

《星神祭》

作者：乘风御剑


　　漆黑的天空下，殷红的血液静静流淌！

　　亘久不变的荒古尽头，寒风瑟瑟，亿万残剑，带着死不瞑目的剑意，直指上苍！

　　……

　　上古青帝，历万世轮回，醒觉记忆，重返荒古大地！

　　……


第一卷 流星祭 第一回 古青

　　“不对……光变周期既然存在问题，那么广度肯定有一定的落差……现在光度和亮度都已经有了明确的数据，得出来的距离按理说不会出现错误了。只不过根据这个公式求出来的距离，并不能和‘青龙’星产生能够利用的联系，想要暂时的借助到这颗星辰的力量，依然不是件容易的事……”

　　在一处偏僻宁静的院子中，一个看上去二十一、二岁的男子正单手持拿着一根纤细的树枝，不断地在地面一片沙地上画出一条又一条的弧线，伴随在弧线旁边的，还有大量圆形球体和数之不尽的数字公式。

　　哪怕是整个大齐王朝最为博学的学者来到此地，看到这些划满整个院子中的图案，都会觉得这些肯定是一个无聊人士随意胡乱画出来的玩物，因为，无论是沙地上的图案，亦或是标注在旁边的文字，全部都不是大齐王朝所有，甚至于从来就没出现过在这片大陆上，它似乎是第一次出现在世间，带着没有人能懂的深奥和玄妙，向大陆诸国的大学者们昭示着它的存在。

　　男子在院中刻画了片刻，却是忽然上前走了几步，再次在离他有段距离的一片图案中加上了几笔！

　　“根据定律，物体之间的引力和物体之间的距离平方成反比，与质量之积成正比……正粒子对应反粒子……恩？东方‘青龙’星的运行轨道还处于正常之中，也就是说，再过七百九十一天，它确实将与子星辰‘影龙’星重叠，从而使得我现在立足的这颗星辰产生潮汐……”

　　说到这，男子那虽然不算帅气，但也显得颇有气质的脸上，浮现出一丝思索之色：“两颗星辰重叠，哪怕再加上本命星和现在所处的星辰，也才四颗星辰，散发出来的星力波动也达不到离开这颗星辰的最低标准……三年前从地球落入这颗巨型星辰上，可是因为百年难得一次的九星连珠才顺利做到……”

　　“九星连珠，九颗星辰重叠的星力……”男子抬起头，仰望着尚未被夜色完全笼罩的天空，目光落到了一颗星辰之上。哪怕天尚未全黑，那颗星辰璀璨的星光依然是那么迷人夺目。

　　“我花费了三年时间，计算无数星辰的轨道，才依靠星辰与星辰引力的平衡点，将‘神月’这颗直径两百公里的小行星引到星辰上空……如果不能够在六百八十二天之内再次计算出第五颗可借助到星力的行星，‘神月’就将进入青龙星的引力轨道，成为青龙星的卫星，到时候……以我‘星辰引’二层修炼出来的星力，根本不可能再将‘神月’的运行轨道矫正过来。”

　　一旦“神月”失控，无法聚集五星连珠时的星力，至少几十年内，他休想再次离开这颗星辰。

　　受到这个持续三年的难题困扰，男子微微皱了皱眉，看着刻画满在地面那些无数星辰引力的运算公式，大脑以一种极其恐怖的频率飞速计算着。

　　就在男子全部心神沉浸在对这些数据的计算中时，写画在他面前图案、公式，却忽然被一柄寒光闪闪的宝剑全部划去，原本整洁的公式，杂乱，却一目了然的计算结果，全部在这几剑划动之下，化为乌有。

　　男子一抬头，入眼之地正是一个十七、八岁，看上去活泼俏丽的少女。

　　少女察觉到男子的目光，有些俏皮的吐了吐舌头：“不关我的事，是小姐吩咐我这么做的。”说完，几个小跑来到了院旁的拱门处，在一位身材高挑腰悬青锋的女子面前站定下来。

　　看到男子的目光望过来，女子神色不变，略带冷漠的语气仿佛在说一件最平常不过的事情一般：“我记得我和你说过，再看到你胡乱写画这些无聊的东西，看一次我就有权利让人毁一次。”

　　被称之为古青的男子轻笑一声，对着那位划乱自己公式的少女点了点头，并没有说什么，仍是这么站着，就这么思索起刚才那个未想出来的问题来。

　　看到姑爷向自己点头，少女有些不自然的那身材高挑的女子身边靠了靠：“小姐，姑爷每次都是这种眼神，他该不会把这些事全惦记在心里了吧。”

　　“小琳，不必理会他！”说完话，女子再次看了男子一眼，洁白如玉的俏脸浮现出一丝淡淡的冷意：“古青，三天后是皇帝陛下的五十岁大寿，届时各路大臣王侯都会赶往都城，这其中，还不乏一些气道修炼方面惊才绝艳的天才人物，若是无事，你尽量呆在院子，莫出去胡乱走动，若是招惹了什么你招惹不起的人物，我可不会管你。”

　　不过不知道对方是想东西想的太入神的缘故，对于她这番言语，却是根本未回应半个字。

　　女子见状，就要叱喝几句，但是似乎联想到自己的身份，却是忍耐了下来，轻声道：“相信以你的能耐，成日里除了呆在这院子附近鬼画这些东西以外，也折腾不出什么事情来，因此，你就继续呆着好了。”说完就这么离开了此地，从头至尾，甚至都没有走进过这间院子。

　　待那女子走后，一位在旁边不远处观望到这一切的下人顿时小声嘀咕起来：“七少爷对许小姐真好，这都是这个月的第五次了！我今天可是看到七少爷忙碌了整整一天，才将这些东西写画出来的，就这么被许小琳那小丫鬟毁去了，居然一点也不生气，少爷对于许小姐还真是包容……”

　　“七少爷表现得再好又怎么样？许小姐又不是真心喜欢他！如果不是当初被二皇子给气糊涂了，许小姐气急之下随便找了个人当日成亲，这等羡煞旁人之事又怎论得到七少爷？以许小姐的容貌、气质、名望、家底、实力，放眼整个大齐王朝，能够和她比肩的贵族女子，都是屈指可数，追求她的年轻俊杰，都能够从我们侯王府直接排出天都城了。”

　　这件事在大齐都城显然也不是什么秘密，他这一开口，立即就有人附和起来。

　　“是啊，二皇子和许小姐，那才是真正的金童玉女，郎才女貌，天作地设的一对啊，只可惜落花有意，流水无情……二皇子居然为了青萍郡主抛弃了许小姐，实在是令人痛觉惋惜……”

　　“我觉得我们家七少爷也不错啊，不止没有那些什么贵族少爷的恶劣脾性，对待我们这些下人也从不为难，甚至刚才被毁了辛苦一天的劳动成果后，还对许小姐的丫鬟报以微笑呢。”

　　旁边一个花匠立即接口道：“报以微笑？我看是为了讨好那个许丫头吧！况且，他不报以微笑还能干什么，难不成还敢出手教训？那个丫鬟不止是许小姐的贴身丫鬟，本身还是一位修炼到气道六重，凝聚出真气的高手，七少爷敢去找那丫头晦气么。”

　　先前开口的下人听到这个消息，不禁发出一阵压抑着的惊呼：“就那丫头？看上去娇小玲珑的，居然是气道六重的高手，你该不会开玩笑吧。”

　　“是呀，那丫头虽然佩了一把宝剑，威风是威风了，但是那柔柔弱弱的模样，我都能够轻松的打翻，怎么可能是修出了真气的气道六重高手？”

　　花匠看到众人因为自己的一句话，立即变得大呼小叫起来，似乎颇有成就感：“何止那丫头是气道六重，就连许小姐，据说也是一位气道七重通了经脉的高手，不然的话，怎么能够把七少爷吃的死死的？”

　　“许小姐可是许门之女，在我们天都城又名气大噪，家喻户晓，若说她是气道七重的高手，我相信！但是要说那小丫头也……”

　　“无论那小丫头是不是气道六重的高手，单单仗着许小姐在后面撑腰，七少爷就不敢动她，不然事情要是闹到上面去了，七少爷肯定免不了被一阵训斥，弄得不好，说不定还要挨板子。”

　　说到这，几位下人深有同感的点了点头。

　　“我想啊，若是七少爷能有哪怕气道六重的修为，或是什么一技之长，侯爷都会十分满意，到时候随便分派点事情下来，也不至于这样呆在家里，无所事事，受人白眼，甚至连自己的夫人也看不起他。”

　　“是呀，七少爷成天画这些稀奇古怪的东西，一画就是近三年，将文韬武略方面的东西完全忽略了，也难怪侯爷对于七少爷不怎么待见了！我们大齐王朝以武立国，个人的实力，几乎就像征着他在帝国内的身份与地位！身为武威侯第七子的七少爷居然荒废武业，不修侯府收藏的各种武学秘籍，刀枪剑术，反而醉心于这些……小孩子的胡写乱画，实在是……”

　　“那又如何，侯爷有十二子六女，七少爷虽然平凡，但是大少爷和二少爷都极为出色么，另外几位少爷也是年轻俊杰，有这几位少爷在此，定然能够将我们侯府的荣耀发扬光大……”

　　“那是……多七少爷一个不多，少七少爷一个……”

　　还未等他说完，旁边一位中年男子已经快步走了过来，厉声喝道：“住嘴，主子们的事情也是你们区区几个下人所能议论的，若是被管事的听过去了，当心给你们几十板子，一并赶出王府！赶快去做事！”

　　几位下人见得中年男子言辞严厉，当下也不敢再多说，一个个应诺了几声，赶紧各自回到了自己的位置上，工作起来。


第一卷 流星祭 第二回 夜谈

　　“七少爷……”

　　“恩？”听到呼声，古青从那个暂时无法得解的问题中回过神来。

　　抬头一看，天不知道什么时候已经完全黑了下来，整个王府上下除了这一处偏僻的院子外，已经是灯火通明，各种各样的照明工具将整个王府照耀的宛如白昼！

　　如果根据以往的时间，现在应该算是晚上八点到九点。

　　八点到九点，这个时候，侯府中已经过了晚饭时间，可是自始至终，根本就没有一个下人进入这间院子，叫这位七少爷前去用餐，北院偏僻是其中一个因素，间接的也能反应出他这位七少爷在整个王府中，是多么的可有可无。

　　不过，对于这一切，当事人的古青似乎并不在意，目光沿着那清脆的呼声，落到了出声的女子身上。待看到走过来的是今天将自己所画的那些公式、图案全部毁去的少女后，轻笑着向她点了点头。

　　“小琳，有事吗？”

　　“呃……七少爷……小姐她……”

　　古青的脸上仍然带着一丝淡淡的笑容：“有什么事情就说吧。”

　　看到七少爷脸上的笑意，许小琳总觉得有些怪怪的，不过，为了自家小姐和眼前这位姑爷的未来，她还是耐着性子，将这些话说完：“七少爷……你……你有时间的时候，能不能多练练剑啊，你看看大少爷，现在，都已经是气道八重拟形的高手了，哪怕是将来打算做文官的二少爷，据说在一个月前，也已经开始着手打通全身经脉，准备冲击气道七重境界。我们大齐以武立国，七少爷整日里沉浸那些胡写乱画，不用心修炼，所以小姐才对你……”

　　古青轻笑一声，微微点了点头。

　　看到自家少爷总是这么一副不温不火的模样，许小琳不禁有些气闷：“七少爷，你听进去我在说什么了么？”

　　“自然听进去了。”

　　“那我刚才说的什么？”

　　“尽快修炼，早日达到气道八重的境界，让你家小姐刮目相看。”

　　“那你打算明天就开始努力了？”

　　“我一直很努力。”

　　许小琳一听，顿时翻了个白眼：“我就没看到你什么时候修炼过。”

　　“每个白天，每个晚上，不分昼夜！”

　　“白天，晚上？你白天一直在地上胡写乱画，晚上一直就睡在楼顶上像个小孩子一样数星星数月亮的，这也叫修炼？”说到这，她的语气微微一顿，似乎联想到了什么，那张可爱的小脸上露出一个有些郁闷的表情：“别告诉我你每天早上起来的时候打的那套软绵绵的，别扭的要死的，连老人家都能够随意耍出来的所谓拳法，就是在修炼吧？”

　　古青轻笑着点了点头。

　　看到他这么一副油盐不进的样子，许小琳简直比自己不争气还要气愤：“那也叫拳法？那也叫修炼，随便从大街上找来一个年过花甲的老人家，都能够轻松的将这套拳法的使用者击败，七少爷，你好歹也是我们侯府的小侯爷，凭借侯爷收藏的剑法、拳术、内功秘籍，哪一本不都能够让你修炼的有所成就？”

　　“那些功法？修炼有成了又能有什么用？”

　　“没什么用？怎么没用了！”听到七少爷这么一个完全的门外汉居然说侯府中收藏的修炼功法没用，许小琳立即一一分析了起来：“齐王奕剑术、五虎破天拳、琉璃碎金指、龙盘象据功、天河图录这等对于资质、悟性要求颇高的功法我就不说了，单单说对于资质要求不高只要有毅力，有灵药调理身体就能练好的金刚玄玉手和合和纳气法吧。合和纳气法虽然是一般的修炼法门，但是修炼到极至，不止可以在体内诞生出强大的真气，纵然是打通浑身经脉，也不在话下，若是能够有一定的机缘，还能够一举迈入真气奔腾的气道第八重境界，到了这个境界，真气浑厚强大，延体化形，哪怕在我们大齐王朝，也能够算得上数一数二的高手，军旅之中，混个大将军也不在话下。而金刚玄玉手这门攻击法门更是了得，练至极限，手若精铁，摧金毁玉和切豆腐一般简单，等闲气道五重以下，未修出真气的高手，几乎点一个死一个，多威风啊！”

　　古青轻笑一声：“修炼极至，摧金毁玉？那又如何？”

　　眼见七少爷还是这么一副不知天高地厚的模样，本来就没什么耐心的许小琳立即爆发开来：“没用，用处可大了，你如果真的能够将这门功法修炼到极至，并且打通全身经脉，真气奔腾不息，整个王府所有人，都要对你刮目相看，有客人来了，必须前来亲自拜见，大少爷、二少爷，全府大大小小的管家、仆从，也不会对你视若无睹，哪怕是侯爷尊贵，也会抽出时间来亲自召见你，赏赐豪宅美女金银珠宝，小姐更不可能因为你而和青萍郡主大打出手……”

　　说到最后一句，许小琳顿时意识到自己说漏嘴了，训斥下去的声音戛然而止，口中也连忙想要解释：“呃，不是！不是，小姐其实是回家探亲去了。”

　　古青看她这一副急着解释的模样，轻笑着点了点头：“恩。”

　　许小琳瞪着眼睛看着轻笑着的古青，那模样，就仿佛在看一个怪物一样。

　　“恩，怎么了？”

　　“七少爷，你刚才是真没有听清楚我说的话，还是假没听清楚？”

　　“什么话？”

　　许小琳抿了抿嘴，联想到七少爷的性子，也不再遮遮掩掩，干脆道：“这些天二皇子宁天齐、青萍郡主叶雪清、征北将军王神都、修炼天才林道尽，传奇剑圣念无生、雪都圣女方紫莹等王国所有年轻俊杰、后起之秀、文武重臣，都从四面八方赶了过来，准备参加皇帝陛下的五十大寿，小姐不小心与青萍郡主遭遇，因你之故受尽羞辱，甚至……”

　　古青略微收敛了一番脸上的笑容，点了点头。

　　“天啊，七少爷，小姐可是你名媒正娶的妻子，她现在在外受人欺辱，在与二皇子宁天齐动手时，更是被宁天齐剑气所伤，到现在将自己关于院中，闭门不出，现在定然伤心欲绝……你居然……”

　　“你们家小姐向来很坚强。”

　　“你……”

　　许小琳张了张嘴，想说什么，可是，无论她打算说出什么，一切的一切，在这句话面前，都是显得那么无力！

　　坚强！

　　人家连七少爷也不担心，你一个做丫头的，瞎担心些什么？

　　这一句话，顿时让原本还气势汹汹的许小琳仿佛耗尽了全身力气一般，整个人变得无比垂头丧气：“七少爷……你……你……你真不是个男人……”

　　古青轻笑了一声：“牵扯到是不是男人的高度了，这个问题可严重了，那我问你，我该怎么做才算男人呢，难道提剑杀入皇宫，找那二皇子一对一的对决吗？”

　　许小琳撇了撇嘴：“你连皇宫的大门也进不了。”

　　“呵呵，当年二皇子舍她而去，选择了权势滔天，有利于他争夺皇位的青萍郡主，气得她当即选择了我这个一事无成，默默无闻的普通人成婚，就应该料想到会有这种结果。”

　　“可是……可是七少爷，无论再怎么说，小姐好歹是你名媒正娶的妻子，哪怕小姐并不喜欢你，可你难道就这么忍心看着小姐一个女孩子，因为你的一事无成而四处受人白眼。”

　　“做出什么样的选择，就要承担什么样的后果。”说到这，古青想到了什么，语气微微变了变，摇了摇头：“太麻烦了。”

　　“麻烦？”

　　古青应了一声，不再言语。

　　好不容易自家少爷稍微松了些口，许小琳哪肯这么轻易放过，连忙继续追问道：“怎么麻烦了，七少爷，你说的麻烦是指哪一方面？”

　　古青仍是摇头。

　　“告诉我呀七少爷，你是不是有什么难处？有难处的话我们可以和小姐一起克服啊，所谓夫妻同心，齐利断金嘛。”

　　“二皇子从小便表现出极高天赋，文韬武略，行军布阵，帝王权术，无不精通，自身修为亦是进入边关沙场，自血战中历练突破，达到气道八重颠峰境界，只差一步，就能晋升气道九重，成就宗师，被称之为我们大齐年轻一辈顶级高手之一，威望如日中天，若是他能和镇西王之女青萍郡主攀上关系，得到镇西王全力协助，立当如虎添翼，众望所归下登临大宝，也是指日可待。这个时候，若是我表现出什么惊才绝艳的天赋，一口气修炼到气道八重，帮助你们家小姐教训青萍郡主，出这口恶气，不等二皇子这位年轻高手出手，为了国家的和谐稳定，大齐皇帝就不会容许我这可能折损二皇子名誉的不安因素存在。”

　　听着原本在她心目中没有一丝出色之处的七少爷，对于此中利害款款而谈，许小琳忽然抬起头，有些惊疑的看着他：“七少爷……你这些，该不会是听人家胡乱说的吧。”

　　“这些权术之争想起来太伤脑筋，我的时间，本不应该浪费在这些无聊的东西上，不过，我刚才所言，基本上有些脑子的人都能够想到。”

　　“那你在侯府中一直默默无闻，该不会就是为了潜伏，准备一鸣惊人吧。”

　　“有什么好潜伏的。”

　　“啊，七少爷，你没潜伏？”

　　古青点了点头。

　　“你所展现出来的，就是真正的你？”

　　古青看到她仰着头，一副大惊小怪模样的看着自己，轻笑着伸手摸了摸她的小脑袋：“小琳，这颗星辰不过是我们人生中的一个驿站而已，我们根本不必……”

　　不过，他才一接触到许小琳那柔顺的秀发，许小琳却忽然如同一只受惊的小猫一般，连忙往一旁退去，语气中有些惊慌道：“七少爷，我们主仆有别，请你自重……”说到这，她似乎生怕他再做出什么过分的举动来一般，连忙道：“七少爷，时候不早了，你也应该回去早点休息了，我就不打扰七少爷了，小琳先告退了。”

　　话一说完，也不等他答话，整个人逃跑一般，小跑着往自家小姐的院子方向跑去。

　　古青看了看受惊一般的许小琳，又看了看自己伸出去仍然悬在空中的右手，似乎想起了什么，微微摇了摇头，径直往自己所居住的北院而去。

　　在他居住的那一处院子中，有一座三层的阁楼，阁楼顶端安装有各种奇异的设置，将洒向各地的那些斑斑点点的月色星光，吸收了下来，再加上顶层的墙壁由一些特殊的物质筑成，人处于其中，犹如置身一片星辰世界，入目之地，漫天星辉……


第一卷 流星祭 第三回 剑圣

　　星辰引！

　　顾名思义，乃是一门牵引星力的法门。

　　宇宙星空拥有亿万星辰，每一颗星辰都有自己特定的星力波动，不断向外散发着绝不雷同的频率，就如同人，大千世界，人类无穷无尽，但是却根本找不到两个完全一样的人类。

　　星辰引的修炼，需要极其深厚的天文学知识和对星球的超人理解，而后通过强大的精神能量，感应到合适的星辰所在，模拟出与星辰相同的星力频率，与合适星球或陨石产生一丝丝微弱的联系，最终将自己的意念一寸一寸，融入星辰之内，直到整个人的精神意志与星辰融为一体，将自我化身为星辰的一部分，进而达到控制星辰的地步。

　　只是，星辰拥有自己独特的意志，并不是每一颗星辰都是人类所能够涉足的。

　　生命、物种、能量越是丰富、强大的星球，散发出来的星力频率也越是复杂，这些频率之中放射出去的星力，威力也越是庞大，人类在精神微弱之时，贸然接触这等拥有复杂生命、物种、能量的星球，极有可能瞬间被这股精神意志所湮灭，当场震溃精神世界。

　　比如太阳那种恒星。

　　撇开其精神意志不说，单单是它们体表散发出来的强大热力，就能够轻松的将人类的精神力量焚烧灰烬，若是天文知识不够，贸然牵引自己招惹不起的星辰，等待着他们的，只有灭亡的途径。

　　古青算上地球上度过的二十八个年头，修炼星辰引至今，已有整整三十一年，到现在为止，才堪堪能够与一颗直径两百公里的小行星产生联系！

　　至于将自己的意念一寸寸融入到星球之内，控制星辰产生山崩、地震，乃至偏移运行轨道、频率散发……这个极其宏大的任务，从一个月前，才刚刚开始。

　　此刻，他躺在这层阁楼的顶端，看似在沉睡，实际上精神能量已经模拟出那颗星辰独特的频率，将精神意志延伸到了距离此地足有百万公里的本命星辰——“神月”之上。

　　“神月”是一颗极其荒芜的星辰，它体积小，精神意志薄弱，不具备任何生命物种，亦不具备任何能量矿石，散发出来的频率自然也不复杂，正适合古青这等初学者作为首选目标。

　　此刻，他的精神意志正一步步的沉浸在这颗星辰上的一片荒芜岩地上，对这片岩地进行渗透，原本比之凡人来强大无数倍的精神能量，亦在这种渗透过程中迅速消耗。

　　不知道过了多久，当精神能量消耗到一个即将枯竭的程度后，古青缓缓的断开了与“神月”之间那种精神层面的联系，恢复了一会儿精力，再次睁开眼睛时，天边已经微微泛出一丝鱼白之色！

　　新的一天降临了！

　　……

　　古青所居住的院子处于侯府以北，乃是整个侯府最偏僻的院落之一。此刻时属清晨，正是一天中侯府最为忙碌的时候，成百上千的下人正各自忙着打扫府邸、准备餐点、修剪花草、进进出出，一派热闹繁荣的景象。

　　不过，相比起其它院落的“热火朝天”，这间院落却是极其的安静，安静到除了有限的几人外，似乎根本就不会有下人想起在这里还居住着侯府中的一位七少爷。

　　下了楼，古青来到自己所居住的这个院子中，就这么在院子中心的草地上站着，闭上了眼睛，使得自己的内心前所未有的宁静下来，旁若无人的打起了许小琳口中那套“软绵绵的，别扭的要死，连老人家都能够随意耍出来”的拳法！

　　这套拳法究竟有何来历，出自何处，别说是那些博学广闻的武道宗师了，就连打出这套拳法的古青自己，也休想说出个所以然来。

　　他所打的拳法，根本就不算拳法，甚至不能用任何一种武学名词来将其规划，拳脚之间，完全没有任何章法可言，乍看下去，更是破绽百出，不具备丝毫战斗能力，怕是任何一个修炼了粗浅功夫的人，都能够随意想出几十个破解这套拳法的战术来。

　　事实上也确实如此。

　　因为，此刻古青所打出的，完全是一股意念！

　　刚刚祭炼远在天空百万公里的星辰“神月”，已经消耗了他极其庞大的精神能量，哪怕是打坐了片刻有所恢复，仍然无法在这么短的时间里复原到鼎盛时期，此刻他所打的拳法中，每一击，每一个动作，甚至是每一个呼吸，每一次心跳，全部遵循着身体的本能进行，如何出拳，如何走步，如何往返，如何呼吸能够让身体感到最舒服，他就如何的用身体将这个指令执行！

　　随着这套毫无章法的拳法不断的进行，浑身上下五十二单穴、三百零九双穴、四十八经外奇穴全部舒畅的伸展开来，肆意的与天地间的一切产生着共鸣、交流，那枯竭的精神，疲劳的身体仿佛得到了一次脱胎换骨般的洗礼与蜕变，正在以一种极其恐怖的方式迅速恢复……

　　“师兄，你怎么跑到这里来了……”

　　在院落的门口外，一位身着淡长裙的女子轻呼了一声，往院门处走了过来。

　　她的话还没说完，那位被长裙女子称之为师兄，站在院子拱门口的年轻男子已经立即伸手，示意她禁下声来。

　　这位年轻男子看上去仪表不凡，浑身上下透露出一股犀利之气，站在那，就如同一柄尚未出鞘的宝剑，虽剑意凛然，却是隐而不发。

　　这时，跟着那长裙女子一起来的另一对男女也迎了上来，看着这位年轻男子眼睛一眨不眨的望着院落之内，不禁也将目光往院子内部看去，不过，当三人看到院落中古青那套看上去破绽百出的拳法后，脸上同时浮现出一丝古怪之色。

　　性子比较直爽的长裙女子更是“噗嗤”一声忍不住地笑了出来：“这是……这是拳法吗？不止没有丝毫章法，而且……怎么……怎么看上去这么别扭……”

　　跟着这位女子走过来那一男一女眉宇间浮现出一丝尴尬之色，似乎是觉得院内正在练拳的古青丢了侯府的脸面。

　　那位男子连忙拱手道：“苏芳雨姑娘，这是下人们练的拳法，自是粗劣不堪，难以入姑娘的慧眼！”说完，他又赶紧对那位站在院门口的年轻男子道：“念无生阁下，这种地方根本没什么好看的，若是阁下有兴致，在下斗胆请阁下移驾前往我们侯府的演武堂，品点一番我们侯府小辈、护卫们的演武表演。”

　　念无生！

　　剑圣念无生！

　　大齐王朝年轻一辈三大高手之一，年仅二十四，一身修为已经晋升到气道九重的至高境界，据说乃是整个大齐最有可能晋升丹道的年轻俊杰，哪怕是侯府的主人，武威侯古一风见了，也得客客气气招待的剑道大师！

　　这等人物，绝对是整个大齐王朝最为颠峰的强者之一，若是他能够再进一步，问鼎丹道，纵然是大齐王朝的皇帝陛下，也必须与他平等相交，绝对不敢在他面前摆任何皇帝架子。

　　不过此刻，这位有着剑圣之称，是所有年轻一辈修炼者偶像的年轻男子，却是神色怪异，暗地里扫了一眼说出这话的侯府大少爷古定中，嘴里暗念了一句：“下人们练的拳法……粗劣不堪……”实在有些不知道该说些什么好。

　　“念无生阁下？若是您对参观演武堂的安排不满意，我们侯府还为你安排了其他的节目。我们大齐第一品剑师已经于四天前回到了王都，此刻正将自己收藏的上千宝剑展览于北城青锋商会展厅！念无生阁下作为我们大齐剑圣，自是爱剑之人，何不前往青锋商会品鉴一番，若是看到合适的买下来，也可避免宝剑蒙尘，发挥出它应有的荣光！”

　　青锋商会的品剑大会对于一个剑客来说，虽然很有诱惑力，但是此刻念无生的注意力已经被院子中打拳的古青全部吸引！


第一卷 流星祭 第四回 隐世不出的高手

　　古青，就这么一个在侯府之中，没有丝毫存在感的人，却是吸引了念无生这位堂堂剑圣的所有注意力！

　　别人看不出来，一身真实修为实际上已经达到气道九重颠峰的念无生，却是看得清清楚楚！

　　此刻院中的古青每一个动作，看上去虽然杂乱无序，全无章法，但是他每一个动作与身体的协调性，都已是达到了人类所能够达到的极限，而且，每一个动作之后，这个院子中的天地元气都会有小范围的流动，尽管以他现在的修为无法确定这些天地元气的流动是否是因为眼前此人打拳的缘故，但是他却知道，这其中一定与他有关系。

　　引动天地元气！

　　这可是丹道强者才能够达到的妙境！

　　从他身上的气息看来，眼前这位年轻男子看上去虽然还没有达到问鼎丹道的地步，但是，单单是境界方面的领悟，却绝对比他这位晋升到气道九重颠峰，号称大齐年轻一辈三大高手之一的剑圣来要高出一筹！

　　“想不到武威侯侯府之中居然有如此高手，今日看来是不虚此行了……师傅曾言，这个世界上隐世高手无数，纵然是以短短十几年时间从气道一重打熬身体修炼到气道九重颠峰的也不在少数，只是他们隐于方外，一心追求长生金丹大道，不问世事罢了。先前我还不信，现在看来……”想到这，念无生立即问道：“古少爷，不知道眼前这位年轻俊杰是为何人？”

　　“年轻俊杰？”古定中眉头微微一皱，虽然对念无生称古青为年轻俊杰有些不以为然，但是考虑到这或许是这位念无生阁下的客气之语，还是应声道：“此人名为古青，是我父亲的第七子，应该算是我的七弟……不过他……”

　　“古青……”念无生眼前微微一亮：“就是那位我们大齐三丽之一，许将军之女许冰凝姑娘所挑选的如意郎君？”

　　古定中嘴角微微有些抽蓄，不过仍然是耐着心思答道：“不错，他正是许冰凝姑娘挑选的夫君！”

　　“许姑娘果然女中英杰，当日得闻，她最终未能和宁天齐这位气道高手结成连理，而是嫁给了贵府一位名为古青的小侯爷，在下还颇感惋惜，大齐能配得上许姑娘的又能有几人。但是现在看来，许姑娘真是慧眼识人啊！”

　　“呃……”古定中这位气道七重的高手忽然发现，自己的大脑似乎有些转不过弯来了。

　　怎么……

　　怎么听这位剑圣念无生的话语说来，他对自己这位根本没什么出众之处的七弟似乎颇为推崇啊……

　　终于，苏芳雨这位念无生的师妹实在忍不住了，出声询问道：“师兄，你对古青此人如此推崇，难道此人身上有什么特别？”说到这，她又仔细地看了一眼处于院中打拳的古青：“他的一举一动挥动间，并不见什么真气流露或外泄，显然，只是一位尚未晋升气道六重，修出真气的普通修炼者，这等修炼者在我们大齐王朝并不在少数吧。”

　　念无生的目光仍然未离开院中的古青：“那倒未必，据我所知，一些气道境界的修炼者已经将自身真气修炼到极限，能够控制真气的每一分、每一毫，一击出去，不会有丝毫的真气外泄，只有在落到目标身上时，才一举爆发出来，瞬间重创对手。”

　　“这等将真气修炼到如此炉火纯青的气道高手，整个大齐王朝又能有几人……”这时，苏芳雨却是如同听出念无生的言外之意了一般，咦了一声，惊道：“师兄，你该不会说，这位年轻男子，就是那等对自身真气控制力已经达至大乘圆满之境的高手吧……他……”

　　“将自身真气控制到每一击不泄露分毫的高手……等闲气道高手哪怕花上几十年苦功，也未必能达到这等地步啊……”念无生正要说什么，一阵大笑之声却是从院子外面不远处的走廊上传了过来，紧接着，便见一位身材高大，看上去威武不凡的年轻男子大声说道：“哈哈，念无生阁下可真是让我一路好找啊，不想居然是身在武威侯府邸之中，看上去还颇为悠闲啊！”

　　念无生对着这位年轻男子微微点了点头：“原来是二皇子宁天齐殿下！”

　　“什么殿下不殿下的。”宁天齐单手一挥：“若是无生兄看得起在下，就称在下一声天齐如何？”

　　念无生不自觉的微微皱了皱眉头，不过这一丝情绪很快就被他遮掩下去了，脸上仍是维持着方才的从容：“这是在下的荣幸。”他未正面称呼宁天齐的名号，显然是不想接受他这位二皇子的招揽，那句话，也不过是句客气话罢了。

　　二皇子身为大齐王朝最为出众的皇子之一，自是从他的言语中听出了他的想法，虽然心中不悦，但是在这位名望、实力、剑术皆在他之上的剑圣面前，却并未表露出来：“念无生阁下能够离开万剑山，亲自前来我们大齐王都参加我父皇的寿礼，父皇若是知道了，肯定会十分高兴！眼下距离父皇的寿宴尚有一天时间，不如就由在下做东，带领念无生阁下在王都各处风景名胜之地游览一番，以免父皇怪罪下来，说我怠慢贵客！”

　　“这……”念无生沉吟了片刻，见这位几乎与他齐名的年轻高手一力相邀，终是点了点头：“那就有劳二皇子了！”

　　“哈哈，能够邀请剑圣念无生随我伴足同游，那是我宁天齐的荣幸！念无生阁下，这边请！”宁天齐说着，微微走了一个请的手势，引着他往院子外面走去，自始至终，都未和武威侯侯府的大少爷古定中说上半个字。

　　他的态度虽然令古定中很不满，只是考虑到对方的身份以及本身具备的强大实力，他也只能将这种不满压在心里！

　　“古少爷，今日多有叨扰，在下改日在来拜会。”

　　“改日再来拜会……”古定中微微一怔，脸上立即浮现出一丝惊喜之色：“我们武威侯府随时欢迎念无生阁下您的大驾光临。”

　　在刚才，他心里还在感叹日后不知道是否还有机会能够邀请到念无生这位年轻俊杰进入侯府，跟他打好关系了，现在居然听他主动说出改日拜访，哪怕这或许是一句客气话，依然令他有些受宠若惊的感觉。

　　念无生点了点头，在二皇子宁天齐的带领下，直接出了武威侯侯府，直往王都各等名胜之地游玩去了。

　　念无生一走，古定中却是身形一转，目光落到了院中正在练拳的古青身上：“念无生阁下对于这古青如此推崇，必然不可能没有任何缘由……莫非，真如苏芳雨苏姑娘所说，他竟然是一位深藏不露的高手？”

　　这个念头一冒出来，立即被他否决了。

　　三年前的那一幕，他可是还记得清清楚楚，自己这位七弟在外面招惹是非时，可是被一位气道六重的普通高手打得满地爪牙，丢尽了脸面，自那之后，更是孤僻的躲在了侯府深处，非大事不敢轻出侯府一步。

　　如果说像这等胆小怕事之人，都能够修炼到令念无生这位气道九重高手颇为推崇的境界，怎么说他也不信！

　　只是念无生在古定中心目中的形象终究太过高大，一举一动，在他看来似乎都透露着神秘，念一至此，他仍是决定，将这件事情禀告给侯爷，也就是他的父亲，让他的父亲亲自定夺。


第一卷 流星祭 第五回 请贴

　　古一风，武威侯府真正的主人，虽然现在已然失势，但是在整个王都之中，仍然有着极其巨大的影响力。

　　此刻，这位侯府的真正主人，正微皱着眉头，听着在他面前那个最得意的儿子——古定中的汇报，随着他将今日发生的一切事情汇报完毕，他那眉宇间的思索之色，也是越发明显起来。

　　“父亲大人，虽然此事听上去连孩儿也觉得不可思议，但是念无生阁下对于七弟古青，确实推崇备至！”

　　武威侯点了点头，却并未说什么，显然，他也在仔细的消化着这个对他而言意外无比的消息。

　　在他看来，他的七儿子在三年前，被那位普通的气道六重高手打败后，已经被吓破了胆，以至于在接下来三年里，一直闭门不出，不敢与外界有过多接触，这样的一个儿子，如果说是一位令剑圣念无生都得平等对待的年轻高手，实在太令人难以置信了。

　　“父亲，你看……要不要将古青叫来，让您亲自的询问一下？”

　　威武侯古一风沉吟了片刻，衡量了一番其中的因果，摇了摇头：“我们先不要有其他什么动作。定中，如果我没记错，皇帝陛下今天晚上会提前宴请我们大齐王朝所有年轻俊杰齐聚一堂，互相认识一番交流感情，以巩固大齐年轻一辈诸人之间的关系……一会，你将这次宴会的请贴给他送去一份！”

　　“让七弟去参加这场群英会……这……七弟在王都名声不显，并不能称之为什么年轻俊杰……而且因为许小姐下嫁于他的缘故，不少人甚至对他颇有意见，甚至是嫉恨……若是让他前去参加这场宴会……怕是会受到诸多刁难啊……”

　　“仔细想想，这些年来，我们对于古青的关注实在太少了。”古一风右手轻敲着桌面，思绪也随着这个动作渐渐明朗起来：“此次，我让你送请贴过去带他一起参加皇帝陛下召开的群英会，未尝不是一种试探。”

　　“父亲，你的意思是……”

　　“若是他真的是剑圣念无生口中的那种隐世不出的高手，面对群英会上诸多年轻俊杰的刁难，肯定能从容应付……”

　　“可万一他不是呢，那他岂不是自取其辱？”

　　“即便不是，让他参加这场群英会，或许也有机会和念无生攀上一些交情，若是他们二人能够成为朋友，哪怕是普通朋友，对于我们侯府，都能有着无比巨大的作用！”说到这，古一风的语气微微一顿，有些不太确定的补充道：“如果念无生对他真的如此推崇，见得他受了刁难，也不可能置之不理吧。”

　　古定中听到这，已经明白了父亲武威侯的意思，反正古青在王都中并没有什么声望，受到羞辱，也只不过让他的名声再差一些而已，反之若是他能够得到念无生的赏识，或是将念无生拉到他们侯府一方的阵营中，对于侯府来说，都将有着无比非凡的重大意义。

　　“我懂了，父亲大人放心，我这就命人去将请贴送过去。”

　　古一风点了点头，坐在大厅中再次沉默了下来。

　　……

　　约么过了一个多小时，古青这套随心所欲的拳法终于打完。

　　在他慢慢停下来的期间，一股令人无比舒适的热流沿着身体动作的收缩、停止，从四肢百骸中一点一滴的蔓延着，往脑门冲去，待冲击到百会穴后再是豁然间散发开来，形成一阵轻微至极的震波扩散到了整个脑域，使得整个脑海沉浸入一种淡淡的温热、舒爽之中！

　　停止了修炼后，古青有些奇怪的扫了一眼站在院子门口处的两位女子和一干丫鬟。

　　这两位女子不是别人，正是古青名誉上的正牌妻子许冰凝和她的贴身丫鬟许小琳，这一主一仆平日来他这间偏僻的院落中时，从来是不讲丝毫礼数的直接闯进来，像今天这样，居然站在门口，似乎在等待自己打完拳法的现象，可谓是破天荒的头一遭。

　　“小琳，你能够看出他打得这套拳法有什么不同吗？”

　　“连小姐你这位气道七重的高手都看不出来，我自然也无法看出其中的深浅……”

　　“可是，据下人回报，剑圣念无生阁下就是因为看到他打了这套拳法后，才对他刮目相看，进而引起了侯爷的注意。”

　　“这个，我也不知道……呃，少爷好像已经修炼完了，小姐，我们干脆就直接问少爷吧。”

　　许冰凝也察觉到古青那往这个方向望来的目光，虽然觉得有些不太习惯，但还是点了点头，走入院中。

　　看到几人走进来，古青笑着对一脸好奇之色的许小琳点了点头，而后看了许冰凝一眼，等待着她说明来此的来意。

　　许冰凝走到古青面前，盯着他仔细地看了片刻，似乎想要看出来，这个和自己成婚已经一年之久的名誉夫君，究竟有何德何能，竟然能够得到大齐王朝最有名的年轻高手——剑圣念无生的重视。

　　只是，无论她如何打量，古青就是古青，就这么普普通通的站在她面前，浑身上下，她感觉不到丝毫真气波动。

　　沉吟了片刻，她终究是将一张请帖拿了出来，递了过去，道：“皇帝陛下今天晚上要宴请王都所有有所成就的年轻一辈参加群英聚会，以欢迎剑圣念无生等年轻俊杰光临王都，这是邀请的请贴，侯爷希望到时候你也很我们一起去。”

　　古青扫了一眼许冰凝递过来的那张请帖，微微摇了摇头：“这种场合并不适合我。”

　　“这是侯爷的意思……”说到这，许冰凝眉宇间浮现出一丝异色：“剑圣念无生阁下不知道因什么缘故，似乎对你刮目相看，此次参加群英聚会，你若是能够和念无生阁下攀上交情，对于你在侯府，甚至整个王都的地位，都将会有极大的提升……”

　　“不必，我觉得现在这样挺好的！”

　　“挺好？”许冰凝一听，神色间顿时浮现出一丝冷意：“你堂堂一个大男人，就这么点出息，成日里待在侯府之中，甚至连侯府大院也不敢迈出，画着这些鬼画符一般的东西，挥霍浪费自己的宝贵青春，难道这就是你想要的生活，你难道就一直没有想过要出人头地，要让侯爷，甚至整个王都所有的王侯贵族、年轻俊杰对你刮目相看？”

　　“没想过！”三个字从古青口中吐出来，是那么的响亮干脆。

　　“你……”

　　许小琳见自家小姐再这样说下去，非得和姑爷吵起来不可，连忙过来打圆场道：“好了好了，小姐，你又不是不知道七少爷的为人，他……”

　　“哼，如果说以前他因为资质平凡，自认为在修炼一道进境无望，不思上进，那还说得过去，但是现在，明明只要他能够和对他颇为赏识的剑圣念无生攀上关系，立即身价百倍，这等绝好的机会摆在面前，他却仍然不知道珍惜，简直……”

　　“小姐，小姐你先别急，你的伤还没好呢，气坏了身子可就不好了，让我劝一下，看能够劝动七少爷么。”

　　许冰凝一副恨铁不成钢的轻哼一声，扭过头去，不再言语。

　　“七少爷……”

　　古青轻笑了一声：“恩，什么事？”

　　“什么事……”许小琳微微一愣，被自家少爷这个问题问的有些没回过神：“去参加群英聚会啊。”

　　“有什么好聚的，照我说，小琳，你也别去好了，没必要再这上面浪费时间。”

　　“呃……我确实也不想去啦，可是……可是小姐一个人去的话，多无聊啊，我得陪小姐去啊，不然小姐找几个聊得来的人也会没有……”说到这，她又扮起了可怜，有些哀求道：“七少爷，你也陪小姐一起去吧，至少这样一来，我们还能够聊聊天啊……”

　　“不用，你若是不想去就不去罢，相信你家小姐也不会为难你。”

　　“可是我不能丢下小姐啊！上次小姐进皇宫时，我没跟着去了，结果小姐就被青萍郡主怂恿二皇子给欺负了，到现在受的伤都还没好了。那个二皇子宁天齐还真是坏得可以，枉小姐对他……”

　　许小琳话还没有说完，旁边便传来许冰凝有些冷漠的声音：“小琳，我说过，我不想再听到这个人的名字。”

　　“是，小姐。”许小琳可爱的吐了吐舌头：“不能说这个人了，总之，到时候那个恶心人的家伙也会去参加那个所谓的群英会，为了不让小姐受到伤害，我一定不能再让小姐单独行动了。”

　　古青不自觉的微微皱了皱眉头：“许小姐乃是气道七重的修炼者，仍然不敌那二皇子被其所伤，你一位气道六重的修炼者去了，又能够有什么用？”

　　“我的另一个身份可是小姐的贴身侍卫呢，这是我的职责。”

　　“小琳……你大可不必去！”

　　“不行，小姐，我绝对不会再让你一个人再落入危险了。”

　　许冰凝那有些冷漠的脸上，微微浮现出一丝情动，见得她坚持要跟着自己参加群英会，终究是微微点了点头，不想驳逆她的一片热心。

　　看到二人仿佛共赴沙场般的诀别模样，古青轻笑了一声：“那群英会既然是大齐皇帝举办的，自然会有人亲自执法，你们即便去了，也不见得真正有危险。”

　　“哪知道啊，上次去皇宫不也是……”说到这，许小琳却是想起了什么，话风忽然一转，道：“七少爷，你说的对呀，这可是皇帝陛下举办的宴会，只要有请贴，任何人去了就都合适，既然如此，那你为什么不去参加这场宴会呢？趁此机会多认识些人，打通一点人际关系，为自己的未来做出谋划铺垫，岂不是很好么？”

　　“恩！”

　　这一次，古青却是无比的爽快，直接接过许冰凝手上的那张请贴。

　　“我去！”


第一卷 流星祭 第六回 宴会

　　夜！

　　月凉如水。

　　在王都的皇宫之外，一座占地面积超过十万平米的巨大院子外，正停满了各种各样款式不一的马车。

　　这些马车看上去或许没有那些富商、地主家平日里驾驶的华贵，但是，几乎每一辆马车上所刻画的家族标志，都有着令人无法想像的底蕴，纵然是那些富商、地主花费自己毕生积累的一切财富、倾家荡产，也休想得到将这些标志绣画到自己的衣服上的权利！

　　此刻，在这间院子门口处，作为丫鬟的许小琳正细心的将他们家小姐许冰凝从马车上扶了下来，在旁边，作为丈夫的古青正神色从容的站着，目光很是随意的打量着四周，并没有什么上前挽住眼前的娇妻和他一起进入的院子之中的觉悟，哪怕他那位娇妻无论相貌和气质，都完美到足以让王都无数年轻俊杰为之疯狂追逐。

　　二人进入院子时，已经有不少年轻男女们先到了，只是，距离宴会正式开始，仍有一定的时间。

　　武威侯府在王都虽然有些势力，但是放眼整个王都，比他们家有势力的家族还不在少数，若是来的太晚，给人留下一个傲慢无礼的印象，未免有些不利于家族日后的发展。

　　这些来自王都，甚至王都以外的年轻俊杰，此刻正三三两两的聚集在一起，男士各自聊着一些围绕着功名、秘籍、神兵利器之类的话题，而一些随同他们或者他们长辈一起来的女眷们也凑成了一个圈子，各自聊着自己感兴趣的东西，整个宴会虽然尚未正式召开，但是院子内部的气氛也已经渐渐活跃起来。

　　随着许冰凝这位在王都极有名气的女子到来，整个宴会的气氛都被推动了不少，不少自认为颇有家世的年轻俊杰，对她频频点头，或是举杯示意，但是却没有一人赶过来随意搭讪，似乎有一种令人忌惮的力量生生的遏止住了众人那股一亲芳泽的欲望。

　　许冰凝对于这种宴会显然是轻车熟路，脸上带着雍容典雅的笑容，和认识的诸多年轻俊杰、贵族小姐们打着招呼，作以问好，只是，现在来的客人中，真正有分量的却是十分稀少，能让她主动驻足攀谈的，几乎没有。

　　在宴会穿梭着，和不少各界优秀人士打了会儿招呼，许冰凝却是忽然停了下来，看了一眼仿佛侍卫一般跟在她身后，一言不发的古青，道：“如果我是你，应该趁现在的机会，多认识一些对自己有帮助的人，日后若有什么事情了，他们或许也能够帮得上忙！”

　　“是呀七少爷，小姐让你来参加宴会，就是为了让你多认识些人的，可不是就这么跟在小姐后面当跟班哦。”

　　古青轻笑了一声，点了点头，直接开始在这间院子里走动了起来。

　　看到他终于和以前有些改变了，许冰凝不知为什么，心里微微松了一口气，似乎为他能够改“邪”归正而庆幸。

　　只是在无意间扫了一眼身边的许小琳后，她忽然想起了什么一般，突兀皱起了眉头，紧接着，脑海中将这一年里有限与古青接触的画面全部回放了一遍……

　　当将思绪全部整理出来后，一个令她感到有些惊讶，并且带着一丝怒意的答案顿时浮上了心头……

　　“这古青……莫非竟是想打小琳的主意！？”

　　看着脸上带着笑容，观察着古青所做“正事”的许小琳，许冰凝心中原本对于他所产生的一点改观，再次恶劣下来：“这就是你跟来这里的真正目的么，哼！除非你哪一天能够做到令我满意到挑不出任何毛病，否则，想打小琳的主意，我第一个不答应！”

　　一时间，就连看向古青的目光，也带上了一丝戒备之色。

　　就在许冰凝心中打定主意不再让古青靠近许小琳之时，许小琳去是忽然奇怪道：“七少爷怎么围绕院子转了一圈就坐下了，难道他知道这里的年轻人还未上档次，不想和他们结交吗？”

　　“恩？坐下了。”许冰凝微微一怔，目光立即沿着许小琳的目光，找到了在一个角落上坐下来，面带思索之色的古青。

　　“他这算什么？看不上现在在场的年轻俊杰吗，难道他不知道，他自己甚至连这些最低档次的年轻人也比不上！？”怒哼一声，许冰凝就要上前去训上古青一顿。

　　不过旁边的许小琳担心自家小姐再因为这事和姑爷吵起来，连忙道：“小姐小姐，我去我去，我去和姑爷说！”说完，生怕许冰凝不答应一般，立即往坐在院中角落的古青跑了过去！

　　“七少爷！”

　　“恩。”古青对着许小琳点了点头：“有事？”

　　“有事？难道你这么快就忘记了小姐和你说什么了？”

　　古青微微点了点头！

　　“呃，七少爷，你这点头的意思是表示自己没忘记小姐和你说的话，还是确实如我所说，已经忘记了？”

　　“这个院子的守卫力量不弱。”

　　“呃，七少爷，你在说什么啊，人家和你说话呢。”

　　“去陪你们小姐吧，好像有人在骚扰她了。”

　　许小琳回头一看，果然察觉自家小姐已经被三位年轻男子围了起来，正不断的说着什么，随着不断的交流接触，自家小姐的脸上，隐隐已经浮现出了一丝不耐之色。

　　“可恶，这些家伙真是越来越可恶了。不对，更可恶的还是那个青萍郡主，如果不是他摆明了已经在和小姐作对了，凭借小姐的身份、实力，这几个跳梁小丑哪敢出现在小姐面前蹦达？”

　　“你们家小姐伤了心脉，心属火，司掌血、脉之职，受伤期间忌情绪起伏波动过剧，也就是动怒，否则加快心脉运作，血液于血脉中流动频繁，直冲心脏，导致受伤的心脉伤势进一步恶化，因此，我给你个建议，在你们家小姐未动真怒之前，将她带走平息她的心绪。”

　　“什么，这些家伙实在太可恶了，居然敢惹小姐生气！”说到这，许小琳豁然转身，就要打算给那三位年轻男子一个教训，只是，她才一站起来，却是联想到了就在他身边的古青，连忙转过身道：“对啊，小姐可是你名媒正娶的妻子呢，要出面也是七少爷你出面才是，那三人也就气道五重的实力，和七少爷你差不多，七少爷你三年前已经是气道五重了，现在应该更加强大了吧，收拾他们，应该完全不在话下，走，七少爷，到你在小姐面前露脸的时候了。”

　　“这几个人以你气道六重的实力完全可以打发，而且，你家小姐要出手的话，要收拾他们几个也不在话下。”

　　“我这不是给你一个表现的机会嘛！”说到这，许小琳也顾不得那么多，直接一把拉起古青，就往自家小姐所在的地方走去。

　　许冰凝在那三位年轻男子的话语下暗中讽刺下，心情自然好不到哪去，只是考虑到这三人不过是小卒子而已，并且这里是皇帝陛下亲自主持召开的宴会场地，懒得和他们一般见识罢了，只是当他看到许小琳竟然不顾男女之嫌，拉着古青往自己这边走了下来，俏丽的脸上浮现出一丝暗怒，直接甩下三人，来到了二人面前，有些不悦的扫了古青一眼：“放手！”

　　古青轻笑一声，并没有说什么，因为，他的手根本就是被许小琳拉着的。

　　而许小琳被自家小姐这么一喝，也像是明白了什么，连忙解释道：“对不起小姐，我刚才看到你那个……一时着急，就把他给拉过来了。”

　　许冰凝也了解她的性子，点了点头：“以后别这样了。”

　　“是，小姐。”

　　这时，那三位被许冰凝甩下的男子再次围了上来，其中一位身着白衣，自认为仪表不凡的男子轻笑道：“许小姐，这位阁下是谁，怎么看上去面生的很？”

　　许冰凝压根懒得搭理他：“阁下想知道，莫不会自己问么。”说完，带着许小琳退到了一旁，她明白许小琳带着古青来这里的意思，无非是想让他出出风头，找回一下自信，反正眼前这三人只是小猫小虾而已，得罪了也没什么关系，她也正好趁此机会看看，古青是否真如侯府中传言的那样，实际上隐藏了一个真实的自己。

　　那位白衣男子被许冰凝不客气的话语数了一句，倒也不以为意，他本来就是来找茬的，难不成还期盼人家笑脸相迎，当下自来熟的走到古青身前，拱了拱手道：“在下乃是山岭营都统王季，不知是否有幸能够与阁下交个朋友。”

　　古青轻笑了一声，点了点头，就这么转过身，直接往自己刚才所坐的那个位置走了过去。

　　“恩……”

　　看到自己好心上前见礼，眼前之人居然一言不发就转身离去，王季的脸上顿时有些难看起来，隐约间，他甚至能够察觉到一些注意这方面之人那隐藏在暗中的笑意……

　　只是，这次皇帝陛下亲自下令，宴请整个大齐王朝各届所有年轻俊杰，能够收到请帖参加这场宴会的，没一个简单的人物，他王季虽然贵为一方都统，手下管着上千人马，但在这里，却仍然算不上什么显赫的身份，未免招惹了招惹不起的人物，他还是强压着自己心中的不悦，没有上前找麻烦。

　　不过，就在他打算查清楚古青的身份，再重做打算时，旁边一位观望的年轻男子却是忽然出声道：“王都统，你刚才想要交的那位朋友，如果我没认错的话，应该就是武威侯府的七少爷，同时，也是许小姐一年前亲自挑选的那位如意郎君——古青了，恩，没错，看他进入宴会之后，就一直跟在许小姐身后……就是古青！”


第一卷 流星祭 第七回 借剑一用

　　“古青！？”

　　“许小姐所下嫁的那位武威侯府的七少爷？”

　　“听说这古青身上没有任何职位啊，而且一身修为也才气道五重吧，一无职位，二无修为，也能够收到请帖？”

　　“谁知道呢，不过他毕竟是武威侯第七子，虽一无事业二无修为，但也有些权势，能够拿到一张请帖混入这次宴会，倒也不是件不可能的事！”

　　古青的身份一暴出来，人群中立即传来一阵压抑着的低呼，显然，人们对于这个在王都虽有名望，但却都来自负面影响的年轻男子都有所耳闻。

　　不过惊呼过后，这些年轻俊杰们却是再次各自凑到了一起，暗暗嘀咕了起来。

　　“古青和许小姐这玩的哪一出啊，难道他们不知道，二皇子和青萍郡主一直在找他么？他若是一直躲在侯府中，闭门不见人，在二皇子登基，咳咳……或许还能够过上一段安稳的日子，但是现在他不在侯府中呆着，居然贸然跑出家门，还来参加二皇子、青萍郡主都会参加的宴会，这不是自寻耻辱么。”

　　“可不是么，要请贴，必须要得到武威侯的同意，那位侯爷难道还不知道此中关系么，他到底在打些什么主意？”

　　“我如果没记错，王季可是二皇子一脉的人吧！”

　　“当年古青居然敢接受许小姐的下嫁，实在是胆大包天，二皇子虽然碍于青萍郡主的面，表示不过问此事，但是心中早已经怒火中烧了……这一下有好戏看了。”

　　仅仅一个名字，已然将古青这位三年来，一直呆在偏僻北院中大门不出，二门不迈的年轻男子，彻底的推上了风口浪尖！

　　对于这一切，许冰凝一直在旁边盯着的，带着古青来，她已经预料到了或许会有这种结果，但是考虑到和念无生这位年轻剑圣，日后极有可能问鼎丹道成为神仙人物的高手攀上关系，她却是压下了心中的一切迟疑，毫不犹豫的让他参加了此次宴会。

　　眼下双方闹起来，或许确实会造成一定的负面影响，但是，这样一来也能够吸引到剑圣念无生的注意力！

　　总之，是龙是虫，可否一飞冲天，就看这一次了。

　　“哈哈哈哈！”一阵笑声忽然从王季口中传了出来，紧接着，便见他大步跨出，几下已经追到了古青身后：“我当是谁，原来是武威侯府的七少爷古青阁下啊，古青阁下不在武威侯府安分的呆着，继续构造你那童话王国，今天怎么有空外出转转了？难道改性子了？”

　　二皇子放下话来，要对付古青，这件事在二皇子一脉的圈子当中，几乎所有人都知道，他虽然是一个都统，有着一千人马，可山岭营的存在，完全就是个摆设，论地位，在二皇子心目中，他绝对属于垫底的存在。

　　眼下如果他能够好好的羞辱一番古青，博得二皇子高兴，到时候飞黄腾达，绝对是轻而易举。

　　只是，当他笑过之后，似乎并未收到什么回应。

　　“古青阁下，怎么了，该不会是侯府中呆不下去，被赶出来了吧，哈哈哈哈！”

　　古青如若未闻，就在自己刚才那个位置上坐了下来，熟悉他的人看到那神色立即就能猜出，用不了多久，他就要进入思考状态了。

　　一而再，再而三的被人家给完全无视，哪怕王季的心性修养再好，也忍不住暗暗动怒，更何况，他摆明着来找茬的，对方不搭理他，他又怎么能够有理由，光明正大的对其出手？

　　“古青阁下，莫非你们武威侯府的人，为人处事，都是这种态度？”

　　此刻的古青，看样子已经进入了思考状态。

　　“古青阁下……”

　　旁边的诸人看向古青的目光，也有些不善起来。虽然按理说，古青明知道对方来找茬，不接手，让对方抓不到破绽，是最好的办法，但是现在，他们要看戏啊！你不接话，人家找不到理由出手，他们的戏还怎么看啊？

　　一时间，众人落到王季身上的目光不禁多了一分，那意思分明是在催促着他赶紧找借口啊。

　　这种集体性的围观，王季自然也感受到了一定的压力，只是，人家不接话，你也没有充足的理由去向人家挑战，毕竟宴会没有规定，你去找谁打招呼，别人就一定要搭理你，如果就这么向人家出手了，被率先赶出去的绝对是他这个无故出手之人。

　　看到王季的反应，许冰凝微微皱了皱眉头。

　　“古青他……这算什么，以退为进？”

　　“可能还真是的呢，七少爷好厉害，一句话也没说，就让敌人自乱阵脚了，这叫什么来着，不战而屈人之兵，对，七少爷果然深藏不露！”

　　“真的是深藏不露吗？”

　　许冰凝再一次发现，对于这个她下嫁了已经有一年之久的丈夫，她所了解的实在太少，太少了，回想到古青一直以来对自己的态度，他甚至在怀疑古青答应娶自己的真正原因了。

　　这个时候，王季身边的一位朋友似乎也感受到了他的压力，连忙上前帮场，道：“古青阁下，我们王都统在和你说话呢，怎么，莫非就因为你是武威侯的七少爷，就可以目中无人，不将我们任何人放在眼里了吗？你们武威侯未免也自恃太高了吧。”

　　有人帮场，王季的压力总算降低了一分，他先是感激地看了这位朋友一眼，而后立即跟着他的话道：“正是，我们虽然实力不济，但是好歹也和阁下一样，是收到了请贴，前来参加这场宴会的贵宾，目前在宴会之中，身份并无高下之分，阁下这种态度，是不是看不起我等！？”

　　旁边的许小琳一听，有些不悦道：“哼，身份并无高下之分，照你的意思，只要身在这场宴会之中，你的身份，都能够和皇帝陛下平起平坐了！？”

　　“大胆！”

　　“竟敢妄议圣上！”

　　“一个丫鬟这里哪有你说话的资格。”

　　许小琳一开口，找不到攻击目标的王季等三人，顿时同时开火，一个个叱喝着将火力往许小琳身上撒去，以此来减轻三百多年轻俊杰围观带来的无形压力。

　　“陛下乃是这场宴会的发起者，作为主人，身份尊贵又岂是我们所能比拟的，你说出这番话来，定是存有不轨之念！许小姐，你身边的这个丫鬟，看样子不得不教训教训一下了，免得哪天祸从口出，丢了脑袋！”

　　“你们……”

　　看到三人一起向自己发难，许小琳顿时吓了一跳，一时间有些回不上话来。

　　许冰凝本想开口，但是回想起刚才他所想到的那个猜测，却是忽然扫了古青一眼：“此事皆因你而起，莫非你还想坐视不理？”

　　“哼，你们武威王府主人无礼，丫鬟也好不到哪去，看样子，我应该想办法写封书信交给皇上，让皇上着手，收回你们武威侯府的侯位了。”

　　许冰凝根本懒得和这些小人物一般见识，直接道了一声：“尽管去。”

　　这三人在对上古青时虽然颇为猖狂，但是面对有着气道七重的许冰凝，气势上还是弱了一筹，许冰凝不仅代表着武威侯府，身后还站着一位镇守边疆的许将军，影响力颇为巨大。

　　“这样挑衅都不成……真他妈一头乌龟王八！”王季心中嘀咕一声，扫了一眼仍然坐着，不发一言的古青，嘿笑了一声：“本以为武威侯的七子在经过三年的修养后，会有些长进了，不想比之三年前来，还是这一副怂样！”

　　“哈哈，他不是这副德行，还能够好得到哪去？好了王都统，我们别和这种人浪费口舌了，人家除了学小孩子写写画画以外，压根就不再会什么了，我在想，现在的他，是否还有力气能够拿得起剑么。”

　　“可不是么，喂，我说武威侯府的七少爷，会拿剑么？会比剑吗？哈哈，不会了吧……”

　　就在这时，本以外这句话说出去，仍然不会有什么反应的古青，却忽然抬头，正色道：“我的剑不是用来比试的！”

　　“不是用来比试的，那用来干什么，当摆设品？”

　　“杀人。”

　　“杀人？”

　　看着古青一脸正经之色的说出这番话，王季心中顿时浮现出一丝惊喜之色：“有反应了，终于有反应了，挑衅这么久，这小子终于按捺不住了。”

　　“哈哈哈哈，笑话，剑是拿来杀人的？不是我看不起你，武威侯的七少爷，你这个样子，即便我给你一把剑，你也杀不了我了，哈哈。”

　　古青有些奇怪地看了说话的这位气道五重修炼者一眼：“你刚才是说，你给我一把剑，我也杀不了你。”

　　“当然！”

　　“可否借剑一用？”

　　“恩？”

　　看到古青居然打蛇上棍了，在场三人不禁同时一愣……

　　他们这一愣，古青已经再次低下头：“那算了。”说完，看样子又有陷入沉思之色的趋势！

　　“慢着！”那位气道五重的修炼者还以为古青想吓唬自己等人，借机下台，哪肯让他如意，直接将自己的佩剑取了下来，拿在手上：“我的剑就在这里，只要你有能耐能够从我手上拿到剑……我黄浩即便被你杀了，也是我技不如人，绝不会……”

　　“铮！”

　　“嗤！”

　　一柄利剑瞬间自黄浩的喉咙洞穿而过，将他接下来的话全部堵在口中。

　　“杀了。”


第一卷 流星祭 第八回 王神都

　　“咻！”

　　在殷红的鲜血从那位气道五重年轻男子喉咙上的伤口中喷出来的瞬间，所有坐在附近，打算看好戏的各路年轻俊杰，同时忍不住站了起来，在他们脸上原本所带的那些淡定笑容，也是同一时间凝固了下来。

　　“杀人了！”

　　“好大的胆子，竟然敢在皇帝陛下亲自召开的宴会上杀人！”

　　“简直是目无王法！”

　　一声声叱喝顿时从附近围观的诸多年轻人口中喊了出来！

　　原本他们还以为彼此双方是互相漫骂，最不至于，也就在修为上分个高低，折辱一下对方罢了，哪知道本是一言不发的古青，在一出手的刹那便是拔剑杀人，如此肆无忌惮的举动，已经触及到了所有人的底线。

　　不止是那些围观人员，就连许冰凝、许小琳二人，也被古青这突如其来的狂妄之举给吓住了，虽然在许小琳这位小丫鬟的内心深处，作为自家小姐的丈夫，就应该如此快意恩仇，但是在这等由皇帝陛下召开的宴会上杀害这位气道五重的年轻男子，等于是伤害了皇帝陛下的客人，如此举动，简直是不将皇帝陛下放在眼里！

　　若是这件事情被有心人拿来兴风作浪，不单古青要受到严重的责罚，就连收到请帖将请贴转交给古青的武威王府也脱不了干系！

　　“古青，你……”

　　“糟了！糟了，这下闯祸了。”

　　古青收回握在剑柄上的手，就这么由着他往地面倒去，鲜血，瞬间从喉咙伤口处流淌出来，染红了地面。

　　“古青！！”

　　看着自己的好友就在眼前被这个压根没被自己看在眼里的人所杀，王季的眼中几乎要喷出火来：“在如此重要的宴会，你居然敢杀下手，敢对皇帝陛下的客人下杀手，你死定了，你死定了。不止你，你们武威侯府所有，都要因为你今日愚昧的举动而付出无比惨重的代价！”

　　古青却是压根没在目光在他身上停留一言，直接对不远处听到响动，维持治安赶来的几位侍卫招了招手，指了指地上的尸体和血迹，平静的仿佛在说一件再寻常不过的事情道：“清理一下，别影响心情。”

　　“这……”看着如此重要的宴会中居然出现血腥事件，这几位侍卫眉宇间也凝重了起来，其中为首一位气道六重的侍卫扫了一眼在场的众人，沉声道：“刚才究竟发生了什么事，诸位都是在场的见证人，请替我说明一下具体的情况！”

　　“是他，是他！”王季当即指着古青：“是他，他居然敢在皇帝陛下召开的宴会中对客人下杀手，这简直是对皇帝陛下的大不敬，侍卫，马上把他抓起来，交由刑法司处置！”

　　侍卫见众人的神色并无异常，知道王季所言不假，当下沉声对古青道：“阁下，此事怕是确实需要阁下给出一个明确的解释了，不然的话……我们不好向上面交代！”

　　“这位……恩，黄浩阁下，说我拿一把剑也杀不了他，让我试一下，我试了，杀了。”

　　古青简洁明了的解释了一句，再次回到自己的位置上坐了下来。

　　旁边的许冰凝一听，立即明白了此中的转机，立即道：“不错，这位黄浩阁下自己说过，只要古青阁下能够夺过他手中的剑将他杀死，他自认技不如人，绝不追究责任，这一点，在场众人都可以作证。”

　　“是呀，可是他挑衅在先，遭此结果，实在是自寻报应。”

　　王季一听，顿时也回想起刚才黄浩的话来。当时包括他在内，在看到古青接话后，觉得有机会羞辱他了，说起话来也完全被对方牵着走了，以至于现在人被杀了，他都找不到充足反驳的理由了。

　　这一刻，他隐隐觉得，自己好象落入了一个圈套之中。

　　许冰凝毕竟是许将军之女，身份尊贵，不是这些人所能比拟，她的话这位侍卫也不得不重视，当下往旁边诸人望了过去：“各位，事情是不是像许小姐所说的那样？”

　　“呃……这……”

　　“许小姐的话倒是不错，只是……”

　　看到众人的神色，侍卫倒也明白过来，微微皱了皱眉头：“先把这位黄浩阁下的尸体带走，清理一下现场再说，若是被皇帝陛下看到了引起不悦，那可就糟糕了。”

　　王季听出了侍卫口中那草草了事的意思，当下不乐意道：“这古青好歹在皇帝陛下召开的宴会上杀了人，莫非不做丝毫惩戒，那日后岂不是所有人都可以随时随地的胡乱杀人？这样下去，我们大齐王朝不迟早乱套？”

　　“此事届时自会给出一个解释！”侍卫说完，对手下几人一挥手：“先将人抬走。”

　　“等一等。”就在这时，人群中忽然传出一个声音，紧接着，便见一位三十来岁的高大男子，在一干人等的簇拥下，从人群之中走了出来！

　　看到这位身材高大的男子后，人群之中再次发出一阵压抑的惊呼！

　　“王神都，这是征北将军王神都阁下。”

　　“王神都阁下可是我们年轻一辈中最有名的将军，手下统领着十二万大军，在整个大齐年轻俊杰当中，都是属于最为显赫的那一批，哪怕比之二皇子殿下、林道尽阁下等人也不逊色多少……想不到他居然这么早就到了。”

　　“我听闻王神都阁下乃是二皇子一系的将领，看他的样子，应该是被人刚刚叫过来的，估计王季等人不会轻易善了此事了。”

　　“很有可能！不过，古青此人实在也太狂妄了些，居然敢在皇帝陛下亲自召开的宴会上拔剑杀人，眼下他还只不过是一个无任何职位的普通剑客而已，若是日后闯出了名声，登上了高位，哪还会把天下人放在眼里？”

　　“那是，让王神都大将军好好教训教训他一番，让他明白做人的道理！”

　　在众人的窃窃私语之中，征北大将军王神都已经来到了事发地点。

　　对于这位从军营中生生杀出名望的将军人物，几位侍卫都表现出了足够的尊敬：“王神都大将军，不知道您有什么吩咐。”

　　“这件事情，应该没有那么简单。”说到这，王神都扫了一眼一旁的许冰凝，而后目光犀利的落在古青身上。

　　许冰凝当年在王都，可谓是誉满全城，受到无数年轻俊杰的大力追捧，就连王神都也存有一亲芳泽之心。只因为这位许小姐只对二皇子一人钟情，眼里从未容得了除他以外的任何一人。后来二人虽然闹翻，但是作为二皇子的得力下属，他也不敢再对许冰凝发动攻势，只得看着这位有王都三丽之一的美貌女子嫁作人妇！

　　如果许冰凝所嫁的，是像念无生、林道尽这等在年轻一辈中数一数二的人物，他自然也不再动什么心思，但是最终她所选择的，居然是一个在王都没有丝毫名气，甚至无任何功名在身的普通贵族子弟，如此一来，他的心中自然有些不太平。

　　妒忌之心，人人都有，男人的妒忌之心有时候比起女人来，丝毫逊色不到哪去。

　　“居然在皇帝陛下召开的宴会上拔剑杀人，哪怕有再充分的理由，也不能算是为他罪过开脱的借口！这件事情影响太坏，必须从严处理！”

　　“这……”

　　“怎么，你有什么要说的。”

　　“没有！请王神都将军放心，在下一定上禀刑法司，秉公严办！”说完，他再次转过身，对古青道：“古青阁下，还是麻烦你跟我们走一趟吧。”

　　看到这侍卫的语气居然变了，许冰凝本能的感觉到有些不妙：“这件事情所有人都能够作证，错是错在那位黄浩阁下身上，他之所以被杀，也是他咎由自取，与古青并无太大关联。”

　　“许小姐，此事这位侍卫也是秉公处理而已，相信他绝对不会左右偏袒的。”

　　“事情都是黄浩阁下的过错，是他挑衅在先，古青自卫反击罢了，莫非王将军的胸怀已经如此广阔，被人家当着面数落也能毫不动怒。”

　　王神都见得许冰凝对古青如此维护，心中越发的不平起来：“即便是自卫反击，也没有达到当场拔剑杀人的地步吧，如果此事真纵容他开了先河，因为一点小事就生死相见，我们大齐岂不是乱了套了？”

　　许冰凝也知道古青拔剑杀人之举做的太过，即便是有一定的理由，也肯定难辞其咎，一时间有些不知如何是好。

　　眼见事情似乎已经越发糟糕起来，古青忽然再次站了起来！

　　他这一站起来，立即吸引住了所有人的目光，所有人都想到，这个胆敢在如此重要的宴会场地拔剑伤人之徒，究竟有什么倚仗，能够为自己开脱！

　　古青站起来后，目光直接往王神都望了过去，直言道：“王神都，想不到你在外面征战了这么多年，回来后还是这么一副怂样。”

　　此话一出，包括王神都在内的所有人豁然脸色大变。

　　谁也没想到，古青一开口，竟是当着这么多人的面，向有着征北大将军的王神都挑衅！

　　“你说什么！”

　　“我在想，以你现在这副德行，是否还能有力气拿得起一把剑。”

　　“你想激怒我……”

　　“看样子你除了吓吓人以外，确实已经一无是处了。”

　　“锵！”

　　佩带在王神都腰间的利剑瞬间出鞘，直指古青！

　　“混账东西，我王神都在外东征北战之时，你小子还不知道在哪个角落里厮混呢，我的功绩，又岂是你区区一个毛头小子所能评价的！别以为我不知道你打的什么主意，告诉你，以我王神都的身份，要杀你，绝对不会比踩死一只蚂蚁难上多少，尤其现在，你还主动向我挑衅。立即，向我磕头道歉，否则……”

　　没等他的话说完，古青却再次淡然的来上了一句：“你的剑该不会只是拿来当摆设吧，这软绵绵的样子，能杀人？”

　　“你找死！”

　　“咻！”

　　犀利的剑光瞬间划破气流，直往近在咫尺的古青刺杀而去……


第一卷 流星祭 第九回 化解

　　“住手！”

　　就在王神都这一剑即将刺出去时，一声大喝，忽然从人群后方传了出来。

　　这个时候王神都已经一剑刺出，按理说，无论什么原因，也不可能再停止下来，斩杀古青，已是势在必行！

　　只是，出声叫住他的这个人，实在太有分量，至少不是现在的他所能够招惹起的，若是因为眼前古青的缘故，而交恶了此人，不止是对他自己，就连对二皇子日后的皇途霸业，都将有一定的影响。

　　心绪急转下，他这一剑在刺到距离古青喉咙处一指的距离后，终于是停了下来。

　　“王神都阁下！”

　　人群迅速的散了开来，紧接着，与古青应该算有一面之缘的念无生、苏芳雨二人从人群中走了出来。

　　“王神都阁下，手下留情！”

　　“原来是念无生阁下，不知念无生阁下这是……”

　　念无生朝着王神都微微拱了拱手：“这位古青阁下乃是在下一位朋友，不知可否给在下一个面子，不要与古青阁下为难。”

　　“朋友！？”

　　看到念无生居然替古青向自己求情，王神都心中颇为惊讶，显然是不明白，古青这么一个在王都之中没有丝毫名气的年轻男子，何以会与大齐最有可能问鼎丹道的年轻高手——剑圣念无生攀上关系。

　　不止是他不明白，就连一旁的许冰凝、许小琳等人，对于念无生的态度也很是不解。

　　念无生虽然不知道什么原因，对古青推崇备至，但以他的尊贵身份，总不可能主动与古青结交吧。要知道，他可是一位堂堂气道九重颠峰的人物，距离那传说中的丹道之门，也只有一步之差，哪怕是皇帝陛下见了他，也显得颇为客气。

　　这次皇帝陛下召开群英宴会，想让国内年轻俊杰们认识认识是一个方面，最主要的，还是为了替念无生以及青萍郡主这两位重量级人物接风洗尘，由此可见，他在大齐王朝身份地位之尊贵了。

　　可是现在他却主动承认他与古青这么一个名不经传的小人物是朋友。

　　王神都自然也明白念无生此人对于二皇子大业的重要性，见得他开口求情，当下点了点头：“既然念无生阁下开口了，在下自是不敢不从，今日之事，我便不再追究了！”

　　刚才他那一剑刺向古青时，哪怕在离古青的喉咙要害已经只有一指之距，他仍然没有什么反应，王神都估计，对方肯定是没有在自己的速度面前反应过来，强作镇定罢了。如此看来，即便他再厉害，也是极其有限，成不了威胁。

　　因为这么一个小人物，挣了剑圣念无生一个人情，这绝对是一笔无比划算的买卖。

　　“那就多谢王神都阁下了。”

　　“念无生阁下客气了。”

　　得到好处后，王神都也不再停留，当下拱手道：“在下那边还有几位朋友需要招呼，就先告辞了，念无生阁下尽兴。”

　　念无生微微点了点头，看着王神都将王季等人带离后，转过身来。

　　一场原本该是蓄势待发的争斗，就这么因为念无生的到来，被他凭借一人那庞大无比的影响力全面压了下来。

　　不过，经过念无生力保古青的事件后，这位原本在整个王都默默无闻的武威侯府七少爷，身份必将发生翻天覆地的巨大变化，在未得到念无生的真正表态之前，哪怕在大齐年轻一辈之中权势滔天的二皇子宁天齐要动他，也得好好的掂量清楚。

　　“念无生的朋友”这个身份，几乎就等于让他拿到了一个在王都安然生存的护身符。

　　“古青阁下。”

　　念无生对着秦湛微微拱了拱手。

　　古青对他点了点头：“有劳阁下解围了。”说完，便这么坐了下来，看样子并没有和念无生这位堂堂剑圣交谈下去的意思。

　　看到他的这种态度，不止是暗暗注意到这方面的人微微一愣，就连当事人之一的念无生，也是隐隐有些惊讶！

　　不过，他的心性修养并非等闲之人所能比拟，很快就将那一丝惊讶情绪收了起来，见到古青并没有和他交谈下去的意思，也不留下纠缠，当下拱手道：“既然此事已了，在下也不打扰古青阁下了，若是日后古青阁下有空的话，我们二人再共同探讨一些修炼上的问题。”

　　古青轻笑着点了点头。

　　眼见念无生似乎真的打算就这样离去了，一旁的许冰凝却是坐不住了，和剑圣念无生攀上关系，是何等千载难得的机会，若是不好好把握的话，等人家念无生问鼎丹道了，还会不会将他们这些凡夫俗子看在眼里，也是一个未知之数。

　　想到这，许冰凝当即道：“念无生阁下肯在修炼一道上赐教古青，自是他的荣幸，阁下若是有心的话，可以随时前往我们武威侯府，到时候，我们夫妻二人定然在侯府之中恭候大驾！”

　　“夫妻二人……”

　　许小琳口中念叨着这四个字，有些惊讶的偷看了自家小姐一眼！这可是自家小姐与七少爷成亲以来，第一次从口中说出“夫妻”这两个字。

　　“这……”念无生看了古青一眼：“倒是不知是否会打扰古青阁下了。”

　　“念无生阁下肯来，我们高兴还来不及，哪里会打扰？”说完，许冰凝已经暗暗对站在古青身边的许小琳打眼色了！

　　这主仆二人在一起呆了这么多年，默契远不是等闲之人所能比拟的，仅仅一个眼神示意，许小琳立即明白小姐传达过来的意思了，立即暗地里拉了拉古青的衣服，示意他赶紧做出回应。

　　看到她们二人这样，古青心中有些好笑，暗地里摇了摇头后，倒还是站了起来，在二女慎重的眼神下，正式的拱了拱手道：“剑圣之名，在下闻名已久，若是念无生阁下有空前往在下所住偏僻之地，在下自是欢迎。”

　　念无生一听，脸上微微露出了一丝笑容：“既然如此，到时候就多有打扰了。”

　　这时，一位侍卫从旁边走了过来，悄悄禀告了一声，说是皇帝陛下已到，亲自邀请他前往内院赴宴，当下他也不好再在这里和古青多作闲聊，告辞之后，直往内院而去。

　　许冰凝见得事情进展顺利，那因为二皇子和青萍郡主之事而一直冷着的脸庞上，也终于浮现出了一丝笑容，让古青和念无生攀上关系，日后他乃至他身后的武威侯府，地位自然立即水涨船高，连带着她也会沾到一点光。

　　至少，在双方的关系维持友好期间，外面那些闲言闲语就不可能再传出了！

　　看了一眼身边再次坐下来，似乎又陷入了思考中的古青，许冰凝不禁暗暗皱了皱眉头。

　　“他身上，究竟有什么吸引着念无生这位堂堂剑圣高手！？实力！？他击杀黄浩时，夺剑、拔剑、出剑的速度快捷无比，但这并不能说明什么，常年里修炼这些基本招式的气道五重修炼者也能做到，更何况，他还是忽然出手，打了黄浩一个措手不及……毕竟，在面对王神都那突然的一剑时，他连基本的防御手段也来不及施展，分明是未能从王神都的攻击中反应过来……可见即便他隐藏了实力，也最多气道六重，充其量气道七重的地步……”

　　若说古青在那一剑距离只剩下一指时，仍然有把握忽然躲避，无论如何她也不相信……

　　恐怕就连剑圣念无生这位气道九重颠峰的超级强者，也没有把握说在一指的距离下，能避过王神都那已经刺出去的一剑吧。

　　只是，如果不是因为实力，那他又凭什么，能够得到念无生这位气道九重颠峰的赏识呢？

　　深深地看了古青一眼后，许冰凝心中已经有了决定。

　　“一年，整整一年的时间！古青，你还真是能够隐忍！如果你真的是一位拥有大能耐的人，那么，就让我亲自动手，将你的所有能力全部挖掘出来吧，我倒要看看，你是否真如念无生看中的那样，拥有和他这位剑圣阁下比肩的潜力。”


第一卷 流星祭 第十回 再起风波

　　黄浩的事情虽然在宴会之初引起了一阵波澜，但很快也被众人压了下去，剑圣念无生，这位极有可能问鼎丹道，成为神仙人物的年轻男子，谁也不敢不给他的面子。

　　随着皇帝陛下的到来，宴会很快召开。

　　这场宴会，无论是许冰凝、王神都，还是在王都之中威望如日中天的二皇子宁天齐，都不是主角，真正的主角是来自名剑山的杰出人物剑圣念无生，以及背后有着滔天权势的镇西王之女——青萍郡主叶雪清！

　　整个宴会从一开始，几乎所有活动，几乎都在围绕着二人进行，所交谈的话题，十之七八和二人也脱不了关系，一些自认为有些权势有些背景的年轻男女，更是想尽一切办法，想出现在二人的视线之中，好和这两位在两大领域中拥有崇高威望的年轻男女攀上关系。

　　当然，受念无生的影响，古青这位被他颇为看中的年轻男子，本来也该受到一定的关注，只是，古青的性子实在是太过让人无语，至今为止，所有和他打过招呼的人，除了得到一个点头示意以外，甚至都没有人和他正式的交谈过！

　　一个两个还不算什么，可是超过五人以上都是如此，不少人已经觉得他借着念无生的名望，狐假虎威了。

　　好在许冰凝的出现接过了众人的话题，及时化解了这种尴尬，不然的话，众人对于古青的怨念恐怕比之先前来，也要更甚一分了。

　　没有了人打扰，古青心中自然也静了下来，就这么在自己的位置上坐着，继续思考着“星辰引”有关的问题。

　　他只有不到两年的时间，必须计算出一颗新的可用星辰轨迹，来与“神月”“青龙”等四颗星辰进行重叠，从而依靠重叠时散发出来的强大星力波动，继续往亿万星海中央的荒古世界前进，若是错过了时机，“神月”就将受“青龙”的引力磁场影响，进入“青龙”的卫星轨道，他这好不容易花费了三年时间，才勉强控制的星辰又将易手。

　　这个问题的解决，实际上已经迫在眉睫！

　　当古青陷入思索不久后，一位彩衣飘飘的少女已经在他前面的座位坐了下来。

　　“古青阁下，我可以坐这里吗？”

　　“恩？不说话？那就是默认了。”

　　“我很好奇，我师兄平日里虽然对所有人都很和蔼，但是，我却从来没有见他对任何一个人如此推崇过，哪怕是那位与他齐名的修炼天才林道尽也没有！我怎么也想不明白，你究竟哪里能引起师兄的注意了？”

　　“不想说？那我来猜猜？”

　　“咦，古青阁下，你该不会是睡着了吧，睁着眼睛睡觉？”

　　“真睡着了？”

　　“古青阁下？古青？小青同学？小青师弟？”

　　“喂喂喂，我在喊你呢，你有没有听到我说的话？”

　　看到这么多句话下去，古青连眼睛也没眨一下，这位念无生的小师妹苏芳雨终于忍不住站了起来：“你这人怎么这样，难道没有人告诉你，拒绝一位女士的交谈邀请，是一件很不礼貌的事情吗？”

　　旁边正在与一位年轻俊杰交谈的许冰凝似乎害怕古青的态度得罪念无生这位宝贝小师妹，连忙过来打圆场道：“苏姑娘，他这人就是这个性子，平日里根本就闷不出一句话来，你别和他一般见识。”

　　许小琳深有同感的点了点头：“是的，我上次在他的眼前晃了好几分钟，也没见他眼睛眨一下。”

　　“这样也行？”

　　苏芳雨有些奇怪地看了坐着纹丝不动的古青一眼，走到他面前，伸出一根纤细如玉的手指，在他面前晃了晃……

　　没反应……

　　再晃，还是没反应……

　　突袭的晃一下，仍然没反应……

　　“真的呀，大多数人面对别人忽然针对他眼睛的动作，眼皮都会不由自主的眨一下，可是古青他压根不眨眼睛呢！”

　　许小琳一听，不禁也来了兴趣：“连忽然针对他眼睛的动作也不眨眼睛了？七少爷什么时候这么厉害了？上次可没达到这种程度吧，我也来试试！”

　　“好啊，我们两个一起试，谁先让他眨眼睛谁赢！”

　　“好，一言为定！”

　　许冰凝：“……”

　　古青：“……”

　　就在苏芳雨和许小琳在古青面前较起劲，玩的不亦乐乎时，一个不和谐的声音却是忽然从不远处的人群中响了起来。

　　“只不过是伪装出来吸引女孩子的注意力罢了，这么幼稚的伎俩，亏得你还用得出来。”

　　听到这个声音，许冰凝和许小琳同时脸色微微一变，尤其是许冰凝，迷人的眼眸深处，已然浮现出一丝压抑着的怒意。

　　不知何时，本此宴会的两大主角之一——青萍郡主叶雪清，已经在以二皇子宁天齐为首的一干人等围绕下，来到了这么一个并不怎么显眼的角落中。

　　包括许冰凝在内的所有人都明白，这么一个偏僻、安静的角落，之所以会引起青萍郡主叶雪清的注意，皆是因为许冰凝和古青的缘故，以前，古青一直隐藏在武威侯府中，低调着从不在外人面前出现，叶雪清一干人等想找他的麻烦，也没有充足的理由！

　　但是现在，古青已经光明正大的出现在了皇帝陛下的宴会上，而且还是当着王都这么多年轻俊杰的面出现，如果这个时候，不好好羞辱一番这夫妻二人，重重的折损他们的面子，让他们没法在王都见人，那他叶雪清就不是镇西王的女儿了。

　　在从人群中走出来的刹那，为首的青萍郡主叶雪清已是不由纷说的对身边一位侍女道：“去，拿你的剑去试试看，看他是否真有那种泰山崩于眼前而色不改的胆魄！”

　　“是，郡主！”

　　许冰凝见得叶雪清一过来就让侍女拔剑，顿时叱喝道：“叶雪清，你想干什么！？”

　　叶雪清不屑地瞥了这个“手下败将”一眼，傲然道：“你的这位好夫君不是很能装么，在这种宴会上，居然通过这种耍酷的低级伎俩吸引住这么多目光，我有些不太相信，倒想看看，他是否真如人们所看到的那样，面对我侍女的这一剑能够眼睛也不眨一下。”

　　“你……”

　　“放心，我的侍女自有分寸！”

　　在叶雪清说话间，她的那位侍女已经到了古青的身前，还未认真的站定身子，腰间那把荧光闪烁的宝剑已经瞬间出鞘，带着一道犀利的寒芒，直往古青左目点去，那干脆果决的手段，以及眉宇间的杀伐之意，直令旁边观望的许小琳、苏芳雨等人口中忍不住的发出一声惊呼。

　　“咻！”

　　寒光闪烁的剑尖，在距离古青的眼瞳只有一厘米的距离后，瞬间停了下来。

　　而古青的目光，似乎仍然还保持着以前的样子，根本未曾有丝毫改变。

　　不！

　　已经发生了改变。

　　思考中的古青，再次的回过神来，并且在这一剑所指之下，站了起来！

　　看到古青没事，在场注意着这边动静的众人全部轻舒了一口气，尤其是许小琳等与古青有关系的人，在那位侍女刺出那一剑的刹那，他们的心，真的彻底悬了起来，就连那顺畅的呼吸，也在那一剑停下来的刹那，微微一滞。

　　“还好还好。”

　　许小琳如释重负地吐出了一口气。

　　“好，好，好！”叶雪清口中虽然说着好字，但是，脸上却不见丝毫欣喜之意。

　　许冰凝寒声道：“闹够了没有，青萍郡主，别忘了，这可是皇帝陛下召开的宴会，而古青，也是皇帝陛下邀请的客人，你们镇西王虽然在西北四洲权势滔天，但是在王都中总由不得你们随意放肆！”

　　“闹？这怎么是闹了？好歹是你堂堂许门之女许冰凝所挑选的夫君，不可能连这么一点胆量也没有吧！”说到这，叶雪清的嘴角边浮现出一丝讥诮：“刚才那一剑已经让我见证了这位古青阁下过人的胆魄，只是，我觉得一次还不过瘾，再来一次如何！”

　　在如何两个字刚落音的刹那，站在二皇子宁天齐身边的青萍郡主已经悍然出剑，这一剑刺出的速度、手法，以及那份果辣，比之刚才那位侍女来强上数倍不止，几乎在他的话说完之时，她的剑也已经杀至了古青眼前。

　　只是，在她出剑的同一时间，宁天齐仿佛突兀的发现了什么，口中豁然发出一声惊呼：“小心！”千钧一发之下，他已经是猛然出手，将距离他不过一步之距的叶雪清给推到了一旁……

　　“铿！”

　　“咻！”

　　“砰！”

　　先后三声轻微的响动，伴随着一道寒光，突兀的在宴会场地中惊起！

　　所有人的目光，第一时间全部沿着寒光，落到了距离此处不远的一面墙壁之上。

　　此刻，这面墙壁上飘荡的石灰尚未完全散去，但是在那阵石灰掩盖下，人们仍然能够清晰的看到，插在墙壁中的，是一柄不过两指来长的断剑！

　　叶雪清的断剑！

　　待众人猛然回过神来时，却见刚才还一脸傲气，面带讥诮之色的青萍郡主叶雪清，此刻正脸色惨白地站在当场，眼中充满着惊恐。在她身侧，一缕乌黑的秀发，正缓缓的飘下，刚刚落到了整洁干净的地板之上……


第一卷 流星祭 第十一回 偏袒

　　宁天齐的额头间已经浮现出了一丝冷汗！

　　快！

　　实在太快了。

　　在刚才青萍郡主一剑刺向古青，距离他不到一寸距离的瞬间，他已经忽然出手，以快到连他这位气道八重颠峰的强者也只能看个大概的速度，两指夹住了青萍郡主的剑尖，略一用力，将这一柄宝剑的剑尖折断，而后一手掷出，直奔叶雪清眉心而去！

　　杀招！

　　那一掷之中，他没有在古青眼中看到丝毫手下留情的意思，如果他这推向叶雪清的动作稍微慢了一些，他敢保证，这一柄折断的剑锋，绝对会从叶雪清的眉心中央洞穿而过。

　　回想起刚才电光火石间发生的事情，宁天齐就忍不住一阵后怕，若是让叶雪清死在了这次宴会上，一旦镇西王发起怒来，凭借他们皇室的力量要想压下去，也不是一件容易的事！

　　难怪念无生堂堂剑圣，居然会对古青这么一个名不经传的小人物如此重视了，仅仅是刚才他的那一番手段，已经绝对不是他这位气道八重颠峰的高手所能够做得到了。

　　这个古青，定然是一位气道九重，甚至气道九重颠峰的高手！

　　隐藏的还真深啊。

　　“啊！”

　　一声尖叫瞬间自叶雪清的口中喊出，打破了宁天齐的重重思绪。

　　这个时候，叶雪清才从刚才那几乎夺走她性命的一掷中反应过来，身形忍不住的往后连连退去。

　　“你……你……”

　　能参加这场宴会的，无一例外，都是各大领域中有杰出贡献的年轻俊杰，他们的脑袋自然笨不到哪去，根据眼前所拥有的线索，以及深深射入十米外墙壁内的那柄断剑，众人已经能够猜想到在刚才那极其短暂的瞬间，究竟发生了什么事。

　　回想起刚才电光火石间发生的一切，一时间，所有人的目光，全部落到了做出这一切的古青身上。

　　在那种情况下折断叶雪清郡主的宝剑并且反击……这个古青，竟然有如此能耐！？

　　“发生什么事了？”

　　本来不打算扫这些年轻人兴致只在内部活动的皇帝陛下宁天尺，似乎收到了消息，终于从院内在一堆文武大臣的陪伴下走了出来，人未到，声已至。

　　而不远处，念无生这位众星拱月般的人物，也第一时间赶到了事发现场，眼中惊疑的往场中看去。

　　“来人，来人，给我拿下他！拿下他！”

　　恼羞成怒般的叱喝瞬间从叶雪清郡主口中喊出，目标直指古青。

　　她身边的几位侍女听到她的命令，当下毫不迟疑，直接拔剑就要将古青缉拿。

　　“慢着，谁能告诉我到底发生了什么事！？”及时赶到的念无生连忙伸手阻止。

　　“拿下！”

　　青萍郡主确是丝毫未将念无生这位剑圣之言放在眼中，再次下令。

　　只是，她能不把剑圣念无生放在眼里，不代表大齐王朝的皇帝陛下宁天尺也能如此！

　　眼见念无生眼中有一丝不悦，他立即道了一声：“慢着！”喊住两位侍女，同时，目光威严的在众人之中扫了一遍，最终落到了宁天齐身上：“皇儿，你应该知道刚才发生的事，将整件事情的经过给朕说一遍！”

　　“他想杀我，陛下，这个人，他想行刺我！”

　　“恩！？行刺郡主！？”

　　许冰凝生怕皇帝陛下听了叶雪清一面之词，连忙道：“启禀陛下，其实事情完全是青萍郡主自找的，我夫君古青本是坐于此地专心思考一个未解之题，只不过因为他太用心，被念无生阁下的师妹苏芳雨开了一个玩笑，说他思考时眼睛也不眨一下。结果青萍郡主来了，不论允许与否，拔剑便刺，说是试探真假。并且出剑两次，实在是完全未将我夫君安危放在眼里，被迫无奈之下古青只得进行反击，从而惊扰到了青萍郡主！”

　　旁边的许小琳见自家小姐一口一个夫君，叫得如此顺口，一时间颇有些目瞪口呆的感觉。

　　什么时候小姐与姑爷之间的关系，已经好到了如此地步了？

　　听完许冰凝的禀告，宁天尺不禁皱了皱眉头，目光再次往宁天齐身上望去：“恩？可是如此？”

　　不等二皇子宁天齐开口，叶雪清已是大声叱喝：“污蔑，完全是污蔑，我们拔剑，完全只是为了试探一下他的胆量，想要见识一下许将军之女的夫君究竟是何等人物，完全没有丝毫其他的意思在内。岂知他居然在一个照面间，便折断我的宝剑，以此投掷妄图将我射杀，若非天齐及时出手将我推开，恐怕我现在已经身死当场，陛下，你可一定要替我做主！”

　　镇西王权势滔天，关系到他最宝贝的女儿生死，宁天尺也不敢马虎，点头道：“青萍郡主放心，若是事情真若你所说的这样，朕定然替你秉公处理。”

　　“事情便是如我所说，在场这么多人，都可以替我作证，不信陛下可以询问他们。”

　　“是么！？”宁天尺的目光不禁在几个地位比较高的年轻俊杰身上停留了下来。

　　这些年轻俊杰虽然修为了得，但是达到气道七重的都只在少数，更别说和宁天齐一样，是能够看出那一剑奥妙的气道八重高手了！

　　他们对于古青借助念无生之势狐假虎威之举本就颇有微词，眼下帮忙作证的话又可以卖给镇西王之女青萍郡主一个人情，待到皇帝宁天尺的目光往他们身上望过去时，他们无不纷纷点头。

　　“不错，青萍郡主所言甚是，这古青阁下做的实在太过分了。”

　　“正是，仅仅因为一个玩笑，便对郡主千金之尊痛下杀手，简直是狂妄无边，必须严惩。”

　　“何止，就在刚才，黄浩阁下就因为一个小小的玩笑，被他当场诛杀，尚且尸骨未寒，如今又出现这么一场事故，出手的对象，更是尊贵的青萍郡主，此事若不严办的话，只会更加助长此人的嚣张气焰！”

　　“诛杀黄浩？”皇帝陛下显然还不知道这件事情，听这位年轻男子一说，立即过问了起来：“这是怎么一回事，居然有人敢在朕召开的宴会上行凶？”

　　宁天尺一过问，立即就有侍卫将整件事情的经过汇报了上来，经过这么一段时间，侍卫已经将整件事情调查的水落石出，倒并没有出现什么偏袒现象！

　　听完侍卫的汇报后，宁天尺的神色立即冷了下来：“哼，虽然此事黄浩也有一定的过错，但是就这么被古青出手所杀，手段实在太过残忍，此刻在众目睽睽之下，他又因一件玩笑之事向郡主出手，真是胆大包天，来人……”

　　“陛下……”

　　许冰凝和念无生几乎是同时出声！

　　不过，当看到念无生再次出面时，许冰凝却是自动的退了下来，显然，她也明白，以她在皇帝陛下面前的影响力，远不是剑圣念无生这位年轻一辈第一高手所能比拟的。

　　看到念无生出声，皇帝宁天尺也不好不给他这个面子。

　　“念无生阁下，你有何话说？”

　　念无生微微拱手道：“陛下，在下虽然与古青阁下不过数面之缘，但是也知道，古青阁下绝对是一个不轻惹事端之人，他向青萍郡主出手虽然过了些，但我想此中定然有一定的原因！”

　　看到念无生居然出言阻挠自己，叶雪清当即不满道：“念无生，此事与你并无关系，你最好少参与为妙！”

　　念无生轻笑一声：“古青阁下乃是我念无生知交，眼下古青阁下可能要遭受蒙冤，在下自然不能不理！”

　　叶雪清一听，顿时冷道：“你这话是什么意思，莫非我还会诬陷他不成？”

　　“那可未必。”说完，还有一副大家都懂的眼神看了一眼宁天齐和许冰凝！

　　整个王都所有人都知道，宁天齐真正喜欢的人其实是许冰凝，之所以和叶雪清成婚，只是想借助他们镇西王的势力登上皇位罢了！

　　也正是因为未能得到宁天齐的真爱，所以叶雪清才处处与许冰凝作对，绝对不放过任何一个打击她的机会。

　　“你……”

　　“好了二位。”见到自己最重视的两位贵客就要有争吵起来的趋势，宁天尺不禁有些头疼：“二位都是我大齐栋梁之材，莫要为了这么一点小事而伤了和气。念无生阁下，你刚才似乎有话要说，就请明言吧。”

　　“陛下，此事究竟谁对谁错，叶雪清阁下已经开口了，为何我们不再给古青阁下一个辩解的机会呢？”

　　念无生开口，这个面子，宁天尺也不好不给。

　　微微点了点头后，他的目光总算落到了这位他并没有什么太大印象的年轻男子身上：“古青，你可有话说？若是你拿不出站得住脚的理由，刺杀郡主，这一条罪名可就要落实在你头上了。”

　　随着皇帝陛下开口，一时间众人的目光再次集中到了古青身上。

　　隐约中，今天的中心实际上已经发生了一定的倾斜，古青这位在王都根本名声不显的年轻男子已然成为了宴会的焦点。

　　扫了一眼众人的目光，古青神色从容，直接道：“很简单，在场任何人扪心自问，若是被人拿剑指着，一次不够，还是两次，是否还坐得住。”

　　叶雪清一听，当即哼了一声：“我不过是开个玩笑罢了，哪知道你居然如此小气，居然对我堂堂郡主之尊痛下杀手！”

　　“不错，男子汉大丈夫，莫非连一个小小的玩笑也开不起？”

　　“何况，郡主不是根本未对你造成丝毫损伤么。”

　　听着众人的议论声，皇帝宁天尺心中已经有了决定，当下一挥手，示意众人停了下来，而后再往古青望去：“仅仅就因为郡主拿剑指了你一下，你就对郡主痛下杀手，简直是胆大妄为，不严惩不足以震慑四方……”

　　见到念无生还要开口，宁天尺率先道：“念无生阁下，此事造成的影响实在太过恶劣，若是不对这犯事之人加以处置，教我皇室威严何在？因此，你不必多说。”

　　念无生看了一眼站在那，神色自始至终都没有什么太大变化的古青，苦笑着摇了摇头：“陛下此举……未免有偏袒之嫌。不过，若是陛下执意如此，那就随陛下之意吧，接下来之事，也恕在下不再插手了。”

　　看到念无生已经打算不在管这件事，许冰凝、许小琳二人脸色同时变得有些苍白，就连苏芳雨在眉宇间，也有一丝懊悔之色，要不是她与许小琳一起玩闹，就不会出现这种事情了。

　　反观叶雪清，脸上隐隐浮现出一丝冷笑，看向许冰凝和古青的目光，再次恢复了方才的讥诮。显然，在她看来，以她镇西王之女的尊贵身份，要想玩死区区一个失势的武威侯之子，完全是轻而易举！

　　“是非曲直，自有公论！”宁天尺见得念无生表明不参与此事的态度，当下再次转过头，做出了最终判决：“古青，你身为我大齐王朝之人，居然大逆不道，以下犯上，行刺郡主，简直是罪无可恕，根据我们大齐法律，本该株连九族！不过，我念在你是事出有因，便从轻发落，将你发配边疆，为奴十年，十年后方可恢复无罪之身，以儆效尤！你可心服！”

　　“陛下……”

　　许冰凝还想求情，却被皇帝宁天尺一个眼神瞪了回去。

　　武威侯、许将军在王朝虽然也有一些势力，但是和镇西王一比，孰轻孰重，他心中自是清楚。

　　“心服与否，这并不重要！”古青轻笑了一声，扫了在场诸人一眼，微微摇了摇头：“苍天在上！其实我真正关心的问题是，如果我不想去，你们大齐，究竟打算派谁来将我发配边疆！”


第一卷 流星祭 第十二回 古青的真正实力

　　“如果我不想去，你们大齐，究竟打算派谁来将我发配边疆！”

　　如此狂妄的话语一出，在场所有人无不脸色大变。

　　尤其是许冰凝和苏芳雨，刚才她们还在想，等古青被发配到边疆后，通过各自的手段、关系，替古青减轻刑法，要么干脆等叶雪清气消了以后，让念无生出面，向皇帝陛下求情，收回成命。

　　但是现在……

　　完了！

　　全完了！

　　这算什么！？他想以一个人挑衅一个王朝！？

　　一时间，所有人都为古青的胆大包天而感到震惊！

　　未等皇帝陛下发怒，叶雪清郡主已经第一个出声叱喝：“放肆，简直是岂有此理！口出狂言，完全不将我们大齐王朝放在眼里，来人，给我将他拿下！”说话间，更是想要自己亲自动手。

　　旁边那些年轻俊杰也知道，说出这番话的古青，恐怕今日难逃必死之局，一个个同时拔出了自己的佩剑，就要向古青下手，好在皇帝陛下和青萍郡主面前露个脸，夺下这份功劳。

　　可是，他们还来不及出手，在旁注意古青脸色的念无生已经忍不住再次发话：“给我统统住手！陛下，我有一言！”说完，在叶雪清那吃人般的目光下，快速来到了皇帝陛下身边！

　　皇帝宁天尺看了一眼走过来的念无生，不悦地皱了皱眉头：“念无生阁下，你不是说不再介入此事么？此子言辞实在太过狂妄，甚至完全不将我整个大齐王朝放在眼里，若是今日由得他安然离去，我大齐国威何在。”

　　“陛下。”念无生走到宁天尺身边，拱手道：“陛下，我并没有替古青阁下求情的意思，只是想向陛下禀明一个信息，等陛下听完之后，再要做何定夺，在下绝不阻拦。”

　　“信息？什么信息！？”

　　念无生微微压低了一下自己的声音，道：“陛下，你可知道我为何对古青阁下如此推崇。”

　　“恩，为何对古青如此推崇……”宁天尺脸色微微一变，瞬间联想到了这个问题，忍不住面露惊容：“莫非这古青……竟然也是位气道九重的高手！？”

　　气道九重，那绝对是整个大齐王朝中最为颠峰的存在，哪怕他们大齐王朝皇宫供奉的气道九重高手，也才区区八人而已，若是古青真的是一位气道九重高手，而念无生又表态不出手的话，那自己等人要想将古青擒拿，确实不是件容易的事。

　　想到这，他忍不住暗暗将目光往古青望去。

　　别得不说，单单是到现在为止，脸上仍无丝毫惧色的古青，宁天尺就隐隐有些信了。

　　“气道九重……”

　　不想念无生却是摇了摇头：“古青阁下看上去似乎并非修炼之人，但是，我今日在武威侯府之时，曾亲眼见到古青阁下修炼一套拳法，在他打出这套拳法时，整个院子之中的天地之气，全部伴随着他一举一动的牵引，而灌注到了他的体内……陛下身居高位，甚至曾与丹道强者打过交道，自然知道，晋升丹道的第一个境界被称之为什么。”

　　说完之后，念无生不顾皇帝陛下那惊吓的有些苍白的脸色，再次行了一礼，退立到了一旁。

　　“丹……丹道……”

　　丹道第一境，为灌顶！

　　凝聚浑身精气，直达天门，冲开头顶百会，搭建天地桥梁，引天地元气，自头顶灌注而下，通彻全身，使得浑身上下肌肉、骨骼、血液、经脉，无不发生翻天覆地的变化，完成一个由普通凡人到修仙之人的转变。

　　灌顶这一步，迈出去了，从此便是迈入丹道大门，成就神仙人物，日后功名利禄，金钱权势，荣华富贵享之不尽，更有机会问鼎长生，与天地同寿，日月同辉。便是他这位大齐王朝的皇帝见了，也得恭恭敬敬，不敢有任何怠慢。

　　若是没迈出去……浑身精气在脑海中肆意破坏，当场痴呆神志不清还算好的了，其最常见的结果，便是大脑承受不住这股凝聚了浑身上下所有的精气力量，彻底爆炸开来，当场魂飞魄散，届时哪怕大罗神仙下凡，也休想救得了他。

　　一步仙，一步凡。

　　由此可见，丹道和气道之间的差距究竟何其巨大。

　　念无生堂堂气道九重颠峰强者，眼光自是犀利无比，绝不会轻易看错。

　　眼前这个名为古青的年轻男子乃是一位冲开天门，晋升丹道的超级强者，若是他真想逃走，凭他们大齐王朝这么一个凡人国度，还真是没有任何一人能够制得了他。

　　想到这，宁天尺不禁变得有些左右为难起来，刚才那狂妄的话语他已经说出去了，如果不给古青任何惩罚，那日后教他们大齐皇室颜面何存？他这位堂堂帝王威信何在？恐怕各路王臣再也不会对他们有丝毫敬畏之心。

　　“陛下。”

　　似乎是看出了皇帝陛下的难处，关键时刻，念无生再次发话：“在下觉得，此事古青阁下虽然有错，但毕竟事出有因，若非因为青萍郡主连番两次拿剑指着他，他也不会有过激的行为。况且，正如青萍郡主所说，她未伤到古青阁下，而古青阁下，不也未曾伤到郡主么，此事只能算是惊吓了郡主。”

　　听得念无生及时开口，宁天尺高兴的简直要跳起来了。

　　及时雨啊！

　　这句话说的实在是太及时，太到位了。

　　“恩恩恩！古青阁下确实未伤到青萍郡主……”宁天尺连忙应了一声，在众年轻俊杰那有些不敢置信的目光下，强作镇定道：“那依念无生阁下的意思，此事应该要如何处置？”

　　“发配边疆为奴十年，此惩罚确实太过严重！不过，古青阁下毕竟惊扰了郡主，此事确实是事实，若是不罚难以服众。依在下之见，不如责令古青阁下于侯府一月之内严禁外出，磨砺心性，以作惩戒，避免如今日惊扰郡主之事再次发生……”

　　“这……”

　　禁足一个月？

　　宁天尺刚想说这个惩罚是不是重了些，旁边的叶雪清已是当场反对了起来：“念无生，你疯了？这人差点把我杀了，就禁足他一个月？你这番替他求情，摆明了和我作对是不是！？”说完，她立即对皇帝宁天尺道：“陛下，我好不容易来一趟王都，居然险些丧命于此人之手，莫非你就给我这么一个交代，我……”

　　宁天尺虽然觉得这样做有些对不起镇西王，但是，站在他面前的，可是一位堂堂丹道高手啊，就如人家刚才说言，定不定罪随便你，关键是，人家要是不想认罪，你门大齐谁能制得住人家！？要是罚得重了，这位丹道高手恼羞成怒，直接来个血洗群英宴，再一走了之，谁能够拦得住他？

　　想到这，宁天尺也顾不得镇西王听到这个消息后，会有什么反应，连忙道：“青萍郡主，此事朕已有定议，你无需多言，至于镇西王那边，自有朕去亲自说明！”

　　“陛下，你……”

　　叶雪清刚想再说什么，旁边的宁天齐已经连忙上前将她拉住，凑到她耳边小声道：“莫要冲动，根据我的判断，这个古青可能是一位气道九重，甚至气道九重颠峰的高手！”

　　“气道九重颠峰那又如何，我们镇西王府又不是没有，有什么好怕的！”

　　“雪清，你冷静点，这里又不是你们镇西王府，而且也不是在皇宫中。若是真的将他逼入绝境，定会令他大开杀戒，到时候在念无生不出手的情况下，谁能够拦得住他？恐怕就连你也会有危险。”

　　此话一出，叶雪清顿时冷静了下来，看了一眼身边两位带来的侍女，她自然明白，如果一位气道九重，甚至气道九重颠峰的高手真要和她拼个玉石俱焚，定然不是她身边所拥有的这股力量所能抵挡的，到时候……

　　“雪清，你身份尊贵，完全没必要和这么一个莽夫一般见识，若是真将他逼得疯狂起来，伤害到了你，哪怕是一点点小伤，教我如何自责！？保护不了你，届时我就连死，也在所不惜！”

　　听到宁天齐说要替自己拼命，哪怕明知道这句话中有一定的水分，但是叶雪清仍然觉得很是舒心：“天齐……你说的对，我们身份尊贵，确实不是这么一个莽夫所能比拟的，我就听你的话，暂时不与他一般见识！”说完，她也不顾皇帝陛下这位宴会的主持者是否还在现场，直接对身边的侍女道了一声：“我们走！”

　　倒是宁天齐，有些歉意的向众人微微拱了拱手，而后对父亲宁天尺一行礼：“父皇，那孩儿就先行告退了。”

　　宁天尺自然知道自己这个决定会引起叶雪清的不满，当下很是大度的点了点头，同时暗暗示意让他稳住这位青萍郡主。

　　叶雪清和宁天齐一退，皇帝陛下和剑圣念无生又摆明着支持古青，二皇子一方的势力自然闹腾不起来了。

　　“古青，你惊扰郡主，事情属实，我就依念无生阁下所言，责令你于武威侯府禁足一月，以示惩戒，你可心服？”

　　这句话和先前比起来，完全是一副询问般的语气，大有如果你不满意我再从轻发落的趋势，直听得在场数之不尽的年轻俊杰心中凛然不已，纷纷猜测，念无生刚才究竟和皇帝陛下说了什么话，竟是让皇帝陛下的态度来了一个三百六十度的全面转变！

　　古青忙着计算出第五颗可用星辰的星力轨道，正需要大量时间，别说是禁足一个月了，就是禁足一年，他也无所谓，当下顺着皇帝陛下给出的这个台阶拱了拱手：“在下心服！”

　　见到古青眉宇间并不怨念，宁天尺心中暗暗松了一口气：“那就好，待得宴会结束后再执行吧。”说完，也不顾在场年轻俊杰、王侯大臣们一副见鬼般的神色，挥了挥手：“这次宴会，是你们年轻人的宴会，朕就不在此多搀和了，大家尽兴！”

　　说完，直接在那些侍卫、亲信的陪同下，退了回去。

　　皇帝陛下一退，整个宴会立即变得无比热闹起来，数之不尽的窃窃私语声，惊雷一般在宴会上方响了起来，所有人交谈的话题，无一不是猜测着念无生刚才说的话语，以及古青的真实身份，他到底有何能耐，竟然让皇帝陛下冒着引起镇西王不悦的风险，而压下青萍郡主的怒火。

　　“念无生阁下……”

　　许冰凝对着念无生深深的一鞠躬，发自内心的感谢道：“今日多亏你了。”

　　“不用不用，许姑娘不必客气，在下也并未帮上什么忙。”

　　许冰凝此刻心中七上八下，满肚子疑问，当下也不久谈：“无论如何，若非念无生阁下从中周旋，今日之事陛下与叶雪清肯定不会善罢甘休，若是念无生阁下有空，冰凝想邀请阁下明日前往侯府一叙，也让冰凝略尽地主之谊，表示对念无生阁下今日之助的感谢。”

　　“夫人相邀，念无生自是不敢不从。”

　　“那冰凝明日就在侯府恭候阁下大驾了。告辞！”

　　“三位请。”

　　行了一礼后，急着从古青口中问出事情真相的许冰凝也不再迟疑，连忙对许小琳、古青二人说了一句：“我们回去！”而后直接带着二人离开了宴会召开的院落，返回武威侯府而去。


第一卷 流星祭 第十三回 气道九重

　　回去的路途中，马车里的气氛显得很是怪异。

　　身为小姐的许冰凝和丫鬟许小琳，时刻不停的盯着就这么坐在她们面前的古青打量着，看眼神，简直就像是在看一个史前怪物一般。

　　不过，古青此刻的心态几乎已经到了心若冰清，天塌不惊的境界，在她们这长达近十分钟的注视下，一直都处于某种思索状态，甚至连眼皮也没有抬一下。

　　“七少爷！”

　　许久之后，性子静不住的许小琳终于忍不住率先出声。

　　“恩？”古青抬了抬头，冲着她微笑着点了点头。

　　许小琳一开口，原本还有些吟持的许冰凝也定不下心了，当即跟着问了起来：“古青，你……你老实回答我，你现在的修为，究竟达到了气道几重了！？八重！？九重！？还是九重颠峰！？”

　　古青摇了摇头，却并未说话。

　　许冰凝微微皱了皱眉头：“古青，你摇头是什么意思，是不想说还是不能说？别忘了，我们可是有着天地为证的夫妻，有什么事情是我不能知道的。”

　　“是呀少爷，你就说嘛，满足一下我们的好奇心咯。”

　　古青轻笑着，仍是摇头：“不是不想说，而是不知道怎么说。”

　　“不知道怎么说？什么意思？”

　　古青沉吟了片刻：“如果真要说的目前所有的修为层次，应该是气道五重吧。”

　　“气道五重！？”想也不想，许冰凝和许小琳二人几乎是同时否决道：“这不可能！”

　　许冰凝点头道：“你出手击杀黄浩时，速度虽然快，但是若一个气道五重的高手精心苦练的话，也可以做到那个程度。可叶雪清本身是一位气道七重通了经脉的高手，我能够看得出来，她先前那一剑刺出去时，完全是全力以赴，没有丝毫留手，可谓是势若疾风。在那种情况下，你不止用奇特的方法将她的剑折断，还进行了反击，这等手段就连等闲的气道八重能真气拟型的高手也无法做到！因此，你至少已经达到了气道九重的境界。”

　　“既然你已经知道了我至少达到了气道九重，又何需多此一问。”

　　“我想要知道你真正的实力，免得你再像今天这样，令我们担惊受怕。”

　　许小琳有些惊讶地看了一眼自家小姐，想不到她居然还会担心姑爷？

　　回想了一番在宴会时她的表现，似乎确实如此……

　　难道……

　　“我的真正实力……”古青沉吟了片刻，却是摇了摇头，沉默了下来，看样子，又有一丝陷入思索之中的趋势。

　　不过，此次宴会之行，许冰凝受的刺激实在太过巨大，大有一副不问出古青真正实力出来，就誓不罢休的趋势，在他未完全进入思考中前，已是再次问道：“古青，这究竟有什么好隐瞒的，我只是想知道你的真正实力，心里有一个底，好方面日后各种行事的处事态度。”

　　“是呀少爷，你就告诉小姐吧。”

　　古青扫了这两位好奇心泛滥的女士一眼，摇了摇头：“我连你们所谓的气道九重境界是哪九重境界都不知道，教我如何给你们明确的答复？”

　　他这话一说出口，许冰凝和许小琳同时一愣：“你不知道气道九重境界的划分？”

　　“知道气道六重真气、气道七重通脉，和气道八重拟形，听你们说的，但是这些境界有什么特征，我并不知道。”

　　“怎么可能！”

　　两人几乎同时忍不住的惊呼起来。

　　“为什么不可能？”

　　“你……你好歹是一位气道九重的高手，怎么……”

　　古青轻笑一声，不再言语。

　　许冰凝虽然不信古青真的不知道这些知识，但未免他这是一个想隐瞒自己真实实力的借口，还是讲解了起来：“气道共分为九重，五重之前，乃是强身、练皮、练骨、练筋、练劲，此为气道九重中的基本境界，只要有耐心肯努力，就一定能够达到。接下来的三重境界中，第六重真气境，意指修出真气、第七重打通筋脉、第八重真气外放拟出形物，此为气道的高阶阶段，机缘、毅力、悟性缺一不可。而第九重神聚，乃是凝练浑身上下所有真气，聚于丹田，而后神与气合，二者合一，只待精气圆满，便可冲击天门，打通天地桥梁，引天地元气灌顶，改善体质，问鼎丹道之境。”

　　“修出真气、打通经脉、拟化形物、神与气合，以及冲开天门引天地元气灌顶改善体质……”琢磨一番许冰凝替自己解释出的气道九大境界，古青再次沉吟了起来。

　　沉吟的片刻，他仍然是摇头。

　　“肉身不过是一容器，修出精、气、神三花顶聚，集心、肝、肺、脾、肾所化五气来朝，目的就是为了将一具肉身的状态调理到极限，进而温养精神，壮大灵魂……这种说法倒是类似于你们口中的气道九重神聚……”

　　“修精气神三花顶聚，集心肝肺脾肾五气来朝……”口中念叨着这几个字，许冰凝那眉宇间的一丝疑惑之色不禁越发浓郁起来。

　　反而是许小琳，听着古青说出的这一些名词，眼中浮现出一丝茫然，似乎被勾起了什么回忆一般，可是，当她认真地想下去时，却是怎么也想不起来，若是强行想下去的话，脑海中反而传来阵阵痛楚，直达灵魂深处……

　　看到许小琳眉宇间的痛苦之色，古青连忙道：“想不出来就别想了，上次旅行对你的灵魂损耗很大，反正还有时间，就继续温养吧。”

　　“旅行……”许小琳听了古青的话，有些奇怪地看着他：“七少爷，你刚才……”

　　不过她还没来得及询问，许冰凝却是如同想了什么一般，脸上浮现出一丝惊喜之意：“古青，你是不是得到了什么隐世高手的秘密传承了！？这套功法，乃是那些隐世高手的独门秘籍！？”

　　“恩，你说那门调理肉身的法门么？你要这么理解倒也可以。”

　　“哇！真的是隐世高手的秘密传承！什么高手，厉不厉害！？七少爷得到传承应该不久吧，不然三年前就不会受人欺负了，三年时间，就让七少爷这么厉害了，那一定是某位超级高手留下来的东西吧！？”这一下，许小琳也来兴趣了。

　　看到许小琳这一副无比好奇的模样，古青轻笑着伸出手，想做什么，不过手才伸到一半，似乎想到了什么，再次收了起来：“也不算什么了不起的秘密，如果你们二人想学的话，我也可以教给你们。”

　　许小琳见自家少爷将手伸出来时，已经知道他想干什么了，可爱的脸上不禁浮现出一丝淡淡的红晕，只是很快，她的注意力就被他接下来的那一句话吸引了过去，连带着许冰凝也跟着喊了起来：“真的吗，你说你得自那位前辈的传承秘籍，也可以教给我们。”

　　“当然。”

　　“哇，太好了！太好了，我也要成为高手了。”

　　得到古青肯定地答复，许小琳当场高兴的手舞足蹈。

　　连许冰凝这位平日里不苟言笑的大家小姐，脸上也是红光满面。

　　“少爷少爷，我们什么时候开始啊！”许小琳有些迫不及待地问道。

　　一套能够让一位气道五重高手在短短三年的时间里晋升到气道九重的神通秘法，相信任何人都无法忽视。尤其是对修炼一道有着极其浓郁兴趣的许小琳！

　　“等明天早上开始你们就随我练吧。”

　　“明天早上！？太好了，那就明天早上，对了，我需不需要准备什么东西？”

　　“不需要，早点起来即可。”

　　“好！”许小琳重重地一点头，心里已经下起了某种决心。

　　只是，当她这个决心下下来后，她却是如同想起了什么一般，忽然道：“少爷，你刚才说明天早上我们就随你一起练……你说的那门神通秘法，该不会就是你每天早上打的那套怪异无比的拳法吧。”

　　“不错。”

　　“就那套拳法，是神通秘术！？”许小琳的口中充满了怀疑。

　　不止是她，就连许冰凝心中也觉得有些不靠谱起来。

　　古青摇了摇头，本不想解释，不过似乎联想到了什么，还是答道：“三花聚顶、五气朝元，乃是肉身最为颠峰完美的状态，若是能够将肉身调理到这种地步，无论修炼任何功法，都将事半功倍，甚至一日千里！像你们一路修炼至今，尤其是气道前五重打熬身体时，或多或少，都在体内留下了一丝暗疾，若是能够将肉身调理完善，这些暗疾，即可无药而治……而没有了这些暗疾的牵挂，突破起境界来，也将容易得多……”

　　虽然古青如此解释，但是许小琳和许冰凝眼中显然还是露出一丝怀疑的态度。

　　见状，古青也不再细说：“修炼与否，随你们之意。”

　　若非一具完美无垢的肉身对于灵魂有极佳的温养作用，他未必会在这个问题上浪费如此多的唇舌。有这时间指点别人修行，他倒不如倾注精力，早日计算出第五颗可用星辰的星力轨道。

　　许冰凝和许小琳见古青神色不似作假，当下连连点头，只待第二天清晨来临，便随他一起，修炼那调理肉身的神秘法门。


第一卷 流星祭 第十四回 嫉恨

　　群英宴会之上，虽然震慑于古青强大的实力，皇帝陛下在他惊吓郡主之事的处理上法外开恩，责令他禁闭一个月，但是吃了如此大亏的青萍郡主叶雪清却并不愿意自此罢手！

　　此刻，在皇帝陛下赏赐给她青萍郡主名下的豪府大宅之中，这位平日里高高在上的郡主正在大发雷霆，摆放在书房那些檀木架上的名贵瓷器，不断的被她打落，摔坏了一地，整个房间那狼籍的模样，想要进个人，怕是也会没有一处落脚之地。

　　在距离她旁边不远处的，大齐王朝如日中天，乃是所有怀春少女心目中白马王子的二皇子宁天齐，正微微皱着眉头站在那里，任由着眼前的青萍郡主勃然发怒。

　　他也知道，以青萍郡主高傲刁蛮率性妄为的性子，在宴会上当着这么多人的面，受了如此大辱，心里肯定不会好过，发发火，摔摔东西，也处于情理之中。

　　“砰！”

　　当一个出土自五百年前，放到市场价值超过十万两白银的名贵瓷雕被她用力摔坏后，青萍郡主顿时朝着门外大声吆喝了起来：“来人，来人，给我来人，人都死到哪去了。”

　　不一会儿，门已经被推开，两位和先前宴会上的侍女打扮相同的女性侍卫走了进来，低着头拱手道：“郡主有何吩咐。”

　　“你们两个，立即给我三千里加急，以最快的速度返回王府，告诉我父亲，我在王都中被人欺负了，被一个自以为有气道九重，就狂妄无边的年轻小子给欺负了，该怎么安排，你让我父亲他自己决定吧！”

　　论狂妄，谁能比得上你青萍郡主啊。

　　两位侍女心中虽是如此想，但脸上自是不敢表露出半分，当即应声道：“是，属下这就去办！”

　　旁边的宁天齐见得叶雪清居然想把这件事情闹大，生怕因此影响到了大齐皇室与镇西王之间的感情，连忙道：“雪清，此事就无需惊动岳父大人了吧，毕竟和我们争斗的都是同一辈的年轻人，若是惊扰了长辈，未免会引起某些人的闲言碎语！”

　　“闲言碎语？谁敢说我的坏话。”

　　宁天齐心中无奈地摇了摇头，如果不是为了借助镇西王那滔天的权势以及背后具备的恐怖实力，他才不会忍受这么一个刁蛮无礼的贵族小姐。

　　“别人表面上不说，但是暗地里肯定会颇有微词，到时对于你的名声怕是也颇有影响。”

　　“我的名声？天齐，你怕是会影响你的名望吧。”说到这，叶雪清心中的嫉妒之意再犯，眉宇间颇为不岔道：“凭什么，凭什么那个贱人随便嫁了一个男人，都能够是一位气道九重的高手，她究竟哪一点能够比得上我，就连老天也在帮她！”

　　“好了雪清，别生气，为了这么一点小事，气坏了身子不值得。”

　　“无论如何，今日之事肯定不能善罢甘休！我叶雪清这么多年来，还从来没有受到过如此大的侮辱！他一位气道九重的修炼者了不起么，难不成还能比我姐姐更加厉害，别忘了，姐姐她目前已经是炫阳天宗的真传弟子，一身修为深不可测，如果实在不行，哪怕惊动正在炫阳天宗潜心修炼的姐姐，我也要请她出来，替我报仇雪恨！”

　　宁天齐听得叶雪清居然提及了她姐姐叶雪琴的名讳，顿时吓了一跳，连忙道：“雪清，你可千万别冲动，你姐姐现在正处于修炼的紧要关头，为了我们这点凡俗之事惊动她，实在是不值得！我相信，岳父大人到时候一定会给你一个满意的答复的。”

　　镇西王并非真正的皇室亲王，而是一位外姓王爷，可他的领地，却是整个大齐王朝四大洲郡，其总面积相当于大齐王朝近三分之一！

　　如果权势滔天的外姓王爷，按理说绝对不可能是任何一家皇家势力所能够容纳的，哪怕付出一定的代价，也会将这一潜在的隐患彻底铲除，但是整整三百年的时间里，对于镇西王，大齐皇室宁家一直都是不敢有任何轻举妄动，反而亲近有加。

　　这其中，镇西王将整个王朝以西经营的固若金汤是一个缘故，最重要的，还是镇西王背后靠上的炫阳天宗！

　　炫阳天宗乃是何方神圣，莫说等闲普通之人，甚至像武威武侯那等凡人世界数一数二的贵族世家，都有可能一无所知，但是娶了叶雪清并且来自皇室嫡系的宁天齐，却是知道得清清楚楚！

　　那可是整个中土世界最为强大的仙道门派之一，别说是那些在凡人世界中几乎能呼风唤雨，权势滔天的气道八、九重高手了，就连皇室中人也要仰视的丹道宗师，也不在少数。

　　凡人世界任何一人，只要能够入得炫阳天宗的宗门，哪怕仅仅是地位最低的外门记名弟子，都将立即身价百倍，若是能够进入内门，成为正式弟子，任何一个王室、皇朝，都会想方设法的将他们拉入自己的势力之中……

　　别的不说，单单是这位正式弟子在炫阳天宗修炼期间建立起来的人际关系网，已经是一股强大到极其恐怖的力量……若是能够将他们全部收纳过来，必能让王朝、皇室中的势力猛然提升一个档次。

　　而镇西王一脉，在三百余年前就出现过一位惊才绝艳的天骄人物，承蒙炫阳天宗长老看中，拜入了炫阳天宗这一个仙道大派，与炫阳天宗扯上了关系！

　　在十年前，叶雪清的姐姐叶雪琴，同样被检测出具备极佳的修炼天赋，进入了炫阳天宗之内。如今不过十年，不止是她的修为一日千年，已然达到了一个极高的境界，更是获得了炫阳天宗真传弟子的身份，受炫阳天宗所庇护！

　　门中一共出现两位拜入仙门的仙道弟子，这，才是大齐王朝真正忌惮镇西王的主要原因。

　　炫阳天宗！

　　那绝对是可以轻易颠覆大齐王朝的恐怖存在。

　　叶雪清也只是一时气话，才说出要请叶雪琴出山，以她姐姐的身份未必会因为这点小事而替她出头。听了宁天齐的劝阻，她倒也顺着对方给出的阶梯，下了台来：“古青此人若是留着，迟早是一个祸害，他现在已经和许冰凝这个人勾搭一气，万一被许冰凝几句枕边风把耳根子吹软了，想要再次行刺于我，我可是没那么好的运气再能够避过去了。”

　　宁天齐虽然知道古青是个人才，但是作为不能为自己所用的人才，他向来不会有丝毫爱惜。

　　“不错，此人竟然敢得罪雪清你，自然要立即除去，依你之见该当如何！？”

　　“不止是他，还有许冰凝，我已经受够继续玩弄这个贱人了！”

　　听到许冰凝这个名字，二皇子宁天齐心中还是有一些触动：“这……不太好吧，许冰凝的父亲好歹也是我们大齐王朝战功赫赫的骠骑将军，若是他女儿无缘无故丧命于我们王都之中，怕是会……”

　　宁天齐话未说完，叶雪清已经是不乐意的哼声道：“怎么……到现在为止你还对那个小贱人念念不忘吗？都是一只别人用过一年之久的破鞋了，莫非你还对她有兴趣？”

　　“哪有，如果我真的对她还有旧情的话，前天就不会听从你的话对她毫不犹豫的出手了，当时她所受的内伤，以雪清你的修为应该看得出来确实不假吧。”

　　叶雪清回想了一番前天那大快人心的场面，当即轻哼一声：“这还差不多。这个小贱人既然敢得罪我，被我警告了好几次之后还不知退缩，那就别怪我不留情面了。”

　　说到这，叶雪清眼中寒光一闪，直接对眼前仍然在面前等候吩咐的侍女道：“你们立即返回王府之中，调动我父亲手中的血鹰卫，让他们以最快的速度赶来王都见我！”

　　“是，小姐！”

　　“血鹰卫！”

　　宁天齐心中暗暗一凛。

　　镇西王手下的血鹰卫数量虽然不多，但无一例外，都是由气道七重以上的高手组成，绝对算得上是整个大齐王朝最精锐的死士部队，战斗力之强横，哪怕他们宁家皇室精心培养的龙麟卫也要逊色三分。

　　眼下叶雪清为了报复古青，居然连血鹰卫也调动了，看样子当时古青的那一剑对她确实惊吓不小。

　　“恩，仅仅凭借血鹰卫还不够，在府中张子德那三师兄弟不是好吃好喝的被我们王府供奉着吗，现在也应该是他们出力的时候了，把他们也一道叫去，确保万无一失。”

　　两位侍女暗暗对视了一眼，有些为难道：“郡主，张子德三位大人身份尊贵……直接听命于王爷，怕是……”

　　“哼，你就告诉他们，若是他们把事情办好了，等见到姐姐时，我会在姐姐面前替他们三人美言几句，让姐姐赏赐他们几颗什么丹药之类的，或许有利于他们冲击丹道。传达这句话后，他们到时候做何选择就随他们去！”

　　冲击丹道！

　　这四个字的诱惑，恐怕整个大齐没有任何一人能够拒绝。

　　“是，小姐！”

　　两位侍女应下身后，恭敬的退了下去。

　　两位侍女一走，叶雪清的眼中已是再次闪现出一道寒光：“哼，猫捉老鼠，那也是得老鼠配合着玩，才让猫有玩下去的兴致……现在，你居然敢跳起来反咬猫一口，简直是反了天了！自寻死路，那就怪不得我心狠手辣了。”


第一卷 流星祭 第十五回 神通法门？

　　古青推开门，入眼之地，是许小琳那充满幽怨的眼神。

　　“少爷，您老人家总算是睡醒了。”

　　古青轻笑一声，似乎并未听出她这话中的不满之意一般，对着她微微点了点头，而后直接往楼下院子走去。

　　来到院子中，等待他的，是同样带有一丝幽怨之意的许冰凝……

　　这两人在得知古青今天早上要传授她们能在三年时间从气道五重，修炼到气道九重的神通法门，估计是兴奋的一夜没睡，早在四、五点左右的样子，就已经来到了他所休息的观星楼外等候了起来。

　　尤其是许小琳，等的静不住了，还故意地弄出了一些响动，那意思分明是她们两个女孩子已经早早的爬起来等候了，你一个大男人，总不该还赖在床上不起来吧。

　　不过，这个办法对别人或许有效，对古青，却是未有任何作用。

　　“星辰引”的修炼时间，大于一切。

　　进入院子后，古青直接道了一声：“开始。”

　　说完，他已经自顾无人的开始练了起来。

　　足足等了两个多小时的许小琳、许冰凝二人，听得古青下楼后居然说出这么一句话，顿时微微一呆。

　　眼见他似乎就这么打算打拳打下去，许小琳忍不住询问道：“呃……那个少爷……姑爷，你……你该不是忘记什么了吧。”

　　“恩？”

　　“你昨天晚上说过啊，教我们修炼那种能够在三年之内，修炼到气道九重神聚的神通秘法，说谎可不是一个好习惯哦。”

　　“我已经开始教导你们了。”

　　“教我们了？什么时候？”

　　“现在。”

　　“现在？”

　　“对，打拳，怎么打让自己身体、精神、意识感到最舒服、最轻松，就怎么打！”

　　“这……这就是你说的那种神通秘法！？就这样能够在三年的时间里修炼到气道九重神聚境界？”

　　古青手上的动作微微一慢，却并未停下来：“人的一举一动，都会牵引全身上下四百零九个穴道、二百零六块骨骼、六百三十九块肌肉组织，以及超过六十亿条肌肉纤维。但是牵动是一回事，将他们利用上，以及将他们的作用发挥出来又是另外一回事，等闲的训练，确实能够让某些器官或四肢的功能加强，并且具备明显的效果提升，但是那种训练却是局限于一个范围，而我刚才所说的那种打拳之法，讲究的是用身体的本能去引导自我训练的进行，对于整个身体每一处肌肉、每一处经脉、每一处骨骼，都有着最佳的提升效果，或许在单一方面这种训练不如你们对身体的打熬，但是积少成多，它的效果比之你们刻意的锻炼有效三十倍不止……”

　　古青说的是通俗易懂，但是许小琳、许冰凝二人听的却是云里雾里。

　　“四百零九个穴道、三百零六块骨骼、六百三十九块肌肉组织……还有那些什么细胞、肌肉纤维……这些……这些都是什么啊……和我们修炼有很大的关系吗？”

　　“囊括下来……跟着身体的感觉走！它会告诉你最佳的训练方法。”

　　“呃……就这样？”

　　许小琳直听得有些目瞪口呆。

　　“人对于大脑的支配率只有百分之三到百分之四，纵然是天才人物，也不会超过百分之七，而潜在的精神意志对于大脑的使用率却是百分之百，那么，你觉得是百分之百好还是百分之三、四好呢。”

　　“当然是百分只百好了。”

　　古青点了点头，继续着自己的修炼。

　　“可是！”许小琳有些郁闷的眨了眨眼：“我还是不懂……”

　　“将身体的控制权交给潜在的精神意识，跟着身体的感觉走。”

　　“哦！”许小琳应了一声，可是过了一会儿，仍是忍不住地问上一句：“这样真的有用？”

　　“你将注意力集中到呼吸时，是否觉得会感觉呼吸急促！？”

　　“是的。”

　　“你在用餐时，若是对舌头进行控制，是否特别容易出错，甚至咬到舌头？”

　　“是的。”

　　“这就说明，人的潜在意识对于肉身的控制更在自我意识之上，如此一来，我们将身体交给自己的潜在意识，自然也能达到事半功倍的效果，从而快速地将身体状态调整到最佳！”

　　听了这么两个浅显、简单的比喻后，古小琳总算是明白下来，开始和许冰凝一起，顺着那所谓的感觉打起拳来。

　　不过显然，心有杂念的她们是不可能在第一次就打出什么效果来，有时潜在意识让她们做出几个有辱斯文的动作来，她们立即会本能的进行抗拒，这么一干扰，自然打断了修炼节奏，结果时而放松，时而紧张，当两个小时的拳法打下来时，二人不止没有丝毫像古青那样的神清气爽之感，反而觉得浑身上下疲惫不已。

　　收了功，古青扫了一眼坐在旁边凉亭中休息的二女，道：“此方法需要心静，心无杂念，放开一切思绪，将自己融入到自己的灵魂与天地之中，方能有效，第一次你们未收到效果，属于情理之中。”

　　“可是……”许小琳眉宇间满是怀疑之色：“这样真的有用吗？”

　　“只要你们能够进入状态，自是立收奇效。”

　　“是么……”

　　就在二女还心有怀疑之时，院子外面却忽然传来了下人的呼喊声：“侯爷驾到。”

　　紧接着，便在这武威侯府真正的主人古一风，以及未来的小侯爷古定中二人，在一干下人的拥簇下，快速走了进来。

　　才一进院门，武威侯这位身居高位的中年男子已经是忍不住神情激动的询问道：“古青，是不是真的，现在满王都都在传言，说你在群英宴上技惊四座，力压镇西王之女青萍郡主与二皇子宁天齐，已经有了气道九重境界的修为，这是不是真的？”

　　古青看了一眼这位神色颇为激动的侯爷，微微点了点头。

　　倒是旁边的许小琳，忍不住绘声绘色的将昨天晚上发生在群英宴上的事情讲述了出来，从古青刚进宴会，经历黄浩事件，到剑圣念无生的替他两次求情，再到以气道九重的实力力压青萍郡主，令皇帝陛下心存忌惮收回成命，末了，更是补上一句：“在昨天晚上来时，我们已经询问过姑爷，姑爷已经承认他确实有了气道九重颠峰的修为。”

　　“气道九重颠峰……气道九重颠峰，想不到我们侯府中，居然能出现一位气道九重颠峰有机会问鼎丹道的好儿子啊。”

　　旁边的古定中也是一脸笑意：“七弟，你隐藏的可真深啊。如果不是因为念无生阁下慧眼识真金，恐怕不知道要什么时候我们才能够知道你的真正实力呢。”

　　古青并没有说什么，就这么站在原地。

　　这种态度，顿时让他们二人有些尴尬。

　　古青以前在侯府中并未显露什么才华，本就是一个可有可无的人，后来娶了许家小姐许冰凝，召来了镇西王之女青萍郡主的嫉恨，侯府对他更是不闻不问，几乎由他自生自灭，若非许冰凝之故，饿死侯府也未必不可能。

　　有那么长达三年的冷淡摆在那，古青如果对他们二人热情有加的话，那才是怪事。

　　就在许冰凝见到气氛有些沉闷，打算从中打下圆场时，一位下人忽然来到了院子门口处，恭敬道：“侯爷，剑圣念无生大人前来拜访……说是前来赴七少奶奶之约……”

　　“眼下辰时未过，念无生阁下便已经前来拜访……”许冰凝心中想着，连忙对那位下人道：“快快有请！”语气中隐隐有些激动。

　　旁边的许小琳也是如此！

　　少女情怀总是春！

　　对于念无生这位名满大齐的年轻剑圣，她心中自是充满崇拜之意，上一次和昨天晚上因为特殊原因，未能够和念无生这位年轻剑圣正面接触，她心中已颇感遗憾，此刻念无生再次拜访，并且是只有有限几人的情况下，她的眉宇间已经浮现出一丝兴奋之意。

　　“想不到念无生阁下居然会主动前来我们武威侯府拜访。”

　　古定中口中发出一丝惊叹。

　　古一风和古定中虽然不想错过和念无生这位剑圣攀关系的机会，但是此刻气氛尴尬，也不好再呆下去，只得由古一风道：“既然你们与念无生阁下有约，那我们也不再打扰你们了，这就先行告辞了，冰凝，你等替我好好招待念无生阁下。”

　　“是，侯爷！”

　　二人点了点头，在许冰凝和许小琳二人“恭送侯爷”的话语下，离开了这间院子，边走二人心中边琢磨着，该想个什么样的办法修复与古青之间的关系。

　　古一风离开不久，念无生便在一位下人的带领下，来到了这个院落之中。

　　当然，和他一起来的，还有那几乎寸步不离的师妹——苏芳雨。

　　在下人的带领下进入院中，看到许冰凝、许小琳、古青三人都在场，念无生不禁微微一怔，微笑着收敛心神，朝着几人一拱手道：“古青阁下，许小姐，在下冒昧打扰，还望二位见谅。”

　　“呵呵，能够邀请到念无生阁下来我们武威侯府做客，那是我们武威侯府的荣幸。念无生阁下，里边请，我这就让下人准备茶水点心！”

　　“许小姐不必如此客气，当我们是随意间的朋友拜访即可。”说到这，念无生的目光已经往古青身上望了过去。


第一卷 流星祭 第十六回 剑已死

　　迎着念无生这位剑圣有些期待的目光，古青神色淡然的微微点了点头，做了一个请的手势。

　　虽然接触不多，但是念无生已经能够看出，古青是一个不怎么喜欢拐弯抹角的人，当下也不迟疑，直言道：“古青阁下昨日晚上折断青萍郡主佩剑的那一指，绝对属于神来之指，在下冥思苦想整整一晚，想要想出其中蕴涵的种种神妙，却是久而不得，实在无法安然入睡，今日一早，便冒昧早早拜访，希望古青阁下能够不吝指教一二。”

　　“我那一指虽然有些不同，但相信以念无生阁下之能，要做到也不是什么难事。”

　　旁边的苏芳雨对于古青这个说法深以为然的点了点头，她作为念无生的师妹，对于念无生的真正实力最有发言权。

　　“呵呵，古青阁下谦虚了。若是在下没有看错，你那夹住青萍郡主一剑，并且将她宝剑折断，投掷而出的一指，并未动用过任何真气，完全是凭借自身体内的力量轻松完成……这等神通，哪怕是十个在下，也万万不及。”

　　念无生此话一出，苏芳雨、许冰凝等在场三位修为并不算差的女子同时面露惊讶之色。

　　“没用动用真气！？”

　　“完全凭借自身体内的力量轻松完成……”

　　“不会吧，七少爷真的这么厉害！？”

　　“自然如此。”话一说完，念无生的目光已经再次落到了古青身上，眼中充满着对于修炼一道的求索之色。

　　“这并不算什么难以做到的事情！当你们的肉身状态被调理到最佳后，听觉、嗅觉、视觉、触觉、味觉都会敏感到一个极高的程度，在那种情况下，哪怕不用真气，对于外界的掌握能力实际上也未必比动用了真气差劲多少。”

　　“肉身调理到最佳？”

　　念无生还没弄明白这句话的含义，许小琳已是立即反应了过来：“七少爷，你是说，这是修炼那套拳法的缘故？”

　　古青点了点头。

　　“拳法？”

　　许小琳见得自己的偶像向自己提问，刚想解释，只是考虑到这种神通秘术的非同寻常，说不定打上了绝不能外传的标签，无奈之下，也只得停了下来，征求古青的意思。

　　古青轻笑一声：“这并不算什么高层的修炼法门，但说无妨。”

　　得到古青的许可后，许小琳连忙乐意的将那套拳法的奥妙解释了起来，其中古青对于这套拳法的解释和比喻，也没有放过，不一会儿，就已经将这套怪异拳法的坏处与好处说了个清清楚楚！

　　许小琳说完后，念无生立即陷入了思索之中。

　　他可不比许冰凝和许小琳，修炼到气道九重颠峰的他，半只脚已经迈入了丹道之门，修为悟性，更是远超三女中任何一人，许小琳一解释，他立即察觉到了其中那一直以来被人忽视的一个修炼方向，寥寥数语，在他的眼前，已经新打开了一扇宽敞、崭新的大门……

　　看到陷入沉思中的念无生，许小琳不禁有些奇怪，嘴里暗暗的嘀咕起来：“真有这么厉害么，连念无生大人听我这么一说，也好象有所领悟似的，可是为什么我却感觉不出来这套功法厉害在哪里呢，修炼了一早上，不止没有一点效果，我反而还觉得腰酸背痛的，难受死了……”

　　“小琳，你们早上打的是什么拳法，有这么神奇，一下子把无生师兄忽悠住了，能不能教我呀。”苏芳雨悄然无声的从旁边摸了过来。

　　经过昨天晚上那场以古青为背景的惊吓游戏，无形中她们二人的关系似乎已经拉近了不少。

　　“很简单啊，走，我带你去练。”许小琳说着，直接拉着苏芳雨在一旁练了起来，时不时在旁指点几句，俨然一副老师傅的模样。

　　虽然苏芳雨学的很用心，但古青所说的那种功法对于心态的要求实在太重要，她这么有目的、有意识的修炼，自然无法修炼出什么效果来。

　　“将整个心神，交给身体的本能，让本能控制自己行事……古青阁下，这是否就是一种名为‘空冥’的境界。”沉思了片刻，念无生忽然出声问道。

　　“恩？”

　　古青回了回神，显然，他刚才也陷入了某种思索中。

　　“不对不对，不是空冥，空冥乃是将自己的精神意志放生到虚无缥缈的精神空间遨游，而这种修炼法，精神意志并未脱离肉身而去。”自言自语着，念无生已是忍不住的站了起来，来到了院子中央的空地上，就这么闭着眼睛，不断的调整着自己的思绪，似乎想让自己进入那种意识放养的神奇状态中。

　　只是，要想修炼出这种状态，绝对不是一朝一夕之事，哪怕他念无生拥有着堪称惊才绝艳的悟性，在得到古青的指点后，依然无法立竿见影！

　　“古青阁下另辟蹊跷，创下如此奇特的修炼法门，挖掘人体自身无限潜力，哪怕当之为一代宗师也不为过！”

　　古青摇了摇头，并未说什么。

　　倒是古小琳，生怕自己插不上话一般的解释道：“少爷也是得了奇遇，才得到这门神通法门的！”

　　“原来如此。”

　　念无生点了点头，似乎正想再说什么。

　　这时，旁边的许冰凝却忽然道：“早闻念无生阁下对于剑术修炼已至登峰造极，冠绝天下，被称之为当世剑圣，在下对于这神妙剑术心驰已久，不知可否能够邀请阁下教导一二。”

　　念无生和古青是同一“级别”的高手，她这么说，自然是想让古青也从念无生的剑法中学得一招半式，好早日冲击到更高境界，甚至有望丹道。

　　念无生刚刚收了古青的好处，得到一门全新功法，当下也不客气：“修炼一道，需时刻切磋印证，方能促使共同进步，若是古青阁下有意，在下就为古青阁下演练一番在下所创的一招不成熟的剑技！”

　　不等古青说话，许小琳已经是忍不住的应道：“好啊！好啊，常人想见剑圣念无生大人拔剑，可谓是万金难求，现在我们有机会承蒙念无生大人亲自指点我们的剑术，实在是太好不过了。”

　　古青见得许小琳兴致勃勃，当下也是微微笑着点了点头，做了一个请的手势！

　　念无生笑着向前走了几步，来到一个院中较为空旷的地方！

　　当他在院子中央站定，并且单手将剑握住时，他整个人的气势豁然一变。

　　刚才的念无生给人的感觉是一种温儒和蔼的潇洒剑客，尽情的于修炼一道挥洒豪情，但是现在，他整个人的所有气息，已经全部隐没了下去，确切地说，在他单手握住剑柄时，一切的气息，已经全部灌注到了剑内，当他下一刻将剑拔出来的刹那，爆发出来的定然是一股截然不同的强大攻击……

　　“恩……”

　　正想再次陷入思索中的古青神色微微一怔，目光重新落到了念无生身上！

　　“锵！”

　　宝剑出鞘！

　　刹那间，一股无法形容的气势自念无生这一人一剑之中猛然升起，这一刻，这一人一剑之间的一切气息，已经被完全的契合在了一起，达到了一种人剑合一的完美境界，哪怕这一剑尚未完全斩出，这股结合了一剑一人的奇特威势，已经给人造成了一种难以言明的强烈冲击！

　　“剑势！？”

　　这是古青第一次在非别人询问的情况下主动开口。

　　念无生却是宛如未觉，当他手中这股剑势的威力攀升到一定的高度后，忽然间被他一举引动，直接往院中的一处一人高大的岩石斩去！

　　“嘭！”

　　劲气透入，一股石屑溅射开来。

　　他这一剑中完全没有动用任何真气，依靠的纯粹是这一剑指出的力量！

　　可就是这么携带着人、剑合一之势指出的一剑，却是发挥出一股令人无法想像的巨大破坏力，刹那间将院中那块一人高大的岩石生生的射出一个深达一指的剑印窟窿！

　　若是他真的动用了真气直接斩出，恐怕整块岩石，都将在他这一剑之下，化为湮粉。

　　刺出这一剑后，念无生所孕育、凝聚出来的那股剑势也已消散无踪，那柄寒光闪烁的宝剑干脆利落的在剑势完全消散之前，回到了剑鞘之内！

　　不动用真气，隔着近五米的距离，在一块岩石上留下一个一指深的剑印，这等手段，已然是超过了许冰凝、苏芳雨、许小琳任何一人所能理解的极限，一时间，三人不禁同时鼓掌。

　　念无生冲着三人微微一点头，而后慎重的对古青一拱手：“古青阁下，请指点。”

　　古青轻笑一声：“剑圣之名，名不虚传。”

　　“古青阁下过奖了！”若是别人说出这句话，念无生定会以为只是恭维之言，但是古青这么一说，无疑是对他这一剑的肯定了。

　　顿了片刻，念无生再次问道：“古青阁下，刚才在在下拔剑之时，你曾说出‘剑势’二字，看样子阁下也是此中高手了！”

　　“略有涉猎。”

　　此话一出，念无生仿佛发现什么新大陆一般，眼前顿时一亮：“古青阁下，我们二人比试一番剑道如何。”

　　“比试剑道……”

　　古青口中默念了一番这四个字，微微摇了摇头：“这一个要求，怕是要令阁下失望了。”

　　“哦？不知古青阁下可否告诉在下原因？”话一说出口，念无生才察觉到自己的问题有些冒昧，连忙补充道：“若是古青阁下有难言之隐，在下自是不会强求。”

　　“苍天在上。”古青淡道一声：“剑已死。自然无从比试！”


第一卷 流星祭 第十七回 前往荒古的原因

　　“剑已死！”

　　念无生看着脸上带着淡然之色的古青，心中一阵震动！

　　包括许冰凝和苏芳雨在内，三人同时的从这三个字中听出了一股仿佛不堪重负般的沉重！哪怕无法理解古青在说出这句话时的那种心态，他们仍然感受到那股说不出，道不明的压抑之感。

　　“剑……已死……”

　　古青摇了摇头，似乎并不想在这个问题上纠缠。

　　只是，并不是所有人都能够理解他摇头的意思，比如好奇心极重的许小琳。

　　“剑本来就是金铁打造的，又没有生命，怎么会死呢。”

　　“小琳……”

　　许冰凝不悦的叱喝了一句，对于她这个问题很是不满。

　　许小琳见到几人的神色，似乎也知道自己说错话了，俏皮的吐了吐舌头：“我就是问问而已嘛，七少爷不想说不说就是了。”

　　古青轻笑着看了许小琳一眼，微微点着头：“小琳你说的对，剑本凡铁，本无性命，无生即无死，又怎会死亡。”

　　不过有了前车之鉴，许小琳已是不敢再贸然接话了。

　　念无生微微行了一礼，脸上带着一丝歉意：“抱歉古青阁下，害你想起一些伤心往事了。”

　　“呵呵，这并非是什么见不得人的事。”说完，古青似乎不想在这个话题上纠缠下去，反而对于念无生的剑势颇有兴趣一般：“念无生阁下，若是我所见不错，你的剑势已经有了一定的基础，怕是快能达到精通的地步了吧。”

　　“呃……精通？”

　　似乎被引起了什么思绪，古青这一刻却是罕见的没有再在他那星辰的问题上思索，反而开口道：“修习剑道者，共有四大境界，其第一重，为剑势，也就是念无生阁下你现在所处的境界。第二重境界，为剑意，剑意一指自我的精神意志，同样也包含了每一柄剑的精神意志，只有自我意志与剑的精神意志达成共鸣，方算圆满之境。而剑道第三重境界领域和那虚无缥缈的第四重境界——成界……恩，能容纳新的记忆了么……”

　　话一至此，他已经停了下来，再次陷入了思索之中。

　　“剑势、剑意、领域、成界……”念无生口中念叨着这八个字，四个境界，暗暗的将这几个字记在心里。

　　本来他以为，以他现在的剑道造诣，不说仙道世界，至少在等闲人中，已经再难寻敌手了，不想现在听古青这么一说，他的剑道修为似乎还仅仅处于最低等的层次，乃是第一境界剑势的基础阶段！

　　而每一重境界从对方话语的字里行间中就能猜出，分为基础、精通、圆满三个境界，现在的他在那剑道大门，才刚刚起步。

　　“古青阁下……这剑势三境，究竟是如何划分的！”

　　“恩？剑势三境么。”

　　“不错，请阁下指点。”

　　古青心中一动：“我所说的，也只是我个人的看法，并不能代表它确实正确。”

　　“修炼一道，本就是步步危机，若是无探索冒险精神，又何以攀升更高境界！？”

　　古青笑着点了点头：“念无生阁下言之有理！”说话间，脑海中隐隐浮现出有关这方面的信息来：“剑势三境，基础、精通、圆满。其中基础，则是指我们常常所说的人剑合一，人本身的气势，完全融合到剑的气势中，而后在一瞬间爆发出来，形成猛烈强势的冲击，能够顺利的做到这一步，乃是迈入剑势的基础！”

　　“剑势的第二个阶段，便是剑与剑的共鸣之势！这等剑势，不止是关呼到自身之势，还包括对方的剑势！势与势的交锋，势与势的碰撞，在剑势压制下，对方甚至根本就无法拔剑！到了剑势圆满的地步，哪怕是手中无剑，剑势暗运，便如万剑齐发，威势滔天，利不可挡！仅仅心念一动，剑势冲天，摄人心魄，直教其精神崩溃，不战而胜！”

　　“从刚才的言语中在下能够听出，在下在剑道上的造诣比之古青阁下来，怕是要逊色万倍不止，在下斗胆，想要与古青阁下论证剑道，希望能承蒙古青阁下指点一二。”

　　“指点二字万不敢当，任何人都有他自己独一无二的剑道，若是剑道相同，则道不为道，日后能够在这条道路上走出的距离也会极其有限。如阁下所说，修炼一道，本就是相互促进，共同进步，能够和念无生阁下共讨剑道，也是在下所愿。”

　　念无生的脸上顿时浮现出一丝喜色：“如此，那在下就承蒙古青阁下抬举了。”

　　苏芳雨、许冰凝二人见得剑圣念无生居然要和古青共印剑道，顿时神色肃穆，默立一旁，就连许小琳那静不住的性子此刻也是一副倾听之色，等待着二人的论证开始。

　　念无生沉吟了片刻，组织好脑海中对于剑的各种理由后，率先朗声道：“在下以为，剑，乃是皇者之器，百兵之祖。天空、山脉、草原、河流、生灵，都如皇天之治，每一柄剑出，即可君临天下！剑势一动，天地万物，大千世界，一花一草，皆为剑意，以天地之势，集万灵之祈愿，剑动而天地动，剑出而万灵齐出，声势浩荡，犹如天崩，不战溃其神魂。”

　　“剑出而万灵齐出……”

　　以一柄剑引动天地一切，花草树木、山石走兽，甚至日出日落，月升月歇，云海翻腾，面对这一剑，便如面对天地万物，那股集亿万生灵之势所成的剑意，确实势焰滔天。

　　便如点滴河水，若是汇聚河流，乃至滔天大浪，如海啸爆发，轰轰烈烈，足以轻易毁城灭池，冲山碎岳，何等力量能够阻挡？

　　这念无生，誉为大齐剑圣，对于自身剑道领悟，自非等闲所能比之，哪怕未与这位剑圣强者亲自交手，古青也能够想象出，他这一剑拔出，将是何等的惊涛骇浪！

　　“我之剑道，需集亿万生灵之力，借诸天之势成就剑道，是该化身万物，行走四方，感人文地理之情怀，观日月星辰之起落，品四季林木之更替，时枯时荣，时悲时喜，万物或兴或衰，或生或死，沉沦变幻，周而复始！”

　　说完这番话后，念无生微微一行礼：“还望古青阁下指点！”说完，肃立一旁！

　　“我于大齐虽然时日不短，见识的人也屈指可数，但念无生阁下，确实可堪剑道大师。”

　　“古青阁下谬赞了。”

　　“上有天威浩荡，无公无私，下有幽冥地狱，司掌轮回，往返之间，万物遵循因果而动，有生有灭，有朝有暮，有今生，有来世，有开始，有结局，冥冥之中被因果牵引，早已注定。”

　　“早已注定？此话何解？若是早已注定，何需继续修持？”

　　古青轻笑一声，直言道：“剑道，是为一心！”

　　“一心？”

　　“世间万物，自有来源始末，纵踏遍万千世界，不过南柯梦境。堕红尘三千，于欲海沉沦，唯独善其身者，心怀明镜，方能排除万念，秉承本性，一心、一意、一人、一剑，而后无天、无地、无它、无我。”

　　念无生身为剑圣，对于剑道领悟自是非比寻常，瞬间已经明白了古青的意思：“照古青阁下所言，三千红尘，乃至天地自我，皆为剑道大敌？那我集亿万生灵之力，借诸天之势成就剑道……岂非……”

　　“大道无方，剑道无尽，每个人都是上天奇迹，独一无二！道不相同，剑道、气道、丹道、人道、仙道、天道皆不相同！看明白自己的道，而后，一心修持。”

　　“一心……”

　　“心若永恒，天地崩方，亦为永恒！”

　　念无生顿时陷入了沉吟之中。

　　古青见状，也不多言，就这么在旁边坐着，不过这一次，他却是出奇的没有再陷入那种思考之中。

　　过了片刻，念无生却是隐隐有所领悟，对着古青微微一拱手道：“多谢古青阁下点醒！剑道，乃是一心，一心追求自我剑道，不为杂念所惑，而我集亿万生灵之力，借诸天之势成就剑道，本也为剑道一种，相信我若能一心持之，必能有所收获。”

　　古青点了点头。

　　旁边的许小琳却是听得有些莫名其妙，嘟着嘴自言自语的嘀咕：“七少爷也太坏了，不就是一心一意，持之以恒嘛，这个道理我都懂，说的那么玄奥……偏偏念无生大人还被他忽悠到了，天啊……”

　　念无生却是并不知，在许小琳眼中，自己已经被眼前的古青“忽悠”住了，仍是继续和古青印证着自己对剑道的理解，充实自己。

　　而随着深入的与念无生交谈有关剑道方面的知识，古青脑海中也依稀的开始浮现出更多的信息。

　　这些信息仿佛本来就是属于他，一切的一切，看上去都是无比的熟悉，甚至如同亲身经历了一般，似乎他曾经也曾走入过这一条论证之路，与人印证有关这方面的剑道信息。

　　“本以为只有进入荒古世界，得到我以前留在那里的传承魂印，才能将那积累亿万年之久，磅礴到浩荡无边的海量知识全部接收……不想通过与人印证的方法，也能够将这些沉睡在灵魂中的记忆一步步唤醒，再加以吸收、消化……”

　　“不过，道理也是如此。重新苏醒了一部分基础记忆的灵魂毕竟太过脆弱，远无法和以前时候相比，要想一口气将那浩瀚如海的知识全部接收，唯有灵魂崩溃，魂飞魄散一个下场。但是通过这种正常的交谈，对话，一步步的将那些原本沉睡的记忆引导出来，这种方法既能够开拓脑域的开发程度，促使精神完成升华，并且又温和安全，不用担心那种知识灌输时的遭受的非人痛苦……”

　　“或许，通过这种方法循序渐进，我还能够将一些现在用得上的记忆唤醒，不用再一步步增强精神力量缓慢的接收知识信息了。若是能够得到一门无上剑术、或是神通法门，在‘星辰引’这门玄功尚未完全发挥出它的真正威力之前，我也能够拥有一定的自保之力。”

　　边想着，古青不禁看了正瞪着那水灵灵的大眼睛，神色怪异盯着他看的许小琳一眼。

　　“至少……在前往荒古的道路上遭遇危险时，不至于连这个对我有唤醒之恩的妹妹也无法保护！”

　　想到这，古青的心态已经变得正式、端正起来，与剑圣念无生的剑道印证，也在一种极其融洽的氛围下轻松进行着。


第一卷 流星祭 第十八回 念无生的邀请

　　念无生在有着八千万人口的大齐王朝中能够脱颖而出，不止是在二十五岁之龄一身修为达到气道九重颠峰，更是夺得剑圣名号，对于剑之一道的执着，自然远非常人所能比拟。

　　在这种求知若渴的心态下，二人的剑道论证从早上不到九点的时候，一直维持到了下午近四点，总时间超过七个小时。

　　在这七个小时里，论证的双方仿佛忘记了外界的一切环境，忘记了时间的流逝，就这么彼此交换着对方所学！

　　七个小时下来，念无生这位剑圣直感觉的整个面前的视野豁然宽广，剑道之路如同被打开了一座全新的大门，一个前所未有的剑之领域，正在等待着他不断地去挖掘，哪怕他仅仅能够挖掘出其中的十之一二，对于他在剑道一途的修炼，都有着无法言喻的重大好处。

　　除了他以外，一旁的古青也是获益良多！

　　在他有限的记忆中，只知道自己的身份，有一门“星辰引”的修炼功法，需要根据自己刻印在灵魂深处的一副星图前往荒古世界才能找回他的全部记忆！哪怕是那调理肉身温养灵魂的法门，也是他在地球上自己通过各种道家典籍摸索出来的！

　　不过经过这么一番交谈，那些原本在脑海中“封印”了的记忆，似乎出现了一个小小的缺口，随着不断的深入交谈，封印内部的宝贵知识，沿着这个缺口的牵引，缓缓的流露了出来。

　　这些记忆中或许没有记载什么了不得的无上剑术、神通法诀，但随着记忆的释放，他的也需要一定的储存空间来将这些原本属于他的记忆存放，自然而然，就会开发出新的脑域容量！

　　脑域容量的提升，精神力自然也会有一个大幅度的增长，灵魂的强度也在这种增长的过程中得到了巩固！

　　仅仅几个小时的记忆牵引，对于他那灵魂温养的效果却是相当于以往整整一年的辛勤修炼。

　　七个小时后，脑海中能够被牵引出来的记忆已经越来越少，待到接近八小时后，能够涌现出的新记忆已经接近于零。

　　“看样子，有关于记忆的引导，行至此处，也已经差不多了……不过，八个小时不到的引导，相当于我一年的修炼，精神力比之以往，提升了整整五分之一，这个效果，已经很令人满意了。再修炼起‘星辰引’时，速度也会提升不少！”

　　想到这，眼见继续论证下去也不会再有什么明显的效果，而念无生也需要时间消化今日所得，古青主动的停了下来，道：“时候已经不早，此次论证，我们就到此为止吧。”

　　念无生点了点头，眉宇间有一丝遗憾之意：“说是彼此论证，不过，整个过程，几乎有十之八九，都是古青阁下在指点于我。”

　　“此次论证，我们二人各有所得，我的收获也不见得会在你之下。”

　　听到他这么说，念无生倒稍微好受一些，沉吟片刻，他不禁微微一叹：“大齐之中，人人对我的剑道造诣推崇备至，甚至给我冠于剑圣之名，但今日和古青阁下一番交谈在下才发现，我的这点微末剑技，不过是井底之蛙，未见得天空之广，便枉称剑圣，沾沾自喜！真正的剑圣之名，只有古青阁下，才能当之无愧。”

　　“剑圣，并非是谁的剑道造诣之高，便能归于谁。真正的剑圣除了本身的剑道修为以外，对于剑的了解，人与剑的感情，灵魂之间的契合三者缺一不可，最重要的，还是对剑的那种发自内心，无怨无悔的执着！就目前而言，这几点我却是无法做到，因此，剑圣之名于念无生阁下身上更加合适！”

　　“人与剑的感情、灵魂之间的契合，还有对剑的执着……”念无生自言自语，目光不禁落到了自己身上的佩剑之上。

　　古青见得论证至此，已经结束，道了一声：“阁下随意！”站起身来，不顾旁边有些昏昏欲睡的许小琳和埋头苦思的许冰凝苏芳雨二人，直往自己所居住的地方而去！

　　大脑的开发程度至少提升了百分之一，他必须要好好的适应一下，并且在这段时间整理一番这些有关剑道的记忆。

　　见得古青打算离开，念无生心中一动，连忙道：“古青阁下，这些年来在下已经打听清楚！在我们中土世界最为中央的山岳中，有一个无比强大的仙道大派，名为归一剑宗，这个宗派乃是以剑修为主，集合了整个中土世界最为强大高深的剑道大师，其中甚至不乏一些窥得丹道大门，甚至炼成不老金丹的超级强者，可谓是集全天下剑术颠峰的神圣殿堂……今日听阁下一言，在下已知自己剑道一途学无止境，闭门造车即便有所领悟也将极其有限，因此想远涉万里，前往归一剑宗寻求剑道真谛！古青阁下在剑道上的领悟，远在我念无生之上，不如我们二人一道结伴前往，赴归一剑宗求学如何？”

　　“去归一剑宗……”陷入苦思中的许冰凝、苏芳雨听得此言，不禁微微一怔，同时从那种思索中惊醒了过来。

　　“师兄，你要去那个什么归一剑宗！？”

　　许冰凝也将目光往古青身上望去，她的人生因为古青展现出真正的实力，好不容易有了一点起色，自然不想又这么错失了。

　　念无生扫了苏芳雨一眼，正色的点了点头：“不错，此事在一年前，我心中就已经隐隐有了一点这种想法，只是因为当时还有些挂碍无法放下，迟迟未做决定！今日听得古青阁下所言，让我看到了更加广阔的剑道天地，还有更多的奥妙至理等待着我的挖掘，终于让我下定决心来……”

　　“不行不行，师兄，你若是走了，我们名剑山怎么办，还有师傅呢，师傅已经打定主意将名剑山交给你了，你就是下一任当仁不让的掌门人之选，你要走的话，师傅肯定不会同意的。”

　　“金铁之剑，因锋锐而易折，精气之剑，源天地而不毁！唯有真正的仙家剑气，方能问鼎无上剑道！师傅在近年之时，也已经悟透了这一点，心中颇为感叹，只因他老人家年事已高，不愿意再长途跋涉，故而只将此宏愿藏于心中，此刻若是得知我欲前往中土世界的中央寻求仙家剑道，他老人家一定会全力支持，望我前往归一剑宗！”

　　“啊……不会吧……师傅也支持你……可是中土世界的中央……那得有多远啊……这么远的地方，消息怎么会传过来呢，你听得，该不会是假的吧！”

　　“如此遥远的距离，归一剑宗的威名仍然传递到了我们大齐王朝，更能体现出这一宗门那磅礴滔天的威势了。”解释了一句后，念无生也不再答话，目光炯炯的望着古青：“古青阁下，大齐只是一个小舞台，或许适合别人，却并不适合我们二人。心有多宽，天有多高，归一剑宗，才是我们大展拳脚之地。以你对剑道一门的天赋，若是默默无闻的埋没在大齐王朝，实在太过可惜了。”

　　“归一剑宗么……”古青念叨了一声，在许冰凝有些复杂的目光注释下，微微摇了摇头：“念无生阁下，你的好意在下心领了……只是剑道……我志不在此，怕是不能随你一道前往了……”

　　“这……”

　　念无生微微一怔，不想古青居然会做此回答。

　　看了一眼听到这话松了一口气的许冰凝，念无生却是想到了什么，心中微微叹了一口气，只得再次拱了拱手道：“古青阁下无需急着答复在下，在下先将前往名剑山，向师傅以及诸位师门长辈、师弟辞行，前往归一剑宗时将会再路过此地，到时古青阁下再回答我也不迟，希望到时候在下能够有幸，于阁下结伴同行！”

　　古青心中有自己明确的目的地，哪怕在这颗星辰也不会多作停留，更别说归一剑宗。

　　不过这些话他也不会解释，免得引出更多的疑问，点了点头后，直接进入了自己的房间之中。

　　看到古青拒绝了念无生的邀请，许冰凝也不知道是悲是喜。

　　她知道，古青拥有那位隐世高人的传承，若是再前往仙道大派归一剑宗发展的话，等待着他的，将会有更广阔的天地，但是这并不是她所希望看到的，至少目前并非如此。

　　若是以后……

　　古青一离去，念无生也不好在此多待，和许冰凝告辞之后，直接离开了侯府，往名剑山而去！


第一卷 流星祭 第十九回 血夜

　　漆黑的夜色笼罩在这座拥有五百多年历史的古老王都之上，将发生在王都之中的一切事情全部遮蔽。

　　此刻已经是凌晨时分，武威侯府外，府邸的主人武威侯古一风，正一脸笑容的与一位在朝廷中身居要位的官员道别，一番客套后，将他送上马车，而后目送他们离开侯府。

　　略微一算，这已经是他古一风七天里，送走的第二十九位权势、身份都在他之上的朝廷要员了。

　　自从古青八天前，在皇帝陛下召开的宴会中展现出“气道九重”的强横实力后，为了招揽住这位潜力不在剑圣念无生之下的年轻强者，第二天，皇帝陛下已经亲自下令，赏赐武威侯田亩、地基、下人、侍卫、金银首饰、绫罗绸缎无数，甚至不惜划出一个行省，作为其名下封地，俨然一副圣眷正隆之意！

　　极擅长查言观色的满朝文武闻到此中风向后，立即登门拜访起这位失势已久的侯爷来，妄图在这位侯爷全面崛起时，与他拉上关系！连续几天下来，拜访武威侯的大臣们，几乎已经踩破了侯府的门槛！

　　“我们武威侯府，想不到也有扬眉吐气的这一天。”

　　古一风目送那位官员离去后，心中颇为感慨。

　　不过，当他进入院中，目光往北院偏僻之处望了一眼后，眉宇间又浮现出了一丝头疼之色！

　　他心里清楚，现在他们武威侯之所以有如此局面，皆是因为古青的缘故，如果不是因为古青年纪轻轻，就已经有了气道九重的实力，具备冲击丹道境界的条件，皇帝陛下虽然也会对他们表现一定的重视，但绝对达不到这种程度，眼前的一切，可以说都是古青以那无形之中的影响力带给他们的。

　　想了一番此刻他们之间那有些僵硬的关系，古一风不禁摇了摇头。

　　从这些天与古青接触的情况看来，要想把关系缓和下来……难啊！

　　轻叹了一声，古一风转过身，就要往回到自己居住的院子进行休息。

　　可就在这时，一道血红色的影子，却是迅速从天而降，寒光凛然的利刃，在这位有着气道七重实力的侯爷还没反应过来时，已经自他的喉咙处瞬间划过，殷红的鲜血仿佛喷泉一般，自那喉咙处的伤口喷洒出来。

　　“血鹰……”

　　古一风瞪大着眼睛，看着从院外矫捷无比翻墙进入的十一道血色身影，双手死死的捂住自己喉咙处的伤口！

　　“郡主大人让我转告你，下辈子，别再招惹你们得罪不起的敌人。”

　　十一道血色身影以极其恐怖的速度将附近的侍卫全部斩杀后，未在这位死去的侯爷身边停留片刻，直接在夜色的掩盖下，往古青所居住的北院席卷而去。

　　血鹰卫！

　　镇西王手下最为精锐的死士部队！

　　青萍郡主三千里加急，仅仅用了不到七天的时间，便从镇西王府，将这只整个大齐王朝任何一家势力闻之色变的恐怖队伍给调到了王都。

　　有了这只精锐无比的恐怖队伍做后盾后，青萍郡主甚至都来不及等待张子德这三位出自炫阳天宗的气道九重高手，当天晚上，就派遣这只恐怖的队伍，对她嫉恨已久的武威侯府下手！

　　“郡主的目标是生擒北院的古青，以及落雪苑的许冰凝，除了此二人，一概不留活口！”

　　为首的一人语气平静地说着，语气中听不出任何该是属于人类的感情。

　　“这是大齐王都，手脚利索一点！尽管王爷不惧大齐皇室，但也不想惹上此类的麻烦。”

　　“是！”

　　剩下十人齐应一声，而后如同蝗虫过境一般，往府邸的其他地方冲去。

　　他们的数量虽然不多，但是以血鹰卫的精锐，对付区区武威侯府的侍卫，自然是手到擒来！

　　十一人一路所过，遇到的一切侍卫还没来得及反应过来，便被这些人投掷而出的飞刀轻松射杀，双方的实力差距完全不在一个档次！一直走到北院所在，都还没有任何一位侍卫来得及惨叫出声。

　　望了一眼北院以北那处有些显眼的阁楼，为首一人再次一挥手，立即有四人脱离队伍，往隔壁的许冰凝等人居住的落雪苑杀去，而剩下的六人中，其中二人第一时间占据了院中可以逃离的通道，另二人埋伏在了暗处进行阻击，只有那位首领，带着两人，悄然无息的往这栋阁楼摸去。

　　不过，他们还没靠近阁楼，阁楼上的窗户却忽然打开，作为他们第二目标的古青瞬间出现阳台之上，目光直接越过了就在楼下院子中的七位血鹰卫，直往许冰凝、许小琳二人休息的院子望去。

　　见到目标已经察觉到了自己等人的到来，为首的一人也不迟疑，当下发动了进攻的手势！

　　在下达进攻指令的同时，他那悄然潜行的步伐已是猛然加速，纵身一跃，在院中一处假山上一阵借力，整个人已经腾空而起，瞬间往二楼的古青杀去，人未至，手中那柄似剑非剑，似刀非刀、似匕非匕的奇异短兵已经斩杀而来！

　　不过，对于这位有着气道九重实力高手的阻杀，古青仿若未觉。

　　凭借那老鹰一般锐利的眼神，他瞬间在茫茫夜色中锁定住了往落雪苑迅速杀去的四位血鹰卫！

　　“嘭！”

　　脚下劲道一起，古青已经猛然从阁楼的二楼跨出，单脚在阳台栏杆处一步借力后，整个人如同一颗流星，直往落雪苑所在的方向疾射而去。

　　“想走！”

　　为首的气道九重高手轻哼一声，手上同时出现了三柄飞刀，宛如流光一般，往古青四肢之处射去。

　　郡主大人给他们的命令是生擒古青、许冰凝二人，在条件允许的情况下，他们自是不敢违背命令痛下杀手。

　　“咻！咻！咻！”

　　古青的身形在虚空中微微一偏，本是万无一失的三记飞刀瞬间落空，消失在茫茫夜色！

　　“拦下他！”

　　在这为首的气道九重高手低喝间，负责对古青进行阻击的两位血鹰卫已经同时从两侧疾驰而至，随着纵身而起，在墙边得一棵小树上借力之后，二人同时飞身而起，凌厉的剑光，直往古青四肢斩杀而去。

　　血鹰卫！

　　每一个都是气道七重以上的高手，而且一个个对于搏杀之术无比精通，十人联手，再加上有一位气道九重的高手坐镇，纵然是像剑圣念无生这等超级高手，要想在他们的包围下杀出，也不是件容易的事情。

　　而在叶雪清看来，古青虽然实力不弱，但是比之剑圣念无生这位丹道之下第一人来，应该还要逊色一分，一队血鹰卫刺杀他，足够了。

　　不过显然，她的了解，太肤浅了。

　　两位血鹰卫一左一右扑至，速度之快简直是电光火石，眨眼间已经杀到了古青身边，只是，当他们的兵器即将斩中古青的身躯时，他的身形却是微微一晃，轻松闪过二人的斩杀后，他已是瞬间出手。

　　那看上去甚至未能有真气波动的普通双手，顷刻间爆发出无比强大的杀伤力，在两人未能够反应过来之前，右手一拳已经落到了右边一人胸口之上！

　　“咔嚓！”

　　胸骨的碎裂之声惊响在黑夜之中。

　　轰击在这位血鹰卫胸口的力道，一瞬间透体而过，在打断了几根肋骨之后，直接将他的心脏震碎。

　　准确无误将右边一人击杀的同时，他那左手一记手刀，已经砍在了另一位血鹰卫的喉咙之上，穿透的劲力，直接将血鹰卫喉咙、颈骨全部击碎，在一个照面之间，切断了这位气道八重高手所有的生命气息！

　　“嘭！”

　　两具一百三十多斤重的身躯，顿时从天空中落了下来，砸在地上。

　　击杀两位阻击者，作为他们阻击的目标——古青，却是没有丝毫停留，落到一处墙壁顶端之后，再次一阵借力，扑往落雪苑而去。

　　“高手！”

　　血鹰首领神色一凛，瞬间打出手语：“任务有变，不留活口！”

　　在他手势结束的刹那，黑暗中再次射出四柄夺命寒刀，瞬间破空而去。这四柄飞刀，所瞄准的方位，赫然正是古青的小腹、心脏、喉咙、脑门四处要害！

　　凭借这四柄飞刀上蕴涵的劲道，一旦被其射中，哪怕古青身着坚固无比的重铁铠甲，也有可能被瞬间洞穿，当场横死。

　　不过，当这四柄飞刀即将射中古青之时，古青双手如同活了起来，以那位血鹰首领也有些无法捕捉的速度，不可思议地在虚空中连连抓出，竟是在飞刀临身的刹那，将四柄飞刀全部抓在手中！

　　“咻！咻！”

　　血鹰首领脸上的震撼之色还未来得及浮现，四把飞刀中的其中两把，已经以更加迅速、刁钻、诡异的速度，破空射出，直接射穿埋伏在暗中两位血鹰的心脏。

　　射出这两把飞刀后，他的双手没有丝毫停留，剩下的两柄飞刀再次如出膛的子弹，直接追上四位往落雪苑杀去的血鹰卫，寒冷的刀光带着殷红的鲜血，自其中两人的眉心洞穿而出。

　　“嗤！”

　　鲜血洒落！

　　奔跑中的四人立即倒了一半。

　　“退！退！”

　　血鹰首领眼中寒光凛然，口中豁然低喝，率领着身边的二人，以最快的速度往侯府之外冲去。

　　他们是镇西王府的死士，目的是完成任何主人交代的任务，杀死任何主人交代下来的目标，但是，如果对手强大到根本不是他们现在的能耐可以战胜时，他们也不会笨到不惜一切代价的以死相拼，白白牺牲。

　　显然。

　　眼前的古青已经被这位血鹰首领列为了根本不可能战胜的对手之一，这种对手，除非血鹰卫全面出动，否则……


第一卷 流星祭 第二十回 覆灭

　　收到命令，两位往落雪苑潜去的血鹰同一时间转变了身形，一左一右，往黑夜中潜伏而去，妄图以最快的速度脱离古青的攻击范围。

　　只是，古青虽然并未像大齐王朝的气道修炼者一样，系统的修炼过真气的法门，但是长达三年的时间对肉身进行调理，他浑身上下的精气已经变得无比庞大，体内衍生出来的劲道可刚可柔，丝毫不逊色于任何一位气道九重颠峰的强者。

　　在这股强大的劲道提供的动力下，被他为锁定住追击目标的右边一人，眨眼间已经被他赶至身后，浑厚的掌力直接拍在他的后背之上，将他整个人拍得口吐鲜血，重重地撞在前面的一面墙壁之上！

　　“嘭！”

　　整面墙壁在他的撞击之下，撞出了一个巨大的窟窿，引起轰隆声响，打破了侯府中的宁静。

　　将这位想要逃走的血鹰击杀后，他的脚下没有丝毫停缓，在前面的墙壁上一个借力，身形往后空翻而去，落地之时人已经转变了身形，脚下猛然发力，风驰电掣般追杀逃往左边的那位血鹰高手而去！

　　待追到那位血鹰身后五、六十米时，他疾掠而过的右手忽然扫过身边的一颗普通樟树，两片碧绿的树叶被他这一扫之下直接夹在了指间，劲力一发，下一刻同时破空激射而去。

　　“咻！咻！”

　　两片树叶准确的击打在那位血鹰的后脑、背心之处，巨大的劲力自那脆弱的树叶之中迸发而出，瞬间将那位血鹰整个大脑内部一举震碎，力量的惯性使得他飞出五、六米之后，直接撞到了一面墙角，当场变得血肉模糊！

　　杀死两人这么一耽误，血鹰首领已经趁着这短时间，远远的逃离了武威侯府！

　　他们的修为或许不及浑身上下精气庞大，劲道充盈的古青，但对于隐匿、藏迹方面的造诣，却远非古青所能比拟，一旦隐于黑暗之中，哪怕是那些已经迈入丹道境界，对于天地元气的感应敏锐无比的宗师强者，也休想再察觉到他们的所在。

　　未免还有什么高手隐藏在暗出恃机而动，古青并未再对血鹰首领进行追击，几个起跃，已经再次回到了落雪苑！

　　而这时，落雪苑中的许冰凝、许小琳，以及侯府中的侍卫，也听到了墙壁倒塌的声响，纷纷从自己的住处走了出来，手持宝剑，一脸戒备的往四面八方望去。

　　“发生了什么事！”

　　许冰凝对着及时赶过来的一队侍卫问道，说完，又看了一眼死在院子中的那位血鹰尸体：“这些是什么人！？”

　　侍卫首领脸上有一些惶恐之色，听了小姐的问话，还是强作镇定道：“回禀七少奶奶，有一队心怀不轨的歹人潜入了我们侯府之中，在我们侯府中大肆行凶，目前已有不少兄弟遇害了。”

　　“心怀不轨的歹人！”

　　许冰凝神色一凛，目光立即往那些血鹰卫身上望去。

　　她作为许将军之女，在帝都之中，也算得上权势最为巨大的那一批人之一，自然听闻过镇西王手下血鹰卫这只令人闻风丧胆的队伍，刚才乍看那具尸体一眼倒未察觉，此刻仔细打量了片刻后，却是立即从他们的衣着和兵器上看出了眉目来。

　　待终于确定下潜入者的身份后，许冰凝口中忍不住发出了一阵惊呼：“血鹰卫！”

　　许小琳的眉宇间浮现出一丝疑惑之色：“小姐，什么血鹰卫！”

　　许冰凝却是脸色有些凝重：“他们真是好大的胆子，竟然敢在王都之中，出动血鹰卫！传言这血鹰卫一出动，下手必然都是灭人满门……简直是惨绝人寰……”

　　“灭人满门……”

　　“他们是谁。”

　　“他们……”许冰凝刚想解释，可一回神才发现，问这话的既不是眼前的侍卫，也不是身边的侍女许小琳，而是不知道什么时候出现在院子中的古青。

　　“古青，你……这些人是你杀的？”

　　古青并不答话，而是再次问道：“血鹰卫是谁的人？”

　　“是……”许冰凝沉吟了片刻，考虑到以古青的能耐，想追查的话肯定也能查得出来，当即也不隐瞒：“是镇西王，或者……青萍郡主的人。”

　　“青萍郡主！”想了片刻，古青却是记起几天前，差点死在自己手上的那个对自己怀有杀心的女子，当下微微点了点头，转身就走。

　　不过，他还没走出院子，院门口处却是涌入大量侍卫，老远便听得古定中的声音从人群中传了过来：“弟妹，弟妹，你们没事吧！”待到声音传过来时，人也出现在了院子之中。

　　“有劳古定中阁下关心，我没事。”

　　古定中听得她的回答后，这才一副如释重负之色的松了一口气，不过当他看到似乎要离开院子的古青后，却是连忙道：“七弟，你……这是要去哪里。”

　　古青对着他微微点了点头：“你来得正好，保护这处院子一段时间，我出去片刻，很快回来。”

　　“呃……”

　　古定中还想详细从古青这了解一下究竟发生了什么事，古青已经从他身边走了过去。

　　当他即将走出这些侍卫们所在的地方后，沉吟了片刻，却又像是想起了什么，对着旁边一位侍卫道了一声：“借剑一用。”说完，也不管这位侍卫是否答应，在他来不及反应之前，已经将他的剑拔出，就这么随意地拿在手中，消失在了院子之中……

　　“这……这是……七弟他要去干什么？”

　　就在这时，前院的方向却传来一阵凄厉至极的喊声：“侯爷，侯爷……侯爷您怎么样了，侯爷……”

　　紧接着，一阵哭天喊地般的悲鸣之声再次响了起来：“侯爷，侯爷被人刺杀了，侯爷死了，侯爷啊……”

　　“父亲大人……”古定中脸色一变，顿时带着众多侍卫往院子外面跑去。

　　许冰凝和许小琳沉吟了片刻，考虑到自己的身份，还是跟着古定中往前院而去。

　　一行足有四、五十人，不一会儿，已经到了侯府的前院之处。

　　此刻，前院已经围绕了不少侍卫，在不远处一些走廊上，更有不少下人、丫鬟，对着这个方向指指点点，不过无一例外的是，在他们眼中，全部透露出深深的惊恐之色。

　　显然，以他们普通人的身份，武威侯古一风在他们心目中，就是除了皇帝陛下以外，最伟大，最有能耐的人，此刻，连如此有能耐的侯爷都被人杀了，若是要牵连上他们这些普通的下人的话，他们在场所有人恐怕没有一个能够活着保住性命！

　　一时间人人自危。

　　古定中带着侍卫来到前院之后，看到喉咙处留有一道巨大伤口，瞪大的眼睛还留着惊恐之色的武威侯古一风，顿时恸呼一声：“父亲大人！”整个人立即在他的尸体旁边跪了下来，神色间伤心欲绝。

　　旁边几位收到消息的夫人，管家之流的人物，脸上也是一副悲戚之色，不住的抹着眼泪。

　　武威侯一死，整个侯府瞬间失去了一切主心骨，她们的眼泪也不知道是出于对未来的恐惧，还是确确实实发自内心的伤心！

　　看到已经身死的武威侯，许小琳心中也是有些心中打鼓：“小姐……侯爷他不会是被刚才那些人杀的吧。”

　　许冰凝神色凝重的点了点头：“我太小看青萍郡主的胆量了，想不到她居然敢调来镇西王府最为精锐的死士部队——血鹰卫，并且让血鹰卫在王都之中这一天子脚下对武威侯府下手！根据血鹰卫一贯的办事作风，一旦他们接受了命令，从来都是不留一个活口……”

　　“不留一个活口……”

　　“叶雪清……她竟是宁可冒着引起皇室忌惮甚至满朝文武弹劾的风险，也要对我们斩尽杀绝啊！”

　　“这……这……眼下侯爷已经死在他的手上，那我们……”说到这，许小琳却是如同忽然想起了什么，立即惊声道：“七少爷，七少爷刚才出去了，他该不会就是去找青萍郡主报仇去了吧。”

　　“古青他去找青萍郡主报仇？”许冰凝看了一眼已经身死了的古一风，回想到这对父子之间的关系，有些怀疑道：“古青会为了替侯爷报仇，而冒着得罪死青萍郡主，甚至青萍郡主背后镇西王的危险！？”

　　“少爷……少爷的性子你又不知道，向来都是天不怕地不怕的，当日在那宴会场上，甚至敢对青萍郡主痛下杀手……”说到这，许小琳微微一顿：“而且，据我所知，这么多年来，我从来都没见少爷拿过剑，但是在刚才，他却从一位侍卫的手上把剑借走了，如果不是去报仇的话……”

　　“报仇……对青萍郡主痛下杀手！”

　　许冰凝听她这么一说，顿时脸色一变。

　　镇西王在大齐王朝的权势，究竟有多么庞大，恐怕任何一个接触了上流圈子的人都清楚！青萍郡主作为镇西王最喜爱的小女儿，向来都是宠爱有加，事事贯着她胡作非为。

　　眼下古青虽然有着气道九重的实力，但是毕竟还没有突破九重桎皓，问鼎丹道，如果在这个时候将青萍郡主这位镇西王手上的掌上明珠杀了，后果简直不堪设想。到时候，哪怕是大齐王朝至高无上的那位皇帝陛下，也绝对无法保护古青，承受住镇西王这位统领全国四大洲郡王爷的怒火。


第一卷 流星祭 第二十一回 无人可挡

　　“郡主！”

　　漆黑的夜色下，一阵焦急的呼喊在这座放眼整个王都，都称得上数一数二的大型庄园中响起。

　　随着这声呼喊传来，院中书房的方向，门迅速被打开，正在等待消息的青萍郡主叶雪清，以及同样陪伴于此的二皇子宁天齐，同时从房间内走了出来。

　　“雷鹰！？这么快就回来了？莫非你们已经生擒下那对奸夫淫妇了？很好，人呢？马上命人带上来，今天晚上，我就得让这对奸夫淫妇明白，与我叶雪清作对的下场！”

　　雷鹰，正是负责这次行动的那位血鹰首领！

　　此刻，在他的脸上，已经没有了往日的冷漠，取而代之的，是一种急切，那种神色，就好象背后有什么可怕的敌人正在追杀他们一般！

　　“郡主……我们必须尽快离开这里！”

　　“离开这里？”青萍郡主叶雪清微微一怔，目光瞬间在雷鹰身后扫了一眼，脸色立即阴沉了下来：“人呢，我要你们抓的人呢。”

　　“呃……郡主，属下无能……未能够完成郡主大人的任务……”

　　“废物，枉你们还是我父亲手下最为精锐的队伍，竟然连这么点小事也办不好，父亲大人每年为你们花费这么多灵药，浪费这么多金钱，究竟是为了什么，还不是为了让你们有效力的一天，眼下我才给你们颁布一个任务，你们就交给我这个答案……”

　　“郡主，我们得到的情报有误，那个古青并非是普通的气道九重高手……他的实力，简直是深不可测……”

　　“深不可测？”叶雪清冷哼一声：“怎么个深不可测法，难道他还是丹道高手不成！”

　　被青萍郡主这么一问，雷鹰显然怔了怔。

　　整个交战的过程中，古青出手的次数虽然稀少，但是每一记攻击，必取一人性命，只是现在仔细一想，他却忽然发觉，古青此人浑身上下似乎都没有流露出太过迫人的气势……甚至于，就连气道六重高手所掌握的真气攻击，也未展露出来！

　　“雪清，血鹰卫乃是岳父大人亲自监督训练出来，实力和忠诚方面，在近三百年来的无数任务中早已经证实，既然这位雷鹰阁下说古青此人修为了得，说不定还真有什么过人之处，否则就不会得剑圣念无生如此推崇了。”

　　“念无生！？哼，他敢和我作对！区区一个名剑山，我迟早会让人收拾他的。”

　　宁天齐微微皱了皱眉头，耐心道：“名剑山之事以后再提，雪清，依我之见，你还是如这位雷鹰阁下所说，尽管离开王都的好！”

　　“离开？”叶雪清一副不可思议之色的看着说出这些话的宁天齐：“让我离开！？因为这件事，被许冰凝那对奸夫淫妇像赶落家犬一样，赶出王都！？我叶雪清从出生到现在，何曾受到过如此侮辱！？”

　　“此次我们准备不够充分，对于古青实力的判断上也有些失误，现在退却，只是暂时的，等我们召集了足够的高手，自然就能立即令他们束手就擒，到时候再想如何对付他们，岂非随你心意……”

　　“嘭！”

　　就在宁天齐想要劝导几句，让叶雪清率先离开之时，前院处的大门，如同遭受一股巨力冲击一般，瞬间破开，附近一位倒霉的侍卫直接被门震开的力量生生的掀飞出去！

　　看到这等突发事件，附近几位侍卫顿时大喝：“什么人，竟然敢擅闯青萍郡主的府邸，活得不耐烦了是不是……”

　　“青萍郡主府邸……是了……”

　　在那些侍卫们大喝之中，古青的身影已经在夜色的掩盖下，从容不迫地从正门走了进来，那柄自侯府侍卫身上拔出的青锋剑，微微反射出一丝丝冰冷的寒光。

　　“竟然敢持剑进入郡主府，找死！”离得近的四位侍卫怒喝一声，瞬间拔出自己的佩剑，同时往进入院中的古青杀去，从他们那快捷的反应力，以及肉身爆发出来的速度足以看出，这四人，竟然都是气道四、五重的好手。

　　只是，古青的实力可是连镇西王府最为精锐的血鹰小队都能够轻松击杀，更何况眼前区区四位普通的侍卫！？

　　四人从四个方向杀来的剑光速度虽快，却在未碰触到古青之时，已经被他一剑挥出，全部震到了一侧，在四人还未来得及多做其他的动作前，他手中的青锋剑以迅雷不及掩耳之势一劈、一横、一扫、一划，锋利的剑锋眨眼间，各自四人脆弱的喉咙之处斩出一道致命的伤口！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　殷红的鲜血刹那间在院中洒过，飘起一朵朵血花。

　　侍卫们的叱喝、惨叫，顿时将处于后院书房处禀报消息的雷鹰惊醒，耳中听着每一剑破空划出时的声响，这位有着气道九重境界的高手就仿佛在做着某种噩梦一般，大量的汗水不断的沿着他的额头滑落下来！

　　“郡主……他来了，我们没时间了，必须赶紧离开王都……不，来不及逃离王都了，二皇子殿下，肯定您马上将郡主带往皇宫，只有依靠皇宫的禁卫军和供奉高手，才能够阻挡住他的步伐！”

　　“他！？古青！？他居然敢来我的郡主府！？”

　　宁天齐好歹也是一位气道八重颠峰的高手，在真气的灌注下，听力已经达到了一个极佳的地步，哪怕未亲眼看到前院中发生的事情，他仍然能够听出那个闯入郡主府的入侵者，此刻正不费吹灰之力，以极快的速度自上百侍卫的包围中强势杀出，再迟疑下去，怕是不到几个呼吸，对方就能够抵达这间院子了。

　　念一至此，宁天齐立即道：“雪清，我们必须立即离开这里！这古青乃是气道九重颠峰的人物，在场怕是没任何一人能抵挡得住他！”

　　“天齐……”

　　若是剑圣念无生，她有自信，身后有整个名剑山的他，肯定不敢对自己痛下杀手，否则，等待着他的，必是整个名剑山的覆灭。

　　但是，这个古青……

　　青萍郡主回想起几天前在那宴会现场，古青没有丝毫迟疑的折断她的佩剑，差点将她射杀的一幕，心中终于浮现出了一丝恐惧之意。

　　“那，我们先走……”

　　看到青萍郡主总算肯离开这里，雷鹰不禁微微松了一口气，当即对宁天齐道：“二皇子殿下，郡主就拜托你了，我这就率领血鹰残部前去殿后！”话一说完，他已经运转真气，迅速往前院冲去。

　　“血鹰残部……”听到这几个字，宁天齐心中一阵感触！

　　血鹰卫！

　　这绝对是一只令整个大齐王朝包括皇室在内的所有势力闻之色变的可怕存在，一旦他们出动，所过之地，简直是鸡犬不留！

　　但是现在……

　　居然会被一个人打残！

　　心中虽然感慨，但宁天齐手上的动作却不敢有丝毫迟疑，当下一把将叶雪清抓住，带着他直往院子的后方跑去，那里有一处后门，可以直通皇恩街，走过那条街道便能从洪武门进入皇宫之中。

　　宁天齐带着青萍郡主一走，雷鹰带着剩下的两位血鹰卫已经冲出了后院！

　　不过，雷鹰的运气显然并不好。

　　冲出后院的刹那，还没等这位气道九重高手来得及看清楚眼前的局势时，一道寒光闪烁的剑光，已经瞬间杀至了他的身前，匆忙之下，雷鹰猛然深吸一口气，将自己浑身奔腾的真气全部凝住，疾冲而出的身影千钧一发间已经往一侧避了过去，几乎是与这一剑的剑锋擦肩而过。

　　只是，刚才电光火石间他根本来不及反应，他侧身闪去，虽然避过了古青这一剑，但前冲之势未尽，几乎就等同于整个人一举往古青身上撞去。

　　等他在刹那间反应过来后，一只平凡无奇的左手已经以一种不可思议的速度，直接将他的脖子扣住，紧接着，在那手上的五指间，传来一股强横到无可抵御的巨力，瞬间将他脖子上的一切骨骼全部捏碎！

　　“你……”

　　这位堂堂气道九重修炼者，放到任何地方，都属于那种站在强者之林最颠峰的高手，但是现在，因为冲的太急，被古青打了一个措手不及，竟是在一个照面之间，就被他五指的力量生生捏死。

　　一手将这位气道九重高手击杀后，古青回头扫了一眼身后围上来的诸多侍卫，微微皱了皱眉头，脚下向前几步踏出，猛然加速，一剑将拦截在眼前的一位侍卫拦腰斩开后，豁然纵身一跃，直接自这堆人群中飞身而起，在一处高墙上一步借力，轻盈地跃上了一处阁楼的二楼！

　　凭借高度的优势，古青目光一扫，立即察觉到了已经冲出了院子的青萍郡主和二皇子宁天齐！

　　剩下的两位血鹰立即从古青的目光中知道了他想要干什么，虽然实力上有所不及，但是二人仍然是在第一时间飞身而起，同时往处于二楼的古青抓去，手中那为血鹰卫量身定做的独门短兵直接一斩而出，凄厉的刀光，瞬间将他笼罩在内。

　　古青眉头一皱，目光在二人斩出的刀光轨迹上一扫，那精确到极点的判断力立即将所有的破绽全部看穿！

　　随着他豁然出手，直接一剑，将率先杀至的血鹰手中的短兵震开，剑锋余势不减的自他心脏要害洞穿而过！

　　斩杀此人之后，他的身形没有丝毫停顿，整个人纵身而起，避过随后一人的横斩刀锋，单脚重重地踏在他的后脑之上，爆发出来的劲道，当场将这位已经达到气道八重，有了拟形之力的高手踏杀！

　　“呼！”

　　凭借在这位血鹰后脑处借助的力道，自二楼跃下的古青如同一只翔空的大鸟，瞬间带着一股破空之声自虚空中飞掠而过，染满鲜血的剑锋，直往已经只剩宁天齐一人保护的青萍郡主刺杀而去！


第一卷 流星祭 第二十二回 仙门子弟

　　剑光凛然，瞬间即至！

　　眼见这一剑已经杀至自己的身前，青萍郡主口中豁然发出一声凄厉的大喝：“古青，你敢杀我，我父亲不会放过你的！”

　　她的厉喝，未能让古青的剑锋有丝毫停顿，剑锋上透出的寒光，直接降临到了青萍郡主的身躯之上。

　　“嘭！”

　　佩带在青萍郡主身上的一块饰玉瞬间破碎开来，形成一股淡金色的流光，猛然抵挡在古青的剑尖！

　　“砰！”

　　这把品质尚未达到宝剑级别的侍卫佩剑，直接被淡金色的流光中反弹而来的劲道一举震碎。

　　“恩！？”

　　“这是姐姐留给我的护身仙玉，古鑫流连玉！以你区区凡人之力，只要未达丹道境界，就休想将此玉提供的防御毁去！”青萍郡主眼中一寒：“这一剑，我会讨回来的，你就等着承受我青萍郡主的怒火吧！”

　　只是，当她说完这句话，还没来得及运起身上的真气逃离此地时，古青右手手刀已经猛然刺出，在劲道被淡金色流光抵挡住的瞬间，五指弯曲，化刺而拳，而后化拳为掌，三股劲道在那巧妙到天衣无缝的控制下，同时勃发而出，瞬间爆发在淡金色的流光表面，穿透而入！

　　“噗嗤！”

　　青萍郡主口中直接吐出一口鲜血，娇弱的身躯被这三重叠加的劲道冲击的飞出五、六米之远，重重的落到了地面，脸色顿时变得一片惨白！

　　“古青，住手，你若是杀了青萍郡主，不止是镇西王，就连我们整个大齐，也再也容不得你！”宁天齐手持宝剑，怒喝一声，似乎就要拔剑出手！

　　只是，他自己心中清楚，连雷鹰这位气道九重高手和两位气道八重的血鹰联手，都未能够阻挡眼前的古青片刻，他若是拔剑抵挡的话，绝对也难逃当场陨落的命运……

　　他和青萍郡主成亲，完全是为了借助青萍郡主身后镇西王的威势，依靠他们的力量扶持自己登上皇位，可没有那种至死不渝能为对方牺牲一切的感情。

　　“天齐……”

　　青萍郡主恸呼一声，语气分明是在向宁天齐求援。

　　只是，宁天齐握在剑柄上的右手，几次努力，终究未能有胆量把剑拔出来。

　　在他迟疑的瞬间，古青已经落到了仓皇爬起的青萍郡主身边，神色没有丝毫变动再次出手……

　　就在这时，一声中气十足怒喝宛如惊雷一般，突兀的自远处的黑夜中炸响！

　　“孽障，住手，休得伤害郡主！”

　　下一刻，一道璀璨的剑光已经直接自黑夜中呼啸而至，带着令人毛骨悚然的锋锐，直往古青斩杀而去。

　　察觉到这一道剑光中蕴涵的犀利，古青神色一变，身形顿时往后一退而去。

　　只是，那道剑光仿佛有某种神秘的力量牵引，一击未中，竟是未遵循着冲击的惯性，射入他身侧的墙壁，而是一个转弯后，再次呼啸而起，对准自己斩杀而至！

　　“飞剑！？”

　　古青眼瞳微微一凝，两道精光顿时自眼中迸射而出，瞬间将这一剑斩落的轨迹完全锁定，而后右手以快到不可思议的速度豁然伸出，猛然将这斩落的一剑握在手中……

　　“无知凡人，竟想夺我的‘万华’剑，找死！”

　　惊雷般的怒喝再次响起，在他的话说完的瞬间，那柄已经被古青握入手中的飞剑上豁然迸射出一道凌厉的剑光，哪怕古青在第一时间察觉到了飞剑的异常，及时收手，右手之上仍然被这柄飞剑划出一道巨大的伤口，殷红的鲜血顿时洒落而出！

　　不过，爆发出这一道剑气后，那柄飞剑似乎也已经后继无力，直接遵循着来时的轨道呼啸而回，落到了自夜色中飞奔而至的一位中年男子身手上。

　　中年男子一到，在他身后两位和他长相、年龄差不多的同年人，也同时自黑暗中隐现出来，落到了青萍郡主身边。

　　“张子德、张子诚、张子明护卫来迟，让郡主受惊，还望郡主恕罪！”

　　“你们来得正好！”青萍郡主稳住身形后，却是暗中扫了宁天齐一眼，眼眸深处分明带着一股痛苦的恨意，随后，她才将目光锁定到了古青身上：“古青，从小到大，敢把我叶雪清逼到如此狼狈地步的，你是第一个，我相信，也会是唯一一个，我会让你后悔今日所做的一切事情。”

　　“郡主放心，这点小事，交给我们处理即可。”

　　“很好，张子德，我要将此人生擒，然后当着他的面，让他亲眼看着我将他的一切亲人、朋友，一个个生生折磨至死！只要你们完成这个任务，我就立即从我姐姐那求来三颗天命丹，赏赐于你们！”

　　“天命丹！”

　　这三个字一出，张子德三人直感觉自己的呼吸也有些停滞了。

　　天命丹，那可是采集木灵精华配合三尘净水炼制而成极品丹药，任何人服用之后，立即就能激发出细胞活力，增加五十年寿元！

　　他们三人一个个虽然有着气道九重的修为，但一个个实际年龄都已经超过五十岁了，体内精气已经再难提升，冲击丹道的希望也越发渺小，再过个三、五十年，寿元耗尽，就将如同凡人一般，身死魂消，归于黄土！

　　可若是能够得到天命丹，重新将体内的生命精力激发出来，延寿整整五十年，他们就等于凭空多出五十年的修炼时间来，到时哪怕冲击丹道这一仙门境界，对他们而言都将不再是一个不可能实现的梦想！

　　想到这，张子德三人直觉自己体内的血液全部沸腾了一般，浑身上下充满了无穷无尽的斗志！

　　“郡主放心，我等这就立即出手，将眼前这个胆敢得罪郡主大人的孽障拿下，交由郡主发落！”话一说完，张子德的目光已经落到了古青身上，那炽热的目光，简直如同看一件稀世珍宝一般。

　　“小子，受伏！”

　　叱喝之声自他口中吼出，这位出自仙门的弟子在天命丹的诱惑下，第一时间手持飞剑，往古青冲杀而去。

　　他手上这柄飞剑乃是以前在门中表现良好，由长辈们赏赐下来的，虽然可以御动杀敌，但这样一来对于真气的消耗极为厉害，因此他所选择的，也是近距离的刺杀之术！

　　尽管同为气道九重，但是拥有一柄飞剑在手的张子德，威胁比之那对搏杀之术擅长无比的雷鹰来却是要大的多。

　　眼见他持剑杀至，古青顿时往后一退，一步落到了一位侍卫身边，在这位侍卫还来不及反应之前，已经一把将他手中的佩剑夺去，化作一道凌厉的剑光，直接迎上了对方刺来的杀招！

　　“砰！”

　　两剑相交，凭借攻击位置的巧妙，古青一剑已经将张子德的飞剑震开，而后余势不减直杀而入，凌厉的寒光立即沿着他的右手，直指喉咙要害。

　　“师兄，小心！”

　　在旁观战的张子诚见得师兄有危险，顿时大喝一声，不顾体内真气的大量消耗，全力御动手中的飞剑刺杀而去！

　　“咻！”

　　飞剑破空！

　　犀利的剑光在电光火石间将古青手中的宝剑斩成两截！

　　见得对方佩剑已失，张子德眼中顿时一喜，手中的宝剑爆发出一股耀眼的剑罡，瞄准古青腰斩而去，凌厉的剑锋带动一阵轻微的气爆，直接在古青用来抵挡的那截断剑上爆发开来。

　　“嘭！”

　　真气、剑气爆破的力量，在两剑相交的中心扩散开来！

　　古青手中那把质地普通的断剑直接被这股气爆的力量震碎，残破的剑屑激射四周，直接在不修真气，缺乏真气护体的古青肩头上划过一道凄厉的伤口，鲜血顺着那激射而去的剑屑飘散开来！

　　和这位气道九重高手交手不过几个回合，他的身上已是多出了两道伤口！

　　“好！”青萍郡主眼中闪过一丝痛快之意：“张子德，暂时别把他杀了，先断他四肢，等他没有反抗之力了，我再来好好的折磨他！”

　　“是，郡主！”张子德大喝一声，手中飞剑猛然一抖，将那些溅射的剑屑震荡开来，凭借飞剑之利，直往古青杀去，迫使他连连疾退！

　　古青后退数步，身形一晃，瞬间扎入身后四、五十位侍卫之中，随手将其中两位侍卫击毙之后，立即夺了二人手中佩剑，自那茫茫人影中投掷而出，直取张子德而去。

　　“砰！砰！”

　　迅速两剑将古青投掷而来的佩剑击飞后，张子德顿时大喝：“闪开闪开，闲杂人等速速闪开，子明师弟保护郡主，子诚师弟你去断了这小子的退路，他交给我一人即可。”

　　“师兄你一人怕是……”

　　“哪那么多废话，我张子德好歹出身于炫阳天宗，虽然未能入得内门，但几十年中所修炼的各种手段，又岂是他区区一介凡夫俗子所能比拟的。”

　　张子诚仔细一想，倒也觉得有理！况且他们三人手上都有长辈赏赐的飞剑，若是真出现什么危险了，也可以御动飞剑从旁协助！念一至此，他立即纵身而起，直接拦到了古青身后，占据一处高地后将目光牢牢锁定住古青，只要他有任何一丝逃离战局的举动，他将立即出手，御动飞剑将其斩杀。


第一卷 流星祭 第二十三回 精神冲击

　　侍卫们在张子德的大喝之下，迅速退出了战局，消失在此处街道之上，一个个远远的围着，脸上带着戒备与恐惧之意。

　　不过，经过那么一会的混乱，古青手上已经再次夺得了一把青锋剑，就连在他脚下之地，也插了两把青锋长剑。

　　三把剑，够了！

　　未等张子德做好准备，古青已经抢先出手。

　　随着他豁然一扫一踢，两把插在地上的青锋长剑立即自地面呼啸而起，瞄准张子德激射而去！

　　两剑瞬间即至，破空的劲气，直让这位出自仙门的气道九重高手神色一凝，手中的“万华”剑绽放出强烈的剑罡，挥、斩之下，两柄质地普通的青锋长剑立即被犀利的剑罡绞成粉碎。

　　在他以剑罡将这两柄青锋长剑绞碎的刹那，古青的脚步豁然踏出，以不可思议的速度瞬杀而至，人未靠近，最后一把停留在他手中的青锋长剑已经被他猛然掷出！

　　这一剑投掷的目标，并非是他的首要攻击目标张子德，而是在距离此处五、六十米处，手持飞剑，全神戒备的望着这个方向的张子诚，目的，就是为了干扰这位能够御动飞剑的帮手从旁救援！

　　在张子诚挥动手中飞剑将这投掷而出的一剑震碎的刹那，攻向张子德的古青，右手已经猛然探出，浑身上下庞大的精气在全力运动时催生出来的一股劲道，直接自他的手心中央勃发而出，重重的冲击在这柄罡气环绕的飞剑之上。

　　这一刻，古青眼中寒光迸射，浑身上下精神全面集中，犀利的目光，似乎要瞬间将近在咫尺的张子德一举洞穿！

　　“啪！”

　　罡气环绕的飞剑猛然被震到一旁，在他空门大开的刹那，古青的右手已经以迅雷不及掩耳之势刺到了张子德的胸口之上！

　　指劲！

　　拳劲！

　　掌劲！

　　三劲勃发！

　　“嘭！”

　　一阵仿佛铁锤猛烈敲打肉身的闷响连续三次自张子德的身躯上震荡而出！

　　大口大口的鲜血喷洒虚空，张子德这位来自炫阳天宗的外门弟子，整个人被这三股劲道的力量冲击的往后直飞出去，重重的飞出十几米后砸落地面，再又滑出了一部分距离后，当场身死！

　　“师兄！”

　　两声痛呼顿时自在旁压阵的张子诚和张子明口中吼出，在他们的眼中，充满着对眼前一切的不可置信！

　　虽然同为气道九重，但是出身仙门的气道九重高手，和凡人世界的气道九重高手，完全是两个概念！

　　出身仙门的气道九重高手，修炼的乃是仙门之中的炼气法门，对于体内真气的激发程度远非凡人高手所能比拟，正常情况下，哪怕三个凡人世界的气道九重高手，也不可能是一位出自仙门气道九重高手的对手。

　　以张子德的实力，再加上他手上持有锋利无比，非凡间兵器所能抵挡的飞剑“万华”，除非他的对手是一位肉身经天地之力淬炼，体内真气浑厚无比，奔腾不息的丹道高手，否则的话，绝无半分败北的可能！

　　“师兄！小子，你竟然敢杀我师兄，你死期到了。”旁边压阵的张子诚怒喝一声，手中瞬间浮现出一道火红的符咒，伴随着他体内真气的牵引，瞬间激发而出，在靠近古青身边之后，爆发开来！

　　“轰！”

　　耀眼的火光猛然冲天而起，散发出炽烈的热浪，不断翻滚着往四面八方扩散而去……

　　不过，古青虽然混迹于凡人世界中，但并不代表的眼界、见识，也局限于普通人的高度，凭借强大的精神力对天地之力的感应，在张子诚刚拿出那张火红色的符咒时，他已经从里面察觉出了一股炽热的火能，在对方将这道符咒激射过来时，他已经疾速往后退开！

　　最终虽然被这股炽热的热浪波及，看上去显得狼狈一些，但并未受到什么象样的伤害。

　　“雪清……”看着自火焰背后显露出身影的古青，宁天齐心中隐隐有一种不妙的感觉，连忙快步走到叶雪清身边，道：“此地不宜久留！我们还是尽快离开这里为妙！”

　　“离开！？”叶雪清瞥了宁天齐一眼，目光却仍是落在那火焰焚烧的战场之上。

　　“雪清，我们先返回皇宫，一切等返回皇宫后再下定论！”

　　未等叶雪清发话，保护在叶雪清身边的张子明已经冷哼道：“怎么，这位二皇子殿下是信不过我们的能力吗？”

　　宁天齐皱了皱眉头：“我也是为了雪清的安全考虑……”

　　“哼，我子诚师兄手上不止拥有两张烈火符，他那柄玄金剑也非等闲飞剑所能比之！那柄飞剑乃是我师尊自一座铜山之中，采集千斤赤铜金气祭炼而成，具有削铁如泥的锐气！这小子出其不意，杀死了我师兄张子德，不过他的好运，也到此为止了，子诚师兄一定会为子德师兄报仇雪恨，将这小子生擒下来，交由郡主大人处置！”

　　“好！张子诚张子明，此事成后，我定然不会亏待你们师兄弟二人！”

　　“多谢郡主！”

　　宁天齐见得劝不动叶雪清，知道自己刚才的迟疑之举，已经让二人本就有些不稳定的感情出现了裂痕，当下也不再言语，赶紧招来一位旁边的侍卫，吩咐道：“立即通知王神都将军，让他点齐三千血焰铁骑，在外候命！”

　　“是，殿下。”侍卫应了声后，连忙奔跑着往城北王神都将军的居住之地而去。

　　见得这侍卫离去后，宁天齐才稍微松了一口气，再次将目光往战场望去。

　　此刻，战场上的局势已经发生了极大的变化。

　　在那耀眼的火光还没彻底的消散时，张子诚的飞剑直接自火光中斩杀而出，带着火焰的掩盖，直接斩到了古青的身前，飞剑未至，剑刃上传来的恐怖锐气，已经让古青浑身上下寒毛乍起！

　　“退！”

　　没有任何一柄并且能够和这把飞剑抗衡的古青，只得选择往一侧退去！

　　他这一退，进攻步骤被打乱，立即失去了稳定的身形，还没来得及将脚步定住，斩出去的飞剑豁然疾转，再次从上而下，横斩而下，犀利的剑光，根本不给他任何反应的时间。

　　“给我受死！”

　　面对如此势若雷霆的一剑，古青神色一凛，竟然在这么关键的刹那瞬间闭上了眼睛！

　　闭眼！？

　　这一刻，无论青萍郡主、二皇子宁天齐，还是斩出这一剑的张子诚全部有些怀疑，该不会这小子自知躲不过这一剑，被吓得闭目待死了吧。

　　尤其是青萍郡主，心中更是联想到了当日宴会上的那一幕，心中不禁冷哼连连。

　　就在这一剑正式斩杀到古青头顶之上时，他那才不过闭了一秒的眼睛，却是猛然再次睁开，刹那间，一股实质般的精神力量猛然自那骤然睁开的眼中迸射而出，宛如两道凌厉无比的劲气，生生将斩下来的那一剑定在虚空，而他的右手，更是趁着这股精神力量迸射而出化解剑上威力的刹那，瞬间将那柄锋利至极的飞剑稳稳的抓在手中！

　　“这是……”

　　看到这突如其来的变故，几人眼中同时浮现出一丝震惊之色，显然无法明白为什么那斩下去的一剑，会在古青一眼之下，生生定在虚空！

　　没给几人太多的反应时间，一剑在手的古青已经豁然一转，伴随着他脚下踏出，身形猛然加速，锋利的剑锋瞬间往错愕之中的张子诚袭杀而去！

　　这一剑上虽然并未蕴涵什么令人感到石破天惊的强大真气，但却有着无与伦比的快速，在古青快速袭杀之下，寒光闪烁的剑影眨眼间已经杀至了张子诚的身前。

　　张子诚第一时间抽身一闪，脚下猛然一借力，迅速地往后疾退而去，眨眼间，已然退出了十几米之远。

　　就在这时，一剑刺出的古青，浑身上下那股冷静、沉着、必杀的气势，在一瞬间全部收敛，被他手中这一把玄金剑完全吸收，当它所吸收的气势达到一个短时间的极限后，原本去势已尽的这一剑豁然一抖，悍然爆发出一股强大的剑势！

　　在这股剑势迸射而出的刹那，退出十几米远距离，尚未稳住身形的张子诚猛然感受到一股前所未有的危机感，在这股危机感的促使下，鬼使神差的豁然抬头！

　　在他抬头的刹那，却是骇然察觉，自那把锋利无比的玄金剑上爆发出一股无比恐怖的剑气，在他还来不及做出象样的反应之前，那股强大的剑气已经自他的大脑，自他的灵魂洞穿而过，带着无可抵挡锋利，将他的意识冲击的魂飞魄散！

　　剑势！

　　本就是持剑者人剑合一后，一道迸发而出的那股势！

　　剑越强，持剑者气势越强，爆发出来的气势就越是可怕。

　　古青的精神力在三年时间的温养中已是颇为浑厚，而他那把自张子诚手中夺来的飞剑，锐气也是强大无比！

　　凭剑一抖，迸射而出的那股剑势在一瞬间已经冲溃了张子诚心神意志，使得他潜意识的以为自己已经死亡，完完全全的失去了一切的抵抗。

　　没有任何抵抗力的一个对手，哪怕这张子诚这一刻忽然晋升丹道，仍然只有任人宰割！

　　“嗤！”

　　玄金剑锋利的剑尖，瞬间自第二位仙门弟子张子诚的大脑洞穿而过。


第一卷 流星祭 第二十四回 不死不休

　　三位仙门弟子，眨眼间已经丧生了两位，原本叫嚣着要将古青生擒，折磨至死的青萍郡主再次陷入了惊惶之中。

　　这一刻，她心中已经开始后悔起来，为什么就没有听从二皇子宁天齐的意见，率先离开此地呢，等进入皇宫后，有那么多禁卫军和供奉高手，她的安全自是可保无忧，到时候张子德三人哪怕被古青杀尽，也不会威胁到自己。

　　“郡主！”看到古青拔出刺入张子诚身上的玄金剑，刚才还信誓旦旦，一定能够将古青生擒击杀的张子明感受到了巨大的压力，若非身后还保护着这位身份极不一般的青萍郡主，他怕是都要转过身，有多远跑多远了。

　　报仇！？

　　那也得有百分之百能击杀对方的把握才行！

　　“郡主！”张子明手上拿出一张淡青色的符咒，慎重道：“这一张乃是五行符咒中的神风咒，这神风咒是在下的师尊在清风古道收集了一天的轻盈之风祭入而成，将这股风力牵引出来，加持到自己身上，立即能够令人浑身上下轻如羽毛，奔跑起来更是如同御风而行，日行三千里不在话下！眼前敌人太过强大，在下专心对敌之时，怕是无法顾及得上郡主大人，还望郡主速速离去。”

　　已生惧意的青萍郡主听了此言后，心中顿时轻缓了一口气，这一会她也顾不得什么面子不面子了，当下道：“张子明，你立功了，若你能安然返回我镇西王府，哪怕未取此人性命，天命丹我照样给你求来。”

　　张子明脸上浮现出一丝惊喜之意，道了一声：“多谢郡主！”而后立即将手中神风咒的力量牵引出来，加持到了青萍郡主身上！

　　得到这股力量的加持后，青萍郡主立即察觉到自己浑身上下，仿佛再也感觉不到什么太大的重量了一般，随便一步，就能够轻松的跨出十几米之远，只要轻松的在虚空中某些地方一阵借力，更是能够御风而行，凌空飞出五、六十米，甚至上百米远的距离，这等速度，哪怕整个大齐最精良的万里名驹，也休想再追得上自己。

　　“好！”

　　青萍郡主正要说上几句鼓励的话，一把从地面拾起另一把飞剑“万华”的古青，却是猛然一个加速，瞬间往这个方向冲杀而至！

　　看到这位杀神带着一股凌厉、必杀的气势锁定自己，青萍郡主险些吓得魂飞魄散，鼓励的话语在一瞬间被她全部收入口中，匆忙道了一声：“张子明，拦住他！”后，整个人已经以最快的速度往后退去，脚下快步跑出，豁然纵身而起，依靠神风符的力量跃出一定高度后，在一棵小树的树顶枝杆一阵借力，整个人腾空飞出，如同一道清风一般，飞掠往远方而去……

　　“知道走了！？”

　　锁定住青萍郡主的古青神色一凝，飞剑“万华”在一瞬间，被他猛然投掷而出，犀利的剑锋化作一道璀璨的流光，瞬间跨越虚空，射到了青萍郡主的身躯之上。

　　“万华”剑那远非普通兵器所能比拟的锋利，在接触的刹那，已自她体表出那层闪烁的流光洞穿而过，锋利的剑刃，几乎是紧贴着她那心脏要害，自她背后射入、胸前刺出，巨大的冲击劲道将她整个人连带着钉到了某栋阁楼的二楼墙壁上！

　　“啊！”

　　青萍郡主口中发出一阵凄厉的惨叫，身躯被洞穿并且钉在墙壁上的痛苦，几乎将她生生痛晕过去。

　　“郡主！”

　　“雪清！”

　　宁天齐和二皇子同时惊呼一声，语气中充满着担惊和惶恐！

　　眼见一剑未中，似乎打算再将玄金剑掷出古青，张子明立即怒吼一声：“孽障受死！”凭借这股怒意激发出的真气，全力御动自己手中的飞剑，宛如流光一般，直接斩到了古青手中的玄金剑上，含怒而发的巨力，冲击的他身形往后一退，冲击之势也是微微一阻！

　　生死之际，青萍郡主叶雪清也被激发出了体内凶性，口中惨叫着，竟是顶着巨大的痛苦，生生的将这把钉在她身上的飞剑给拔了出来，带出一抹凄厉的鲜血，将她身上那件名贵的衣服全部染红。

　　“古青，你好狠毒！今日起，我叶雪清与你之间不死不休！”话一说完，叶雪清竟是强忍着被一剑洞穿那种非人的痛苦，在阁楼的二楼上一阵借力，再次腾空飞起，眨眼间已经消失在了茫茫夜色之中……

　　“不死不休？在宴会当时那一剑，若非我挡住，你是否有过手下留情，你派遣血鹰小队进入侯府肆意杀戮，可想过适可而止！？”

　　古青神色丝毫不为所动，挥动玄金剑震开张子明随后斩来的一击后，脚下再次加速，在旁边的一处墙壁上一阵借力，抛开再次御剑杀来的张子明，猛然往虚空飞去！

　　“有我在，你休想拦下郡主！”

　　张子明怒喝一声，斩出的飞剑再次沸腾起一股浑厚的剑罡，带着一阵剧烈的气爆，生生的斩到了古青背后！

　　尽管古青在瞬间已经以玄金剑将这一剑抵挡了下开，可自剑罡上蕴涵的巨大威力，仍然是将身在虚空，无处借力的他生生的震落地面，落地的刹那，他那立足的地面立即被卸下的力道践踏的四分五裂。

　　眼见飞剑剑势已去，张子明手中猛然出现了一张比之烈火符更高一个级别的爆裂符！

　　“给我去死吧！”

　　拿出这张向来被他无比珍重用来保命的高级符咒，他毫不犹豫引动真气，瞬间射至了古青身前。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆破之声席卷起一股冲击而去的热浪，将平整的地面瞬间撕裂，声势汹涌的散向四面八方！

　　刚将那股剑罡震荡之力卸下的古青猝不及防，直接被这股爆炸性的力量冲击的倒飞出去，重重地撞在七、八米之外的一面墙壁上，蛛网般的裂缝立即以他撞击处为中心自整面墙壁蔓延开来。

　　“噗！”

　　如此强大的爆破之力，哪怕古青的肉身状态几乎已经调整到了最佳，仍被震荡的吐出一口鲜血。

　　受伤！

　　先前与张子德、张子诚二人交手时，所受的都只是皮肉伤，这一刻在爆裂符力量的冲击下，他身上所受的才是真正的内伤。

　　符咒对气道境界的外门弟子而言，也是十分珍贵的宝物，一张爆裂符，两张神风符，也已经是张子明所能拿出的极限了。

　　眼见在爆裂符下虽然受伤，但显然还有一定战斗之力的古青，张子明眉宇间的凝重之色越发明显起来，他第一时间将所剩下的最后一张神风符的力量引出，加持到了自己的身上，而后再次御动飞剑，朝着浑身气血翻涌还未平息下来的古青斩杀而去！

　　“阴魂不散！”

　　古青眉头一皱，浑身上下的一切精力在极其短暂的时间里，再次被全部集中，凌厉的目光宛如出鞘的利剑，牢牢的锁定住那自炽热的气浪中穿透而至的飞剑之上！

　　这一刻，他浑身上下的一切气息，宛如停滞，整片天地刹那化为虚无，入目之地，似乎仅仅只剩下这一剑斩来的轨迹。

　　当这柄飞剑射到距离他还有短暂到不到一米的瞬间，紧握在他手中的玄金剑猛然挥斩而出，隐藏于剑锋上的一切锐气，在第一时间被他全面引发出来，以迅雷不及掩耳之势狠狠地劈在对方飞剑的剑刃之上……

　　“砰！”

　　清脆嘹亮的声响，豁然自两剑之间扩散开来！

　　在这股犀利的锐气之下，张子明御动的那把即将斩至古青身上的飞剑，直接被一举斩断，碎成两截！

　　断开两截的飞剑还没来得及被斩出的劲道带飞一旁，古青的左手已经以不可思议的速度，瞬间将那半截剑尖夹在手中，而后在不到半秒的时间里，迅如闪电般投掷而出。

　　“咻！”

　　锋利的剑光直接自爆裂符引起的烟尘中呼啸而过，瞬间射至了张子明身前！

　　幸亏此刻张子明身体上已经加持了具备轻盈之效的神风符，在这张神符的作用下，他不止是腾挪、移动之速大为提高，连带着对于气流的敏锐度，也是直线上升。

　　当这一道剑光破开爆裂符激起的灰尘射至他身前时，他已是千钧一发的往一侧避去，那截断开的剑刃，生生贴着他的脑门，带走一道淡淡的血光，射入他身后的墙壁之中！

　　一丁点！

　　只需要他闪避的速度再稍微慢上一丁点，这一截断剑，就将直接从他的眉心之中洞穿而过。

　　无形之中，死神，已经与这位有着气道九重修为的仙门弟子——张子明，擦肩而过。

　　受到如此严重的惊吓，张子明浑身上下冷汗直流，持续下去的斗志亦是彻底全无。

　　估计着青萍郡主应该早已经借助夜色，消失在对方的感应中后，他立即以最快的速度连连疾退，在退开足有四、五十米距离后，猛然转身，凭借神风符的力量，直接飞入夜色之中，几个起落间，已经彻底消失在了古青的视线之内。


第一卷 流星祭 第二十五回 意见冲突

　　张子明、宁天齐等主要人物一走，那些剩下的侍卫们自然也没有包围古青的胆量，一个个连忙以最快的速度退了回去，生怕这位杀神那一点看得不顺眼了，而遭了无妄之灾。

　　所有人一退，整条街道立即空旷了下来，除了远处那王都巡逻侍卫的脚步声由远及近，黑夜一瞬间似乎变得安静了许多。

　　古青低头看了一眼手上这把比之普通佩剑来，强上数倍不止的玄金剑，再次几步来到几十米外，拾起被青萍郡主拔下来的那把万华剑，做完这一切后，直接消失在了这一处街道之中。

　　他可不想和王都这些普通的巡逻士兵有什么交际！

　　……

　　用了不到十几分钟，古青已经再次返回到了侯府之中！

　　这么一会儿，侯府大量尸体几乎都已经被清理，一个简易的灵堂也在下人、侍卫们的努力下搭建了起来，里面的各项事宜也不知道是侯府中的哪一位主事者在主持！

　　不过，古青却并未前往那处灵堂之中，带着这两把锋利至极的飞剑，直接往许冰凝居住的落雪苑而去。

　　此刻，在落雪苑呆着的许冰凝心中充满着矛盾！

　　一边是希望古青能够将青萍郡主这个横刀夺爱的恶毒女人击杀，让她为自己这些年来的所作所为付出代价，一边又希望古青能保持理智，别犯下这种后患无穷的错误！

　　左右无法决定的她，在自己的房间中不断来回地踱步着，直看着侍侯在一旁的许小凝一阵头晕！

　　就在她实在不知道该如何是好时，一位侍女忽然禀告：“小姐，姑爷已经回来了，正在往我们这边走来。”

　　“回来了，那他有没有……算了，我自己去问！”许冰凝说着，已经快步走出了房门，才一打算出院子，便刚好遇上了从外面走进来，身上还带着一股血腥气息的古青。

　　“你来得正好，有些事情我需要从你这里了解一下。”

　　“先别说，我问你，青萍郡主怎么样了，你有没有杀她？”

　　“逃了。”

　　听到古青简洁明了地说出这两个字，许冰凝心中虽然有些不太甘心，但内心深处却是微微松了一口气，似乎这一刻，镇西王这位权势滔天的王爷，带给她的压力终于卸下去了一般。

　　“啊，少爷，你受伤了。”

　　一阵惊呼忽然从许冰凝身边的许小琳口中喊了出来！

　　“少爷你先进房间休息一下，我这就去帮你拿药。”

　　这时，松了一口气的许冰凝也注意到了古青身上的伤势！

　　手心处的那一道剑伤还不算什么，关键是肩头上的那一处伤口，溢散出来的鲜血，已经将他半个身子几乎全部染红，看上去颇有些触目惊心！

　　“小伤！”古青说着，迈开步子直往许冰凝的书房走去：“我需要借助你的书房一用，另外，如果可以的话，告诉我一切有关镇西王的消息。”

　　“有关镇西王的消息？”

　　“对！”

　　“你想干什么？”

　　“我的时间很宝贵，我必须判断清楚镇西王所具备的真正实力，再考虑执行哪一种行动！如果斩首计划能够迅速的将这一个威胁清除的话，我明天便将立即前往镇西王府，若是一时半会无法将这个问题解决，我想，我们需要离开大齐了。”

　　“斩首计划！？你想要前往镇西王府刺杀镇西王！？”许冰凝顿时被古青这个无比狂妄的消息吓了一跳，顿时惊呼道：“这不可能！”

　　“恩？说说。”

　　“镇西王所具备的权利和势力，根本就不是我们所能够想象的，哪怕是大齐皇室，对于镇西王的权势也是无比忌惮！”

　　“我要知道他的具体实力。”

　　许冰凝有些惊疑的看了古青一眼，显然想知道，眼前这个男人是否是在开玩笑。

　　抗衡镇西王？

　　这可是连大齐皇室这一庞然大物也绝对不敢想象的事情。

　　就在这时，刚刚离开的许小琳已经捧着不少瓶瓶罐罐快步跑了回来：“少爷，少爷，药来了。”

　　古青轻笑着点了点头，不过却是没有接。

　　他虽然在这颗星辰上居住了整整三年的时间，可在这三年里，他所做的事情实在是屈指可数，了解的知识也极其有限，至少眼前的几种药物对他而言，却是一窍不通。

　　许小琳似乎从他的神色中看出了什么，连忙从里面拿出一个小瓶子道：“这是上等的止血丹，对于止血和治疗外伤，有着极佳的效果，还有这个，这是续骨丸，若是骨骼有所损伤的话，先用木架定住，再用这种丹药涂抹，也能够起到很好的恢复作用！”

　　古青接过她递过来的止血丹：“一些外伤，这个就够了。”

　　“古青！”沉吟了片刻的许冰凝，将古青的注意力唤了回来：“古青，你该不会真想抗衡镇西王府吧，这绝对是一个无比糟糕的主意。镇西王府三百年来，已经将西方四大洲郡经营的固若金汤，尤其是王府所在的荣洲，整个洲郡上上下下，里里外外，几乎全部便布着镇西王的耳目，你说要执行的那个斩首行动，恐怕没等你进入荣洲，就已经以失败告终且身陷重围了。”

　　“为何？”

　　“你没有去过西方四洲，对于西方四洲根本不了解，在那四大洲郡生活的子民，对于镇西王府的崇拜，远胜当今陛下，若是陛下想派出一个人去接手四大洲郡任何一个职位，哪怕一个小小的帐房师爷，只要镇西王的人不开口，他们也休想办成任何一件小事，而若是被他们发现你进入了西方四洲的话，镇西王一声令下，四大洲郡的所有人，上到将军贵人，下到平民百姓，全部会对你杀机相向，除非你一直隐藏在山林之中，否则，只要你一露面，行踪立即就会被泄露上去。”

　　“这些是次要！我想知道的是他们的终端武力！”

　　“终端武力……”许冰凝沉吟了片刻，将自己这一年里打探到的消息综合了一下，这才无比慎重道：“极有可能……镇西王府有丹道高手坐镇。”

　　“丹道高手……”

　　“古青，我看我们……”

　　“小琳，收拾东西。”

　　“啊？”许小琳听着听着，却见少爷将话题引到了自己身上，不禁不解问道：“什么收拾东西。”

　　“收拾东西，我们要离开大齐王朝。”

　　“离开，离开去哪？”

　　许冰凝也明白了古青的意思，不禁皱起了眉头！不过，她也知道，这一切，也不能怪古青，因为她的缘故，青萍郡主绝对不会放过任何一个打击他的机会，除非他肯一直懦弱的忍耐下去，承受她的各种言语侮辱，否则，兵戎相向的一天怕是迟早会到来……

　　而且，即便古青能够一直的忍耐下去，最终能不能够让青萍郡主消气，也是一个未知之数，以青萍郡主喜怒无常的性格，未必不会在觉得没意思了，对他痛下杀手，眼下，只不过是将这个过程提前了罢了。

　　“古青！你后悔了吗？”

　　“后悔？”古青摇了摇头：“没什么好后悔的。”

　　看着他那淡定从容的神色，许冰凝忽然忍不住地问出一个近几天来，一直埋藏在自己心里的问题：“古青，这些日子以来，我已经看得出来，其实，你并不喜欢我，对我，也没什么感情，既然如此，你当初又何以冒着承受得罪青萍郡主的危险，答应娶我！？”

　　古青轻笑了一声，却并未说什么，而是重新对许小琳说了一声：“去收拾行礼吧，该带上的都带上。”

　　“哦！”许小琳不明所以地应了一声，就要往小姐的闺房而去。

　　“小琳，等一等！”许冰凝一把将许小琳喊住，而后才再次将目光转移到古青身上：“是因为小琳的缘故吧，你喜欢的不是我，是小琳！？”

　　“啊！？”

　　古青轻笑着扫了一眼因为吃惊，而张着小嘴的许小琳，微微摇了摇头：“你多想了。”

　　“不，这并不是我多想，而是事实！”

　　旁边的许小琳听的颇有些目瞪口呆：“小姐……你不是在开玩笑吧！”

　　“这不是开玩笑。”许冰凝慎重道：“如果我随你离开大齐，恐怕以后再要回来，都会变得十分困难，这里有生我养我的土地，有我敬爱的父亲，有我的亲人朋友，我要随你离开的话，需要放弃的实在太多了，我必须知道，这样值不值得我去做，而我所跟着离开的，又到底是怎样的一个人。”

　　古青沉吟了片刻，道：“如果此事真的令你如此为难的话，你可以选择不离开。”

　　许冰凝脸色一白：“你……”

　　许冰凝还未来得及把话说出口，许小琳已经率先表态：“小姐不离开，我也不离开，我是小姐的贴身侍女，无论是生是死，都要跟着小姐。”

　　古青眉头一皱：“小琳……”

　　许冰凝眼中也有一丝感动之色。

　　“小姐，你放心，你走到哪里，我都会陪着你的。”说完，许小琳还有些愤怒地看了古青一眼：“七少爷，你刚才的话，也实在太伤小姐的心了，我不管是什么原因让你看我的目光总是怪怪的，但是，我是绝对不会和小姐分开的。”

　　“你留在这里将会有危险，其他事情可以随你胡闹，这件事情，由不得你！”

　　“不行！小姐不走我也不走，你敢让我一个人抛下小姐的话，我会恨你一辈子！”

　　古青神色微微一怔，原本打算将她打晕带走的想法，也被迫停止了下来，他微微皱着眉头，想说什么，却是不知道从何处说起。

　　一时间，三人就这么六目相对，谁也不再率先松口，气氛顿时陷入了僵局。


第一卷 流星祭 第二十六回 血焰军

　　“其实……”

　　就在六目相对，谁也不率先退缩之时，许小琳却忽然试探性的说了一句……

　　“其实……我们也没必要非要逃走啊，镇西王虽然厉害，可也局限于西方四大洲郡，在王都中，还是皇帝陛下说的算的……而且……”

　　“而且什么？”

　　“我记得小姐你以前说过，镇西王之所以能在三百年的时间里，发展到一个如此规模的庞然大物，最根本的原因，就是因为他们与仙道大派炫阳天宗搭上了关系。他们可以让弟子加入仙门，我们为什么不可以去仙门中啊？只要我们也能够进入仙门之内，寻求一大仙门作为靠山，他们镇西王府，自然就不敢拿我们怎么样了吧。”

　　“寻求一大仙门作为靠山……”许小琳这一意见一提出，顿时让许冰凝眼前一亮，目光瞬间落到了古青身上：“古青，你曾经说过，你那调理肉身的法门修炼到极限，可以将肉身调整到最佳，修炼任何功法都是一日千里，到时候，修炼仙家神通，岂不也能够产生远非常人所能比拟的特效？”

　　古青皱了皱眉头：“你们的意思是，让我加入仙门，凭借过人的成绩得到仙门看中，并且加以庇护！？”

　　“正是！你能够在三年的时间里由气道五重，修炼到气道九重神聚的境界，进入仙门后，肯定也能够大放光彩的。若是能够突破现有境界，晋升丹道，成为仙门之中的真传弟子，立即身价百倍，到时候别说是青萍郡主叶雪清了，就算是镇西王叶柄亲至，也绝对不敢奈何你一分一毫！”

　　“加入仙门，需要浪费的时间实在太多，与其这样，我还不如潜入镇西王府，将府中重要人物全部斩杀，令整个西方四郡群龙无首！缺乏了一个统一的统领，单是内部的混乱就够他们忙一阵子的了，哪还有那么多精力找我们麻烦。”

　　许冰凝摇了摇头：“且不说这个方法行不行得通，即便是你将镇西王斩杀了，凭借长达三百年的经营，西方四郡也并不会陷入混乱之中，这个办法对其他势力可行，可放在镇西王府身上，却不那么好用了。”

　　“抗衡不了，你又不愿意离去，你等想要如何？”

　　许小琳和许冰凝二人对视了一眼，同时道：“加入仙门，寻求庇护！”

　　“我没有时间在这方面浪费。”说到这，古青看了一眼站在许冰凝身边的许小琳：“离开此地，避开镇西王，再找个地方隐藏下来，是最好的解决办法。”

　　“隐藏，你藏得了一时，还能藏一世不成？况且，你一个人走了，武威侯府怎么办，我们许氏一门怎么办！？”

　　许小琳点了点头，她从小就在许家长大，而且一直跟在小姐身边，如果离开许家，离开小姐，天下之大，还真不知道能够去哪里。

　　见到许小琳决心不肯离去，古青眉头一皱，身形一闪，在她身边的许冰凝还没来得及反应过来之前，一记手刀已经敲打在她颈部的神经脉络上，当场将她打晕过去。

　　“古青，你想干什么……”

　　古青扶住陷入昏迷中的许小琳，神色淡然道：“你们若是不想离开，大可留在王都！”

　　“古青，你太过分了，小琳是走是留，那是她的自由，你凭什么干涉她！”

　　古青并不回话，直接背着许小琳往自己的房间而去。

　　“古青，把人放下！”

　　“你留下她在这里干什么，陪你一起送死！？又或者，你觉得，只要她在这里，我就不会离开，然后就会听从你们的意见，功成名就，这样自然而然的救下你，甚至你整个家族的人，而你的家族也能够因为我身处仙门的关系，立即就能风光无限，一跃成为王都第一世家？”

　　“你，你真是以小人之心度君子之腹……”

　　就在许冰凝想要再找出什么借口说服古青时，一阵轻微的轰隆之声，快速是从城市以北的方向传了过来，眨眼间已经往这个方向逼近过来，仔细一听，似乎有大量的人马正在城市那宽阔的街道上行使着。

　　“这是什么……”

　　就在二人有些迷惑不解之时，一位侍卫却是匆忙的跑到了这个院中，语气有些惊慌道：“七少爷，七少奶奶，大事不好了，有大队人马正杀气腾腾的往我们侯府方向赶来，最多再过几个呼吸，就要到门口了，大少爷请你们马上去议事厅中，商量对策。”

　　“大队人马？”古青微微皱了皱眉头：“在王都中能够调动大队人马的，只有大齐皇帝了，莫非这大齐皇帝想要对付我！？”

　　许冰凝一听，不禁有些慌神：“这……这不可能吧，武威侯和我父亲，都是大齐王朝赫赫有名的朝廷重臣，若是陛下真的因为青萍郡主的无理取闹而下令抓捕我们，岂不怕寒了天下臣子的炽热之心！？”

　　古青没有去管那么多，直接背着许小琳往武威侯府外走去，这个时候，所谓的行李也没必要收拾了！

　　至于去议事厅商议对策？

　　如果皇帝陛下真的要对付武威侯府，哪怕他们想破脑袋，也不可能有办法改变这种局面。

　　不过，正当古青从偏僻的北院走出，来到侯府门口的院子时，按理说应该在议事大厅中的古定中等人也已经出现在了院子之内，在院子外面宽阔的街道上，一大队纪律严明，全部由气道一、二重高手组成的精锐人马迅速从四面八方围了起来，不多时，已经围住了侯府中的几处主要出口！

　　这些冲在前面的士兵每人身上穿着精良的铠甲，一手持拿锋利朴刀，另一手举着一个几乎能护住三分之二身躯的重盾，一眼看上去，给人一种无懈可击之感。除了这些朴刀兵以外，后面也有不少枪兵手持长枪严阵以待，一些比较高的地方，已经有不少劲弩手爬了上去，寒光闪闪的箭头不断地往侯府的每一个角落中瞄准而去。

　　“血焰军！？”扫了一眼这些士兵们铠甲上那朵血红色的火焰标志后，古定中顿时神色一变，对着街道上茫茫人群中怒吼一声：“大胆王神都，竟敢私自调动军队围攻武威侯府，你想造反不成！”

　　随着古定中的一声大喝，密集的军队队伍中，一位骑着一匹高大骏马的铁甲将军策马而出，冷冷地扫了一眼站在院门口由十几位侍卫保护在内的古定中等人：“哼，造反！？武威侯府竟敢得罪镇西王和二皇子殿下，简直是胆大包天，今日便由我王神都亲自主军，代替皇帝陛下将你们一干胆大妄为之徒全部擒拿，交由镇西王大人处置！”

　　不用说，这位浑身上下全部包裹在厚重铠甲中的男子，便是血焰军的统帅，征北大将军王神都了。

　　“王神都，别忘了，你带的是陛下的军队，拿的是陛下给的军饷，给予你一切的是皇帝陛下，而不是远在西方的镇西王，没有陛下的手谕，你私自带兵纵横在王都街头，这不是造反是什么！？”

　　“现在是非常时期，当行非常之事，我有殿下的手谕就足够了！废话我也不和你们多说，现在，给我全部受伏，听候发落，若敢反抗，待我一声令下，必教你们武威侯府血流成河！”

　　“王神都，你敢！”

　　“你看我敢不敢，众将士听令，给我……”

　　王神都的命令还没有下达，站在古定中身边的古青却是豁然出手，直接扫出他身边一位侍卫的佩剑投掷而出，犀利的剑光瞬间破碎虚空，重重的射入王神都身上盔甲的缝隙之中，巨大的力道，直接将这位气道八重高手的身形冲击的从马上倒了下去，摔入了人群之中，鲜红的鲜血立即自那盔甲缝隙间迸射出来！

　　“好！”看到古青一手将王神都斩杀，古定中眼中闪耀出一道精光，豁然大步踏出，高声厉喝：“我乃大齐王朝车骑将军古定中，论军职，丝毫不在你们统帅王神都之下，你们统帅鬼迷心窍，不知听得何人妖言竟敢围攻国家重臣，分明是心怀反念，如今已被伏诛！我念在你等尚未铸成大错，立即放下手中兵器，等待命令，若是执迷不悟，陪同歹人谋害朝中重臣，一旦陛下追究下来，必将株连九族！”

　　古定中在年轻一辈之中，也颇有威望，在场不少士兵自然知道他的身份，此刻听得他厉声大喝，甚至说要株连九族，一时间众人不禁有些犹豫不定起来！

　　“怎么，莫非你们真想陪同这一反贼受死不成！”

　　“这……”

　　众士兵见古定中将话说的这么严重，一个个你看看我，我看看你，却是谁也不敢先做出表率。

　　就在古定中想要再次厉喝一声，加上几条罪名迫使这些士兵们放下兵器时，倒入人群，本该已经身陨的王神都却是在亲兵的搀扶下再次爬了起来，怒声吼道：“混帐，我王神都乃是奉了二皇子殿下的口谕带兵前来包围你们武威侯府，有二皇子可以为我亲自做证！”

　　“恩！？没死！？”古青看了一眼王神都身上那件厚重的铠甲，微微皱了皱眉头。

　　这个时候的他已经隐藏到了士兵的重重包围中，再要以手中锋利至极的玄金剑射杀，也不是件容易的事了。

　　“哼，二皇子又如何，他还能代表皇帝陛下不成！？”

　　“二皇子殿下今年已要被策封当朝太子，继承皇位，这一点，整个大齐人尽皆知！我等听命行事，名正言顺，古定中，你们侯府居然敢武力反抗，掷剑暗杀我这军队统帅，分明是做贼心虚，我看，想要造反的分明是你们！”

　　话一至此，王神都的声音猛然拔高，大声下令：“武威侯府公然抗旨，罪无可恕！众将士听令，给我将他们全部拿下，若有反抗，格杀勿论！”


第一卷 流星祭 第二十七回 撤退

　　王神都，平民出身，本是二皇子手下最为得力的助手之一，不止是有着无与伦比的军事才能，在修炼方面，更是有着常人难以岂及的天赋。

　　别看已经年近三十的他，才是气道八重的修为，实际上，如果让他能够有像二皇子宁天齐、小侯爷古定中一样的修炼环境，现在的他，哪怕晋升到气道九重，甚至达到堪比剑圣念无生的程度，也极有可能！

　　天赋惊人，又是受过苦难的平民出生，自是孕育了他体内那颗勃勃野心！

　　在他得到二皇子宁天齐救援青萍郡主的命令后，第一时间从这个命令中嗅出了机会，当他救到失血过多，已经昏迷过去的青萍郡主，再遇上保护青萍郡主的张子明，从他那里了解到事情的始末后，心中已经浮现出了一个无比大胆的计划！

　　古青这位气道九重高手已经受伤了，如果他能够趁这个机会，将古青乃至武威侯一家人全部抓来，交给青萍郡主处置，完成血鹰卫、仙门三大弟子都无法完成的任务，这该是一件多么巨大的功劳啊！

　　以青萍郡主对古青的恨意，他要是真的做到了这一点的话，日后青萍郡主对他绝对会刮目相看！

　　甚至于……

　　他还能够提出一个小小的要求，希望得到她姐姐那位炫阳天宗真传弟子的引荐！

　　一旦能够得到这位炫阳天宗真传弟子的引荐，加入到炫阳天宗，他便将会有突破气道，晋升丹道的希望……

　　晋升丹道……

　　想到这四个刺激性的字眼，王神都也顾不得这么做可能会引起什么样的后果了，分出一千血焰铁骑护送青萍郡主出城，返回西方后，他立即点齐剩下的二千血焰军，第一时间来到了武威侯府，将这座在王都中有着百年历史的古老侯府里里外外，包围了个水泄不通！

　　随着他一声令下，二千血焰士兵终于汹涌的冲进了侯府！

　　门口的那几十位侍卫单打独斗的情况下，确实比任何一位血焰军的士兵都要厉害，但是双拳难敌四手，好汉架不住人多，以几十对两千，如此巨大的差距，除非他们一个个都是气道七重以上的高手，否则绝无半分胜算可言。

　　古青看着迅速被逼进院中的武威侯的侍卫，扫了一眼身后有些不知所措的许冰凝：“你如果想留在这里，就留下等着皇帝陛下给你主持公道吧，我不奉陪了。”话一说完，他已经直接背着许小琳，在一处墙壁上一阵借力，直接冲天而起，就想突围出去。

　　不过，王神都比所有人都清楚，青萍郡主真正想抓的人，就是古青，他的重要性，甚至更在情敌许冰凝之上。

　　因此，他的目光，几乎十之八九，都停留在古青身上。

　　古青想要突围，他第一时间已经察觉，当即大声喝道：“劲弩！劲弩！给我把他射下来！”

　　伴随着他一声令下，三处至高点的二十六具劲弩，同时瞄准想要翻出围墙，落到街道上的古青！

　　“咻！咻！咻！”

　　刺耳的破空声瞬间在黑夜中惊响！

　　二十六道利箭带着索命的寒光，直接呼啸而至，眨眼间已经杀至古青身前！

　　古青的实力，在面对四柄由气道七重高手射出去的飞刀，能够轻松的接下来，并且加以反击，但是，他的反应再快，也不可能同时抓住二十六支几乎覆盖了他全身任何地方的弩箭，尤其此刻，身在空中，无处借力和躲避！

　　在抵挡住其中一部分弩箭后，他不得不从上方落了下来。

　　眼见古青再被逼回院中，王神都眼中浮现出一丝残忍之意，右手一举：“弓箭手准备！抛射！”

　　“抛射！？”王神都的副官微微一愣：“将军，抛射只能进行范围性抛射，无法精确到准确的目标，可府中还有许多无辜之人……”

　　“你是将军还是我是将军，执行命令！”

　　“是！”

　　随着他的一声令下，在大军背后，一个由百人组成的弓箭手方阵中，瞬间抛射出百支寒光闪闪的利箭，带着一缕幽冷的寒光，如同一阵密集的暴雨，猛烈的落入了古青刚才所立足的那片区域！

　　“啊！”

　　一阵惨叫，顿时从那片区域传了出来，显然，有不少自以为躲在侯府内部，就会安全的侍卫或下人遭了殃。

　　“王神都，你个狗娘养的，有种今天就把我们全杀了，否则，我必去皇帝陛下面前将你告个死无全尸！”

　　愤怒的吼声，顿时自古定中所在的方向传了过来。

　　王神都冷哼一声：“等你能活下来再说吧！”说话间，右手再次一抬：“弓箭手……”

　　……

　　“不行，这样不行！退，先退到后院去！”古定中边大声喊着，边在人群中扫了起来，似乎在寻找什么。

　　当他察觉到古青的所在后，立即大步跑了过来，边跑边喊：“七弟，七弟，只能靠你了，你是气道九重高手，可以立即突围出去，去皇宫，将这边的消息告诉皇帝陛下，让皇帝陛下亲自派人来制止他们！否则的话，我们武威侯府怕是真要完蛋了。”

　　古青皱了皱眉头：“去皇宫……”

　　“对，这么多的血焰军，哪怕气道九重颠峰的高手也架不住啊。七弟，你先别管这么多，快突围出去，去皇帝陛下那搬救兵吧！”

　　“来不及！从皇宫到这里，至少需要二十分钟的路程，如果见皇帝的过程中还有所耽搁，至少就要浪费半个小时了，你以为，凭借这么一点侍卫，能守得住半个小时吗？”

　　“守不住也要守，我们一定会坚持到你来的。”

　　古青摇了摇头：“即便我去了皇宫，也未必搬得来救兵！”

　　“去皇宫也未必搬得来救兵！？”古定中顿时微微一愣。

　　“这座城市，是属于帝国皇室的天下，王神都带兵从北城一直赶到这里，你觉得，皇帝会没收到任何消息吗？”

　　此话一出，古定中的脸色顿时变得有些苍白起来：“你是说……”

　　“死守不是办法，你们突围吧。”

　　“可是……”

　　古青的想法虽然有些过头，但和皇帝宁天尺做的决定，也差不了多少。

　　在得知王神都想要对武威侯府用兵时，这位皇帝陛下第一时间就想下令阻止，以免招惹到了侯府中那位“丹道高手”古青的不快，只是，这个时候宁天齐的到来，让他了解到了古青与青萍郡主此刻不死不休的恩怨，以及古青那并未真正达到丹道境界的实力。

　　丹道，和气道九重颠峰，完全是两个截然不同的境界。

　　气道九重高手虽然是一个王朝中最为顶尖的力量，但是，只要有充足的准备，数千普通军队就能将一位气道九重的高手击杀！

　　为了一位气道九重颠峰的高手和镇西王府正式撕破脸，显然是不值得的。

　　如此一来，阻止王神都的想法，自然搁浅了下来。

　　当然，武威侯和许将军怎么着也是朝中重臣，他自然不可能没有丝毫动作……一道阻止王神都的圣旨其实早已经下达了下去，至于这道圣旨究竟什么时候能够到王神都的手上，那就知道传达圣旨的人自己知道了。

　　就在古定中心中天人交战，有些摇摆不定时，旁边的许冰凝却忽然道：“古定中阁下，如果我没记错，你们侯府应该有一条能够离开府邸的密道吧。”

　　古定中神色一整：“你怎么知道……”

　　“我无意中听侯爷提起过，不过具体在哪，我却并不知道。”

　　不等古定中说话，古青已经挥手道：“既然有离开侯府的密道，那就好办多了。如果我没看错的话，王神都的首要目标应该是我，我留在这里吸引他的注意力，同时牵制他们的攻击，你们先离开！”

　　“你……”

　　“这些所谓的血焰军虽然经过严格的训练，但我如果只一个人，想要走的话，他们还拦不住我！”说到这，他将背在身后的许小琳放了下来，道：“我只有一个要求，无论如何，保护好她的安全。”

　　“这是……这是许小姐身边的那个丫鬟？”

　　古青点了点头：“你们两个一个气道八重的高手，一个气道七重颠峰的修炼者，哪怕遇上百人的游散闲兵，也能够应付下来，再加上你们所走的是无人所知的密道，这个任务对你们而言，应该不算困难！”

　　古定中虽然不知道他为什么对一个丫鬟如此的郑重其事，但也知道，现在不是说废话的时候，当下用力地点了点头：“七弟，你放心！除非我死，否则，我绝对不会让人伤害到他！”

　　许冰凝在古青的目光注释下，也是点了点头，从他手上将许小琳接了过来。

　　古定中回头看了已经被攻破的侯府大门一眼，心中充满了不甘和愤怒之色，但是在两千精锐无比的血焰军面前，除非他能够突破气道，晋升到身体得到天地之力改造，精力堪称无穷无尽的丹道境界，否则，眼前的情况根本不可能有回天之力。

　　许冰凝知道古定中心中的痛苦，有些愧疚的轻叹一声：“我们到时候就在城外十里处的苦竹林汇合吧，古青，你自己保重。”

　　“好！”

　　二人应了一声，带着许小琳，同时以最快的速度呼唤了一些家族中的重要骨干成员，迅速往后院而去。

　　战斗时无需分心保护背上的许小琳，古青顿时感到身上轻松了不少。

　　抖了抖手中这把锋利至极的玄金剑，他的目光立即穿越了数百米的空间，落到了在几层人墙重重保护下的王神都身上。


第一卷 流星祭 第二十八回 无人之境

　　“嗤！”

　　玄金剑挥斩而出，拦截在古青身前的一位血焰军士兵，直接被斩出一道巨大的伤口，当场身死。

　　不过此时，对于这些士兵的生死，古青已经全然不在意，他的目光，全部落到了人群中重重包围的王神都身上，脚下的步伐，随着一步步踏出，正在不断的加速之中。

　　似乎是察觉到了古青的意图，浑身包裹在盔甲之中的王神都神色一凛，当即连连大喝：“拦下他！”

　　一时间，至少五百多朴刀兵、长枪兵丢下了各自交战的对手，迅速围了过来，十几柄长枪，同一时间往古青身上招呼而去！

　　“咻！！”

　　锋利至极的玄金剑近一百八十度横挥，刺过来的长枪刹那间被古青全部斩断，缺乏了兵器威慑，他的身形猛然前冲，凭借体内浑厚的劲道，在最前面的三位士兵，同一时间被他的攻击震倒飞出去，跌破了原本那密不透风的包围。

　　看着在人群中快速逼近的古青，王神都再次大喝：“朴刀兵，立盾，结阵，将他围起来，长枪兵攻击！”

　　伴随着王神都的命令下达，四十八位朴刀兵的齐声大喝，一拥而上，二十四面至少二十公斤重的重盾同一时间被重重地砸在地面，重盾后面的士兵身躯半蹲，肩膀抵盾，将整个身体隐藏在重盾之内。

　　在他们上方，另有二十四人同样举盾和下面的二十面重盾合在一起，后面还有更多的人，支撑着他们的身躯，添加盾上的力量。刹那间，一个铁桶般的圆阵被这四十八人迅速结成！

　　战阵在极短的时间内被结成后，盾与盾的空隙中，更是闪电般刺出几十杆锋利无比的长枪，那寒光闪烁的枪头，直给人一股不寒而栗的恐怖压迫！

　　看着这么一个坚固到堪称无懈可击的阵法，古青微微皱了皱眉头，脚步豁然踏出，抵挡住攻过来几柄长枪的同时，再次飞身而起，一脚重重地踢在正前方的一面重盾之上！

　　“嘭！”

　　二十公斤的重盾直接被他脚上蕴涵的劲道一举踹飞，盾后的士兵刹那间被重盾砸过来的力量生生震得口吐鲜血，当场身死。

　　凭借这一处缺口，古青猛然冲入阵中，一把抓住那面砸在某位倒霉士兵头上的盾牌，使出全力，平放着投掷出去，刹那间，这面二十多公斤的重盾化身为死神的镰刀，当场将十米直线范围内的一切士兵撞杀，蕴涵在盾上的巨大劲道，甚至将一些士兵连头带铁盔一举撞碎。

　　看到自己的士兵根本无法将古青抵挡，王神都眉宇间的凝重之色越发明显起来：“拿弓来！”

　　“是，将军！”立即就有一位亲兵退下，不一会儿，两位士兵已经抬着一把称之为重弩更加合适的巨弓走了上来！

　　王神都运转真气接过长弓，重重的将它顿在地面，凝住浑身精神，缓缓将这把足有三十石的重弓拉开，同时，将体内的真气，灌注到了那支两指来粗的重箭上！

　　“咻！”

　　在察觉到对方一个破绽之后，这支恐怖的重箭瞬间离弦飞出，带着勾魂夺魄的寒光，直接从直线中间一位倒霉士兵的体内洞穿而过，带着殷红的鲜血，犀利射到了古青的身躯之前。

　　不过，当他这一箭即将要射到古青身上时，古青却仿佛早已经察觉到了一般，身形猛然闪到了一旁，避开这劲道强横至极的一箭，而后遵循着他这一箭射过来的轨迹，身形猛然前冲，体内劲力勃发，任何拦截在他面前道路上的士兵，无不被玄金剑的锋利生生斩断，刹那间，一条直接通往王神都的血路，直接被铺就而成！

　　王神都射箭时，面前的士兵自然要让开一条给箭通过的路子，可就是这一条路子，却是铸成了无法挽回的大错，抓住这个时机的古青眨眼间，已经杀到了他身前三十米之地。

　　“拦下他！”

　　王神都大吼一声，在亲兵的保护下，连连后退！

　　只是，他退的快，古青前进的速度更快，那原本还有五、六层守护在他面前的人墙顿时被突破，无数士兵的身躯、手足、肢体，在玄金剑的横扫斩杀之下，溅飞四方！

　　“保护将军！”

　　王神都身边剩下的残余士兵怒吼一声，围杀而上！

　　“拦下他，拦下他，副官，弓箭手！”

　　距离王神都不远处的一位将军听得他的喊声，立即一挥手，一个百人方阵的弓箭部队立即百箭齐发，丝毫不顾那些还在和古青纠缠的士兵，覆盖性的倾泻而下！

　　“咻！咻！咻！”

　　还剩下的几位士兵当场被利箭射杀，在上百利箭的覆盖下，哪怕古青对于自己的肉身把握已经达到了一个极高的地步，也因为牵动了肩膀的伤势，动作一慢，被一箭的箭锋擦过，带走一道血光！

　　看到这个方法有效，王神都的眼中立即浮现出一丝狂喜之色。

　　“弓箭手！！”

　　“咻！咻！咻！”

　　密集的箭雨再次自虚空中倾泻而至。

　　“有用么？”

　　当这些寒光闪闪的利箭即将射中古青之时，一股强大的精神力量，却是豁然从他体内爆发而出，刹那间，将十几根本应该射中他的利箭全部凝在虚空！

　　“这是……”王神都双眼一瞪，一副难以置信的看着眼前的一切。

　　凝住射来的十几根利箭之后，古青趁着这些利箭将这片范围清空的刹那，猛然大步踏出，将二人的距离拉到仅仅十米！

　　“誓死保护将军！”

　　最后几位留在王神都身边的亲兵狂吼着，豁然拔剑冲了过去，这个时候明知道不敌，他们也必须要用自己的鲜血，为自己的将军争取宝贵的逃亡时间。

　　“让开！”

　　“咻！”

　　剑光横扫，殷红的血箭顿时自一位亲兵身上喷射出来。

　　挡不住！

　　哪怕是这些每一位都有着气道四、五重修为的亲兵，同样挡不住古青前进的步伐，死亡的气息仿佛缠绕的恶魔，阴魂不散，不断地往迅速后退的王神都压去。

　　“骑士！骑士！”

　　王神都口中狂吼，不断的以最快的速度推开抵挡在他逃命路上那些越发稀少的士兵，往北方一处宽阔的街道亡命奔去！

　　“嘭！”

　　重重的将最后一位死死拖住他的亲兵踢飞后，古青快速纵身而起，疾追而去。

　　这个时候王神都已经逃出了一段距离，哪怕距离武威侯府，也有近千米之远，留在他身边的士兵已经越来越少，一旦古青再次靠近他身前十米，等待他的，绝对只有死亡一途！

　　不过，就在他即将追出这处街道拐角时，一阵阵轰隆之声，宛如雷霆一般汹涌而至，哪怕隔着黑夜，这一刻，他仍然能够看到一队规模浩大的骑兵，以雷霆万钧之势，浩荡而至！

　　看到这队骑兵，王神都丝毫不顾自己和古青也处于同一条街道，当场狂吼：“冲锋！冲锋！给我将他碎尸万段！”

　　“轰隆隆！”

　　黑夜之中，剧烈的震荡之声，直令整条街道都颤抖了起来，仿佛有万马奔腾，同时在夜色的掩饰之下迅速杀至，带着一阵咆哮猛烈的风暴，欲将抵挡在他们面前的一切生命，彻底撕碎！

　　血焰铁骑！

　　真正的血焰铁骑，血焰军最为精锐的王牌骑士，哪怕放到大齐王朝，也是数一数二的精锐队伍！

　　这些血焰铁骑所骑乘的，乃是雪域特产的魔焰马，负重能力达千斤以上，马上的骑士每一位都是由身材极其高大的气道三重以上高手担任，身上穿的单单是铠甲重量，就已经接近八十公斤，再加上马匹的铠甲，以及手上持拿的那柄二十多公斤的长枪，若是全力冲锋，爆发出来的力量，足以让任何气道七重的高手骇然失色，哪怕是等闲气道九重的高手，也不敢正面与这些冲锋起来的血焰铁骑抗衡。

　　只是此刻，古青眼中仿佛根本不存在这些足以让气道九重高手暂避锋芒的血焰铁骑一般，脚下的步伐不止未退去，反而变得更加快速，在彼此之间的距离拉近到一定的程度后，他手上的玄金剑猛然投掷而出，带着肉眼难以捕捉的恐怖速度，直接射到了王神都的身躯之上。

　　王神都身上的那件铠甲，绝对是千锤百炼打造而成，等闲箭矢射在上面，简直与挠痒痒无异，但是此刻，在玄金剑的全力投掷下，却变得有如纸糊，巨大的力道，在射穿他的铠甲和身躯后，余势不减的将他整个人带的倒飞出去，直接撞到那些冲锋而至，来不及调转方向的血焰铁骑之上！

　　“嘭！”

　　这位野心勃勃，想要趁此机会攀上枝头飞黄腾达的气道八重高手，浑身上下被骑士冲锋的撞击之力撞的血肉四溅，重重地摔入了奔腾的冲锋队伍中，眨眼间，已经被这只钢铁洪流彻底淹没！


第一卷 流星祭 第二十九回 许小琳的真正身份

　　王神都一死，剩下的血焰铁骑自是群龙无首，很快陷入了混乱之中！

　　回头扫了一眼侯府所在的方向后，古青也不再返回，他虽然杀死了王神都，但要以一人之力抗衡两千血焰军的连续攻击，未免有些心有余而力不足。

　　当然，如果以游击之法，他确实有能耐将这两千血焰军全部击杀，只是，等到他真正将血焰军的人全部杀光之后，侯王府肯定也被对方灭了不止十次八次了。

　　估计着许冰凝等人差不多应该离开侯府后，古青略微目测了一下方向，快速往城市之外而去，虽然他并不知道所谓的苦竹林在哪，但城北十里，这个位置还是很好寻找。

　　确定目标后，气道九重高手速度的优势立即发挥了出来，不一会儿，侯府已经远远的被他甩到了身后，哪怕是先前看起来，还遍布街道的血焰军，也是急剧减，甚至于已经有些看不到他们的身影了。

　　大齐王朝的首都很大，就是一位骑士策马狂奔，也需要一个多小时才能够从城头跑到城尾，这还是指一切顺利的情况下，若是路上因为某些事情耽搁了，花费的时间更多。

　　古青花费了近半个小时，隐约中已经能够看到城市的外墙所在！

　　一路上，似乎是为了安抚人心，那皇帝陛下见得侯府内的人逃的逃，死的死，基本上也差不多了，终于派遣了皇室的兵马，前往侯府中制止事情的进一步恶化，这些兵马除了普通的士兵以外，还包括一只纯粹由气道七重以上高手组成的特殊部队，古青心中暗暗猜测，这应该就是皇室中和镇西王血鹰卫齐名的金麟卫了！

　　只是，事情已经到了这一步，无论皇帝陛下再想出什么办法弥补武威侯府，也已经无济于事了。

　　仔细一想，武威侯府的覆灭，说到底，古青倒也有些责任。

　　若是许冰凝选中他时，他出声拒绝，侯府也不会因遭受青萍郡主嫉恨，引来灭门之祸。

　　只是，与他一起来自地球的妹妹，在夺舍许小琳时，却是出现了一定的意外。

　　当时许小琳本来已经身死，只因灵魂尚未消散干净，尚存一缕意识。这缕意识在得到了外来新的灵魂能量灌注后，居然重新的激发了灵魂中的潜力，让许小琳复活了过来。

　　本来灵魂力量就不怎么强大的她，与许小琳灵魂进行冲突后再次受伤，被迫陷入了沉睡之中，只能依靠这具肉身的力量慢慢温养，等待灵魂力量恢复到达到宇宙旅行的标准后，重新离去或再行夺舍！

　　未免在她灵魂恢复期间，许小琳再遭意外导致肉身死亡，古青选择了答应许冰凝的要求，二人成亲！

　　一旦成亲，作为贴身丫鬟的许小琳自然也要跟着过来，这样他就可以时刻将其纳入自己的保护之中。

　　现在看来，倒也幸亏他做出这个决定。否则，若是青萍郡主暗中派遣血鹰卫刺杀许冰凝，许小琳一定以死相护，这个时候她若再陷入死亡，他那灵魂本就受损的妹妹失去了肉身温养，极有可能与许小琳一起，永远的陷入沉睡之中。

　　“如此，却是对不起那古一风了……”

　　摇了摇头，古青心中微叹一声！

　　“古定中作为你继承家族的长子，向来被你寄予厚望，视作复兴之机！也罢，此事了后，那套调理肉身的法门我便替他留下，若是他肯潜心修炼，日后晋升丹道也不在话下！”

　　定下这件事情后，古青脚下已经再次加速！

　　他并未修炼真气，但是肉身状况已经达到了一个极佳的地步，全速奔跑下，时刻都能够保持在百米九秒以上的速度。

　　十里，不到十分钟，就已经被他轻松跨越。

　　借着夜色，不多时，古青已经找到了古定中口中所说的那片苦竹林。

　　只是当他走进竹林寻找了片刻，却并没有在这片竹林中发现什么太过明显的人为痕迹。

　　“莫非是他们故意将那些痕迹抹去，用来麻痹追兵？”

　　想到这，古青耐着性子，在这片纵横面积超过三公里的竹林里找了起来，以他的目力和听力，只要对方离他的距离不超过三十米，哪怕是在夜晚，他也能够找出隐藏在暗处的人来。

　　随着时间的推移，他一步步在这片竹林走过，每一个地方都找过了一次后，仍然没有发现古定中等人的踪迹，这时，他终于觉得事情有些不对劲了。

　　“他们至少比我早一个小时离开侯府，哪怕走的密道，速度有所缓慢，现在，也应该到这片苦竹林了，但是现在……”

　　一位气道八重，一位气道七重怎么着也不至于被普通的士兵抓住，但是联想到后来他所看到的那些精锐金麟卫，古青不得不重视起来，再次将目光往遥在十里之外的王都望去……

　　沉吟了片刻，古青身形一晃，已经消失在了竹林之中，十分钟不到，已经再次返回到了王都之内。

　　此刻，整个王都的守卫力量比之先前来，却是强大了数倍不止，不止是时常能够看到巡逻的士兵来回走动着，偶尔还能够看到一些修为达到气道六重，修出真气的高手，看他们一个个脸色凝重的神色，显然在寻找什么。

　　看到这一幕，古青眉头一皱：“看样子，那皇帝宁天尺确实已经全部倒到了镇西王一方了。”

　　他从来不管大齐王朝的事宜，但是这一刻，仍然觉得这大齐皇帝有些愚昧！

　　他这样做，不止是助长了镇西王的气焰，让他们越来越不把皇室放在眼里，同时，原本对皇室忠心耿耿的臣子，也会因此离心，长久下去甚至可能将整个王朝推向灭亡。

　　摇了摇头，这些王朝之事，他也懒得理会，直接跟在一位气道七重的中年男子身后，待他所带领的那一队人走到一个比较偏僻的地方后，忽然从后方杀出，以迅雷不及掩耳的速度将他身后的四位手下全部打晕，在他拔出利剑之前，手中那锋利至极的飞剑万华，已经抵在了他的喉咙之上。

　　被剑指着，这位气道七重高手眼中浮现出一丝惊意，但还是强作镇定道：“你是什么人，竟敢袭击皇都禁卫队队长，莫非你不知这是死罪吗！”

　　古青轻笑一声，摇了摇头：“废话少说，相信你也是个聪明人，我问一句你答一句！”

　　“你……”气道七重的中年男子看了一眼古青那指着自己的利剑：“你想问什么？”

　　“第一个问题，你们这么多人将整个王都看守的这么严密，在找些什么。”

　　“王神都意图造反，公然率军围攻武威侯府，简直是罪无可恕！陛下已经下令，缉拿此人，并且将他的一干党羽全部拿下……”说到这，中年男子的语气微微一顿：“不过，王神都目前已经被人所杀，估计应该是武威侯府中那位神秘的气道九重高手——古青下的手！我们主要抓捕的，还是那些隐匿起来想要逃出城去的士兵。”

　　“恩……”

　　古青眉头微微一皱，手中宝剑万华瞬间在他右手一划，一道血痕顿时自他手臂浮现，殷红的鲜血刹时染红了半边衣服！

　　“你……”

　　中年男子眼中寒光一闪，就要动手，可他还来不及运转真气，古青的剑已经再次抵到了他的喉咙上：“血焰军中最厉害的首领王神都，也不过是气道八重，而且如你所说，他已伏诛！可是现在，在外面追捕的不止是你们普通禁卫军，还有皇室中的特殊部队金麟卫，追捕血焰军的普通士兵，用得着调动金麟卫这种精锐中的精锐！？”

　　“哼，我说的句句属实！王神都围攻武威侯府之事，实际上暗中得到了镇西王的授意，镇西王更是调动了所有潜伏在王都的血鹰卫配合王神都行事，只不过王神都此人太过贪功，不等血鹰卫赶至已经提前动手，想要独揽功劳，结果白白葬送了性命！陛下出动的金麟卫，实际上专门为了清剿镇西王的血鹰卫，以免武威侯大人的家人落入镇西王手中！”

　　“血鹰卫！”

　　古青心中一怔，立即回想起他离开时，偶尔看到的几个气道七重以上的高手来，当时他急着赶往苦竹林，并未想这么多，现在看来……那些随后赶去的气道七重高手，或许不止是皇室一方的金麟卫，还有镇西王府精锐——血鹰卫！

　　“你们的行动结果如何，是否救下了武威侯的家人！？”

　　“我们赶到现场时，武威侯府基本上已经被攻破，侯爷府上也是死伤惨重……不过好在，那些士兵不敢对侯爷府上的其他人下杀手，还留下了不少血脉，只是……”

　　“只是什么！？”

　　“只是侯府继承人古定中，以及目前在我们王都名气颇盛的武威侯第七子古青，和他们的一干家眷，却是不知所终……我等估计，他们不是隐藏在城中某处，等待风声平静，就是已经被掳出了城外……擒往西方四大洲郡去了……”

　　“潜伏在城中……”

　　皇帝向来不敢得罪镇西王，为了安抚臣子之心，也会选在一个避开镇西王怒火锋芒的时机……

　　眼下皇帝陛下已经派遣军队，肆无忌惮的在城中搜查，美其名曰保护武威侯府的家眷，如此看来，许冰凝、许小琳他们几人，极有可能已经……


第一卷 流星祭 第三十回 再遇念无生

　　凭借强大的精神感应，古青能够看出，这位中年男子并未说谎。

　　大齐皇帝宁天尺向来不敢得罪镇西王，为了安抚臣子之心，也会选在一个避开镇西王怒火锋芒的时机……

　　眼下皇帝陛下已经派遣军队肆无忌惮的在城中搜查，美其名曰保护武威侯府的家眷，如此看来，许冰凝、许小琳他们几人，极有可能已经全部落入了镇西王的血鹰卫手中……

　　念一至此，在这位中年男子还没反应过来之前，他的一记手刀已经迅速落到了他的颈部神经，瞬间将他打晕过去，而他自己则是以最快的速度出了城，往城外西方而去。

　　这个消息的到来虽然已经耽搁了至少五、六个小时，但血鹰卫要将侯府中人马带往西方四大洲郡，赶路的速度自然快不到哪去，以他相当于气道九重高手的修为，追的话定然还来得及。

　　……

　　“咻！”

　　宽阔平整的大道上，一道人影以丝毫不逊色于骏马的速度，笔直飞掠而过，看得一只正在大道上行使的商队人员目瞪口呆，一个个惊叹着人的持续速度，居然能够达到这种地步。

　　只是，不知道是否是听到了他们惊叹声的缘故，本该飞掠而过的古青却是身形一顿，直接在队伍为首的侍卫首领不远处停了下来，直吓得那位侍卫首领立即紧张了起来。

　　“你们一路行来，可曾看到大队人马神色匆忙赶往西方而去？”

　　“大队人马？”侍卫首领从对方的速已经能够看出，这绝对是位气道七重以上，通了浑身经脉的高手，未免召来麻烦，他也不敢有丝毫隐瞒，应答道：“尊敬的阁下，我们一路前来时，确实与几队人马擦肩而过！其中规模最为浩大的，则是我们王都中威名极盛的血焰铁骑！”

　　“血焰铁骑……”古青语气微微一顿：“还有呢？”

　　“呃，还有李氏商行的商队和扬威镖局的卫队……恩，除此之外，还有一队在下也看不出来历的人马……”

　　“那队人马是否皆是由修出真气以上的高手组成？”

　　“那队人马所有人皆是杀气腾腾，一看便知非善与之辈，在下并未细看……不过估计，应该有不少高手在那队伍之中。”

　　“你们什么时候碰上的那只队伍。”

　　“一个时辰之前……”

　　侍卫首领话一说完，古青已经再次发力，脚步踏出，眨眼间已经消失在了这一队的视线之中！

　　侍卫首领说完之后，已经感觉到了事情的不同寻常，未免那队杀气腾腾的人马回来找他们的麻烦，连忙道：“加快速度，务必在两个时辰内进城！”

　　……

　　得知将距离拉近到只剩一个时辰的路程后，古青脚下的速度不禁更快了一分。

　　他并未学习骑术，不过，这并不妨碍他的追捕速度，在这种风驰电掣的狂奔之下，不到四个小时，一只规模巨大的骑兵队伍已经出现在了他的视野之内！

　　站在山坡之上，他能够清晰的看到，这支和血焰铁骑装备配置完全一模一样的骑兵队伍，在最中央处，隐隐还能够看到那些身着血色披风的血鹰卫！

　　不过此刻，这只规模巨大的骑兵队伍显然遭受了一定的麻烦，他们正包围在一片面积不过一公里的林地，时不时的往林中激射着箭矢，偶尔还有几位由血鹰卫组成的暗杀队伍，悄然无声的潜伏进丛林之中！

　　只是，如此一只精通搏杀之道的血鹰小队，在进入丛林后，只不过传来了几声惨叫便已经再无声息，显然，他们已经被丛林中隐藏的某位气道九重以上的高手全部击杀！

　　居高临下的目光一扫，古青忽然眉头一皱。

　　他在那血焰军中，竟然看到了青萍郡主的影子。

　　这位被他一剑射穿，几乎丧命的郡主，此刻脸上虽然有一丝失血过多的苍白，但是距离身死，却是差上了不止十万八千里！

　　“这是……”

　　古青沉吟了片刻，联想到青萍郡主抵挡自己那一剑时所用的古鑫流连玉，隐隐明白了过来，此人身上，定是有治疗肉体伤势的圣药，否则绝对不可能恢复的如此之快。

　　就在他沉吟期间，已经有不少包围在这片树林中的血焰铁骑拿来了火把，看那样子，似乎是准备将这片小树林一举焚烧。

　　隐约中，他似乎还听到了青萍郡主那杀气凛然的叱喝依稀传来：“念无生，别以为你蒙着面，我就猜不出你的真正身份来，立即将你救走的那一堆人给我乖乖送出来，我一高兴，或者就不再追究你的责任了，否则，不止是你们一会儿将在我的一把大火下被烧成灰烬，就连你的名剑山，我也将说动我父王率领大军，将之彻底踏平！”

　　当然，她这一番话，并未收到什么回应，小树林中，依然是一如既往的沉默！

　　“混帐念无生，敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我翻脸无情了。给我点火！”

　　伴随着青萍郡主一声令下，立即就有举着火把的血焰军骑兵策马而上，想要点火，可是，他们才一靠近树林，在那片沉寂的树林中却是豁然射出几截锋利的断剑、箭矢，直接将负责点火的几位骑兵一举射杀。

　　“火箭，给我准备！”

　　立即就有士兵听从命令，准备火箭烧林！

　　看到这，古青也不再观望，迅速自山坡上呼啸而下。

　　从青萍郡主的语气中他已经能够判断出，定然是从名剑山回来的念无生在半路遭遇了抓住许冰凝等人的血鹰卫，而后暗中下手实施偷袭，将他们几人给救了下来。

　　只是念无生这位距离丹道只有一步之差的剑圣虽然厉害，可终究还未真正晋升到丹道境界，抵挡不住血鹰卫和一千血焰铁骑的冲锋，无奈之下，被迫躲到了这片小树林中，负隅顽抗，目前已经岌岌可危了！

　　“咻！”

　　古青从山坡上呼啸而下，瞬间已经冲入了血焰铁骑那有些混乱的方阵之中，直接纵身而起，将一位浑身上下包裹在铁甲中的骑兵一脚踢飞后，立即夺了他的长枪，使出全力，往青萍郡主投掷而去。

　　擒贼先擒王，这个道理在任何地方都无比适用。

　　不过，他距离青萍郡主的距离终究过远，而青萍郡主身边又有超过二十位血鹰保护，在察觉到激射而至的长枪后，其中一位气道九重的血鹰瞬间出刀，直接将那柄去势已尽的长枪斩成两截！

　　突如其来的攻击，顿时吓了正在指挥军队围攻树林的青萍郡主一跳。

　　当她看到人群中迅速突破血焰铁骑封锁，往自己这个方向杀来的古青，原本因失血过多已经变得苍白无比的脸色，再次变得惨白无比，脑海中，立即回想起在王都中，古青如入无人之境般追杀她的一幕来！

　　念一至此，她当即慌忙厉喝：“拦下他，拦下他！所有人给我上，一定要将他拦下。”

　　说出这番话后，她仍然不放心，第一时间对身边一位血焰铁骑的副官道：“留下一半人断后，其他人，保护本郡主撤退！”

　　“撤退！？”

　　那位副官微微一怔，现在他们一方不止有着近千精锐无比的血焰铁骑，还包括三十位以上的血鹰，单单是气道九重高手，就超过了四人，如此庞大的阵容，哪怕树林中的大齐年轻第一高手——剑圣念无生，也被吓的避不敢出，除非是迈入仙神之门的丹道高手，否则，谁能够迫使自己等人撤退！

　　“郡主……您……是说撤退……我们现在形势占据绝对上风……”

　　“撤退，立即撤退！少在这里罗嗦，我刚才的话你没听清楚吗，留一半人断后，其他人保护本郡主撤退！”

　　副官虽然满肚子疑问，但是见得郡主发火，也不敢再有丝毫迟疑，连忙下达了撤退的命令！

　　刹那间，就有五百血焰铁骑被分离出来，配合着三十多位血鹰卫，保护着青萍郡主快速往西方退去，剩下的五百骑兵也不再围攻念无生等人所在的树林，集体将从山坡上冲下来的古青团团围住，杜绝他任何突围而出，袭杀郡主的可能。

　　“可恶，可恶！古青！！”

　　眼见着许冰凝那个贱人已经落入了自己的手上，只待自己尽情折磨，发泄心中的怒火，偏偏这个时候古青从旁杀出，将她的计划全部破坏，让她不得不窝囊退走，青萍郡主心中的怒意可想而知了。

　　当然，愤怒归愤怒，她现在可绝对不敢再自以为是的认为这一千血焰铁骑，和三十六位血鹰就能抵挡得住古青了，万一和上次一样，仇没报，自己就先丢了宝贵无比的性命，那可她可真就后悔莫及了。

　　扫了一眼离自己这已经有三、四百米距离，暂时无法杀出来的古青，青萍郡主边退边愤怒厉喝：“古青，家破人亡，只是你得罪我青萍郡主所遭下场的第一步，接下来，你会亲眼见到你的亲朋好友，一个一个，全部死去，哪怕帮助过你的念无生等人，也会因为你招惹出了我的怒火，而陷入毁灭！我会让你慢慢的，一点一点的明白，得罪我青萍郡主所需要付出的代价！”

　　留下这句场面话后，她似乎也害怕古青不顾一切的发狂，舍命向他冲杀而来，连忙在血焰铁骑和血鹰卫的双重保护下，迅速撤离，眨眼间已经消失在了这片战场之中。


第一卷 流星祭 第三十一回 移魂

　　血焰铁骑和威胁最大的血鹰卫一退，隐藏在林中的念无生再也没有了顾忌，一人一剑，直接从里面冲杀而出！

　　包围着古青的血焰铁骑虽然在防备着念无生，但是他们这些气道二、三重的修炼者，如何是念无生这位半只脚迈入丹道之门高手的对手，随着剑光扫荡，立即就有四位倒霉的骑兵直接被刺穿了盔甲，当场死亡！

　　内有古青，外有念无生，这两人，无论哪一个，拿到气道阶段中，都是处于最为颠峰的存在。

　　若是他们二人携手作战，说是纵横气道无敌手，也丝毫不算夸大，纵然是遇上那些真正的丹道高手，或许他们也能够有实力斗得上一招半式！

　　“嘭！”

　　“嗤！”

　　金铁之声，血肉交割，刹那间在战场上回响，数之不尽的铁甲骑兵还没来得及靠近二人，便被二人以绝强的实力，悍然斩杀！

　　一阵浓厚的血雾伴随着大量血焰骑兵的惨叫，渐渐形成！

　　在这两位处于气道境界最为颠峰高手的袭杀下，区区五百血焰铁骑，根本无法抵挡，仅仅几个呼吸的时间，已有超过五十位精锐骑兵，丧生在二人那凌厉的杀剑之下。

　　溃败！

　　全面溃败！

　　以二敌五百，这五百的血焰铁骑，完全的陷入了被单方面屠杀的命运。

　　看到没有高手牵制的自己一方根本无法抵挡，负责统领这五百人的小将心如滴血，眼见青萍郡主他们已经逃出了一段距离，当下也顾不得这段距离是否已经达到安全标准了，当即高声下令：“撤退，撤退！集体撤退！”

　　随着命令下达，剩下的四百多血焰铁骑立即控制着自己的战马，往西方退去，在又留下四十几具尸体后，剩下的四百多人终于安然的脱离了二人的攻击范围，保持着整齐的阵型，缓缓地退了回去，不多时，已经消失在了大道尽头的地平线！

　　他们退却后，古青也没有追击，而是将目光落到了往这边走来的念无生身上。

　　“多谢念无生阁下出手相助了。”

　　“古青阁下客气了。”

　　古青微微点了点头，看了一眼树林：“他们就在林中？”

　　“不错！多数在此！”

　　“有劳阁下了。”

　　念无生迟疑了片刻，轻叹道：“古青阁下，在下能力有限，未能够将许冰凝小姐等所有人救下……”

　　“进去看看再说！”古青说着，快步进入了树林之内。

　　他一入林，似乎是听到了风声，许冰凝、古定中、苏芳雨等人全部迎了出来，除了他们几人外，身后还包括几位侯府中的重要家眷！

　　这些人虽然在林中躲藏，暂时安全，但是所有人看上去，都显得颇为狼狈，不止是一个个身上带伤，其中一位夫人，甚至丢了一条手臂，修为最高的古定中，整件衣服上，仍然能够看出往外溢出的血迹！

　　“恩！？”

　　扫了一眼跟随古定中、许冰凝二人一起出来的众人，古青忽然问道：“许小琳呢。”

　　此话一出，古定中立即懊恼的低下了头，脸上带着一丝痛苦之色：“七弟，这是我的过错，是我没有保护好小琳姑娘，我对不起你的嘱托……”

　　“古定中阁下，你不用为我开脱！”许冰凝上前迈出一步，看着古青道：“小琳是为了救我才去抵住那些流矢，最终被这些流矢射杀，你要怪的话就怪我好了。”

　　古青眉头一皱：“她人呢？”

　　“七弟，这不关许小姐的事，是我信誓旦旦的向你保证，说一定能保护好小琳姑娘的，现在小琳姑娘出事了，这一切都是我的责任……”

　　“古定中阁下，一路上你都做得很好，如果不是刚才的意外……”

　　“闲话少说！”古青忽然叱喝一声，厉声道：“她人呢！”

　　听得这一声厉喝，许冰凝、古定中，以及旁边的念无生、苏芳雨全部吓了一跳。

　　尤其是许冰凝！

　　长期以来，在她印象中的古青，都是那种平平淡淡的，说起话来，也是一副不温不火的样子，哪怕自己有时为了激励他上进，不断的说出一些无比难听的话语来，他也丝毫不为所动，甚至被毁了一天的心血努力后，仍然能够保持微笑。

　　那个时候，他甚至在怀疑，这个男人是不是已经丢掉了身为男人的傲骨，忘记了该如何向别人发怒！

　　但是现在……

　　看着他那眉宇间隐含着的怒意，哪怕尚未发作出来，站在他面前的许冰凝，仍然有一种心惊胆战之感！

　　古青修炼的乃是控星之法——星辰引，精神能量本就十分庞大，一直以来，他都会刻意控制自己的精神力，不让别人感到什么不适，但是这一刻，当他听到许小琳死亡的消息，未控制好自己的情绪，精神能量夹杂着怒意释放出来，直令在场所有人感受到一股仿佛无穷无尽般的恐怖威压。

　　刹那间，所有人眼中的古青，似乎已经化作一股即将掀起十二级风暴的大海，谁也不知道，当这些肆虐的暴风席卷起滔天巨浪，浩浩荡荡地冲向人类居住的大地后，将会引起何等可怕的末日灾难！

　　就在念无生眉宇间有些震撼之色的看着眼前这一切时，有些受不了这种无形威压的苏芳雨忽然道：“古青阁下，你是在找小琳么，她……她在里面……”说完，神色有些哀伤的往森林内部看了一眼。

　　虽然接触不久，但是在这段时间里，她和许小琳已经成为了关系不错的朋友，此刻对于她的身死，心中也是感觉十分难过……

　　“咻！”

　　古青身形一闪，瞬间自众人面前穿过，进入了森林内部。

　　他一走，那种无形无质的精神威压，顿时消失无踪，刹那间，所有人——包括念无生这位气道颠峰的超级强者在内，无不轻松了一口气。

　　尤其是本就受了重伤的古定中，此刻更是脚下一个踉跄，几乎有些站不稳身形来。

　　“好可怕的怒意……这……”念无生眼中震撼之意未散，看了一眼脸色同样有些难看的许冰凝、古定中一眼，问道：“古青阁下这是怎么了，怎么会忽然如此震怒！”

　　许冰凝摇了摇头，想解释，又不知道该如何解释！

　　到现在为止，她都还不知道，古青与许小琳之间到底算是什么关系！？

　　喜欢许小琳？又不像！

　　可偏偏他对许小琳，又是那么的与众不同！

　　她敢百分之百的保证，哪怕是她这位名媒正娶的妻子死了，他也绝对不会像现在这样，如此震怒！

　　带着这种疑惑与不解，几人已经来到了摆放尸体的地方。

　　在那森林内部，除了许小琳以外，还有四位侯府中人也在刚才逃亡的路程中身死，只不过，对于这些人的生死，古青却是根本未看上一眼，他的全部注意力，都集中在尸骨未寒的许小琳身上。

　　“许小琳……她什么时候死的！？”

　　“就在刚才……我们在念无生的帮助下逃往森林时，叶雪清命令血焰军进行了几次齐射，小琳他为了保护我……”

　　“我要准确的时间！”

　　“准确的时间……”

　　古定中仔细一沉吟，道：“大概三十，到四十分钟左右！”

　　“三十到四十分钟……”古青沉吟了片刻：“或许还来得及！”

　　看到一个人蹲在许小琳身边，自言自语不知道在念叨些什么的古青，许冰凝、古定中等人眼中，都有一丝伤痛之色。

　　念无生更是轻叹一声，劝慰道：“古青阁下，节哀顺便……”

　　“你们退开，尽量退远一些！”

　　“古青阁下……”

　　古青却是如若未闻，右手摸在许小琳的头颅上，轻按了一几处穴道，刹那间，许小琳那本已经死去的身躯，却是豁然颤抖了一下，体内潜伏的残留生命能量，刹那间被全部激发。

　　当这些残留在体内的生命能量被激发出来的刹那，古青体内的精神能量兀然毫无保留的全面爆发，宛如一股精神风暴一般，席卷着涌入古小琳的脑海中，庞大的精神力量，竟是将她整个身躯支撑着，离开了地面，悬浮到了地面一指之地。

　　“这……”

　　看着这堪称神迹般的手段，在场所有人眼中，无不露出一丝震撼之色。

　　就在这时，凭借精神能量制造出一个精神空间，生生将许小琳禁锢住的古青，口中却是忽然发出一声厉喝，喝出的声音，遵循着一种奇特的精神频率，豁然扩散四方：“醒来！”

　　“醒来……醒来……醒来……”

　　两个字，声音虽然不算太大，但是在这一瞬间，却是如同一阵轰雷，猛烈的炸响在所有人的灵魂深处！

　　修为比较弱的妇女之流，当场被这两个字炸得头昏目眩，几乎昏迷过去，哪怕是修为达到气道九重颠峰，精气神聚于头顶，即将冲击天门迈入丹道境界的念无生，仍然觉得精神一阵恍惚，眼前的视线在这两个字喝出来的刹那，猛然黯了下去！

　　在所有人都还没从这两个字的震荡中回过神来之时，古青已经在许小琳的头颅上方，虚手一捧，仿佛捧走了一件无比珍奇的绝世宝物一般，所有动作，显得无比小心翼翼！

　　将那似乎根本不存在的某种神秘物质捧出来后，他的目光已经是瞬间落到了其他几位已经身死之人的身躯之上。

　　只是，目光一落，他却又如同想起了什么一般，猛然一摇头：“不行，剩下的残余灵魂，根本就不足以再融合一个人类的身躯，怕是没等灵魂与肉身契合完毕，灵魂能量已经耗尽消散……”

　　话一说完，他已是豁然抬头，目光猛然锁定住了距离此处不远，一只站在树梢上有些类似于麻雀的小鸟身上。

　　“咻！”

　　破空之声，瞬间将最先稳住心神的念无生惊醒！

　　刹那间，古青已经来到了那只青色小鸟的身旁，在它察觉到危险，想要振翅飞舞的瞬间，已经将它牢牢地抓在手上！

　　“嘭！”

　　强横的精神能量，再次如同潮水一般轰入了这只不过拳头大小的小鸟体内，当场将这只小鸟的精神意识抹去！

　　做完这一切，他的右手不敢有丝毫迟疑，将那股哪怕剑圣念无生也察觉不到的神秘能量，小心翼翼的合到了这只已经死亡的小鸟体内，慢慢地再次以精神能量形成一个精神空间，协助那股剩余的灵魂之力，和这个弱小无比的鸟类身躯进行融合……


第一卷 流星祭 第三十二回 重生

　　“这……这是……”

　　看到古青神色无比凝重的做出这一连串的动作，在场所有人眼中，都带有一丝不可思议的震撼之色。

　　同时，一个连他们自己也觉得有些匪夷所思的念头，突兀的在他们脑海之中浮现出来。

　　“这不是真的吧……”

　　不提众人因为他这种举动而产生的种种反应，古青此刻所有精神，全部集中到这只不知什么品种的小鸟身上，那庞大到甚至足以抹杀普通人类灵魂的精神能量，每时每刻都在剧烈消耗着，时不时的以精神能量刺激一下这只小鸟身体某一处，激发出她体内的潜能，使得灵魂与这具身体的融合，能够更加轻松、容易些。

　　过了足足五、六分钟后，奇迹终于再次发生！

　　这只已经被抹去灵魂，本应该失去生命的小鸟，忽然再次恢复了心跳，渐渐的，那似乎有一丝变冷趋势的身躯，也开始因为心脏推动血液的流动，而缓缓开始回温，虽然这只小鸟暂时还没有苏醒过来的征兆，但她的生命迹象，已经彻底的渡过了最为危险的时间段，逐步稳定下来！

　　“呼！”

　　古青微微松了一口气。

　　哪怕以他此刻的心境修为，在做出这番动作时，仍然感受到了一定的紧张。

　　蕴涵在许小琳体内的灵魂，不止有着帮助他醒觉记忆的恩情，在那之前，他们兄妹的关系已是患难与共！

　　自有记忆开始，他们二人便如无根浮萍在街头流浪，不知道共同渡过了多少苦难，哪怕他的记忆局部醒觉，让他知道他的真正身份后，他仍然无法将这份感情割舍下来。

　　“古青……”看到古青似乎一副大功告成的模样，许冰凝终于抽出时间来，出声询问：“古青，你刚才那些奇怪的动作……莫非是……”

　　古青也不解释：“你们想到什么，就算是什么。”

　　“我想到什么就是什么……难道……”

　　在她还在疑惑之际，念无生口中已是忍不住的发出了一声感叹：“连已经死去的人都能够救活，转移到其他生命体中，这……这实在太不可思议了。”

　　其他人也是微微点了点头。

　　只是，古青没有亲口承认，在他们心中，仍然还没有百分之百确定。

　　毕竟他们可是亲眼见到许小琳中箭，亲眼看着她咽下了最后一口气，她的死亡，已经是百分之百的事情，这么一个完全死亡的人物，若说在古青那谁也看不懂的几下动作中，就能够救活过来，怎么着，也是一件令人难以想象的事。

　　一切的一切，已经超过了他们所能理解的范畴！

　　哪怕念无生这位见过真正丹道高手的剑圣，也敢拍胸口保证，那些丹道强者，绝对没有像古青这样，具备转移魂魄、令死人复活的恐怖神通！

　　这时，原本躺在古青手心的那只小鸟，却是忽然抖了抖那有些杂色的羽毛，慢慢地睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的刹那，自她眼中浮现出来的一丝迷茫，淋漓尽致的在众人面前展现出来，如此灵动而人性化的眼神出现在一只小鸟的身上，当场就令那些原本还有些怀疑的众人深信了几分。

　　这只小鸟清醒过来后，她挣扎着似乎想要站起来，但或许是因为换了一个身体的缘故，她明显无法很好的控制这个身体，哪怕仅仅一些最基本的站立动作也无法完成！

　　看到发生在自己身上的一切，由人类变成小鸟的惊慌、无助、惧怕之感，同一时间浮上了她的心头，让她无比恐惧的尖叫起来，口中发出一阵阵凄厉的低鸣！

　　古青心中轻叹一声，尽量让自己的声音放得柔缓一些：“小琳，安静下来，这并非什么太过无法接受的事情，虽然你现在因为灵魂力量太过微弱，不得不暂时寄居在一只小鸟的体内，但是，等几十年后你的灵魂能量恢复了，我自然又可以再次帮你转移过来，不用太过害怕。”

　　似乎是他的安慰起到了一定的作用，原本惊恐不已在他手上不断挣扎和鸣叫的小鸟稍微的安静了一些，只是眼中那种灵动无比的惊惧、惶恐之意仍未全部散去。

　　看到这一幕，众人对于这只小鸟的身份终于确定无疑，口中发出一阵阵无可遏止的惊叹，为自己亲眼见证了奇迹的诞生而庆幸，一个个目光一眨不眨的停在变回小鸟的许小琳身上。

　　“收回你们的目光！”

　　古青眉宇间有一丝不悦之色！

　　其他人察觉到了那只小鸟眼中的惧怕之意，一个个明白了自己的唐突所在，口中连忙道歉。

　　只是，由人变成鸟，这种打击，又岂是那么容易所能平息得下的？

　　许小琳……现在应该称之为古小琳才对。她之所以能这么快稳住心神，还多亏她跟着古青进行了一次宇宙旅行的缘故，若是常人，恐怕至少需要一个月以上的时间方能够接受发生在他们面前的事实！

　　“古青阁下……”念无生将目光从这只小鸟身上移过来，又看了一眼这片森林，道：“古青阁下，此地不宜久留，未免青萍郡主联系上镇西王，再去而复返，我们还是尽快离开这里为好。”

　　“青萍郡主么……”古青眼瞳深处闪过一道不为人知的寒光，平静的语气中，沸腾着一缕谁也无法明了的异常：“离开，确实要离开！”说完，他已经率先捧着灵魂已经转移到这只小鸟体内的古小琳，大步往森林之外走去。

　　其他人看到这一幕，也只有草草的将这些尸体掩埋后，跟着他出了树林。

　　一路上，众人受古青情绪影响的缘故，哪怕是性子比较活泼的苏芳雨也没有说话，一行近十人，就这么悄然无声的往前面赶着路。

　　只是，当他们走了近十里的路程，察觉到自己等人正在前往的方向后，许冰凝却是忍不住问道：“古青……我们应该走错方向了吧，这是前往西方的路程，再往前走四天，穿越一洲，就到镇西王控制的西方四洲的范围了！”

　　“恩，这里距离西方四大洲郡有多远？”

　　“距离西方四大洲郡……”此话一出，正在前进的队伍顿时微微一怔，紧接着，念无生却是以为古青要去找青萍郡主报仇雪恨，连忙快速跟了上去，道：“古青阁下，我知道出现这种事情令你很难过，也很愤怒，但镇西王的力量不是现在的我们所能够抗衡的了的。”

　　古定中也是立即出声相劝：“是呀七弟，镇西王府不止有时刻有着超过十万精锐军士团团拱卫，在其内部，单血鹰卫这等气道七重的一流高手，就已经超过了两百之数，哪怕气道九重境界的颠峰强者，两只手也数不过来，更有确切消息表明，镇西王府内有丹道强者时刻坐镇，如此恐怖的一股力量，就连帝国皇室也忌惮万分，更何况我们这些人……”

　　古青摇了摇头，目光在许冰凝身上停留了一眼：“我教导给你的那种调理肉身的法门，你可以授于古定中，只要将这套功法修好，保你们日后晋升丹道不在话下。现在，都散去吧！”

　　古青这番交代性的话语，却是让众人以为他心存死志！

　　顾不得其他，许冰凝连忙出声：“常言道，君子报仇，十年不晚，以你古青在修炼一道上惊才绝艳的天赋，怕是不出几年，就能够晋升丹道，到时候再谋报复青萍郡主叶雪清之事，也不算迟！”

　　念无生重重一点头，道：“许小姐言之有理，古青阁下，依在下之见，不如干脆我们二人一道前往中土世界中央的归一剑宗，加入这一宗派之内，若是我们能够在归一剑宗中有所表现，成为归一剑宗的真传弟子，到时候要灭区区凡人世界中的一家镇西王府，还不是几个念头之事！？”

　　“何需十年，现在即可！你们只需告诉我西方四大洲郡距离此处的位置！”

　　“古青阁下……你……”

　　“放心，我不会冲动！”

　　念无生等人仔细地看了古青片刻，待察觉到他似乎不像要去西方四大洲郡找青萍郡主拼命时，这才道：“西方四郡距离此处有四天路程，当然，这是指我们的速度，若是等闲之人行走的话……”

　　“我需要具体的数据，离此处多少公里！”说完，古青又补充了一句：“我是指到达镇西王府的距离！”

　　“从此处到镇西王府……”众人打量了一下这里的环境，默默计算了起来，不一会儿，古定中已经率先出声道：“从此处到达镇西王府，大概有一千六百公里的路程！若是要再精确到每公里的话，恐怕还需要到达某些镇子，确定我们这的真实位置后才能给出！”

　　“一千六百公里……”古青的目光再四周扫了一眼，在看到距离这儿不远处的一片树林后，身形一闪，已经进入了一片林地，穿越这片林地后，一个足有上万平方米的岩石平台出现在了他的视线之中。

　　目测了一番这片尚还干净、平整的岩石平台，古青直接拔出万华剑，在地面一划，一个直径超过五米的巨大圆圈，已经以他为中心完成！

　　在这个大圆圈中，标记出代表镇西王府所在的位置后，古青已经抬起头，望向西方，冷凛的目光似乎透过了重山阻隔，跨越了一千六百公里的遥远距离，落到了那繁华程度丝毫不逊色于大齐王都的镇西王府！

　　“苍天在上……叶雪清……既然你要阻止我离开这颗星辰，那么现在，我如你所愿！”


第一卷 流星祭 第三十三回 星空世界的变化

　　“古青阁下这是在干什么！”

　　念无生看着在这处岩石平台上，时不时画出一个圆形图案，并且在旁边标注出大量奇怪符号的古青，眼中有一丝深深的不解之色。

　　“干什么……”许冰凝眉宇间有一丝苦笑。

　　古青所画的东西，她认识，而且还有些熟悉！

　　在她嫁入侯府中时，古青就已经在画这些谁也看不懂的古怪图案了，随后的一年里，他更是没有一天，停止画这些被许小琳戏称为“鬼画符”的奇怪东西！

　　只是，认识是一回事，知道是什么意思又是另外一回事，至少至今为止，她都不知道该如何解释现在的古青究竟在画些什么。

　　想到这，她也只有无奈地摇了摇头：“念无生阁下，要想弄清楚这个问题，恐怕只有古青他自己才能够解答了。”

　　念无生也不强求，再次将目光往这些图案看去：“古青阁下应该不会做一些没有意义的事情，我们且等待片刻，看下这些事情的结果再说！”

　　许冰凝本想解释说古青这一画，估计就会没完没了，但是想了片刻……在这么关键的时候，他应该不会胡乱如此，因此还是将这些话忍了下来，默默的呆在一旁，等待着他这些“鬼画符”举动的结束。

　　……

　　此刻，在这块纵横不下百米的平整石台上，古青已经画了六十多个大小不一的圆圈，每一个圆圈旁边，都有着大量奇特的文字用来标注！

　　如果这时，旁边观望着的不是这颗星辰的原居民念无生和许冰凝，而是一位自地球上穿越而至的物理学者，就能够清晰的读出，每一个圆圈都被冠以了一个星辰的名字！

　　除了名字以外，这些名字下方还有这颗星辰的长半径、公转周期、自转周期、轨道偏心率、轨道倾角、平均轨道速度、质量、密度、赤道引力、逃逸速度、反照率、卫星数等等，每一项数据，都记载着清清楚楚！

　　而且，这些数据，只是最基本的。

　　在星辰与星辰之间，彼此有什么样的关系，会产生多大的引力，受这些星辰的引力影响后，又会对各自星辰的轨道、离心率等数据造成什么样的影响，影响后，是否还会导致令其他的星辰运行轨道出现偏移，对于整个星系又会造成何等的结果……

　　一切的一切，哪怕最为轻微之处，都经过了无比精密的计算，而后以地球上的文字表示出来。

　　而这些精密计算的一切结果，最终所指向的目的，只有一个，那就是他最先画出，那个直径有五米之巨的巨大圆圈……

　　不！

　　确切地说，是指向那个巨大圆圈中央，一个被他标注着代表镇西王府、西北四郡的点上！

　　……

　　一天、两天、三天……

　　时间就在这种悄然无声却由出不得半分错误的计算中度过了。

　　在这期间，古定中等人因为身上有伤，必须得找一处小镇尽快休养，已经暂时的离开了，只留下状态比较好的念无生、苏芳雨、许冰凝三人在这里，陪同着古青一道等待这种奇异举动的结果。

　　只是，此刻，许冰凝显然也有些按捺不住心中的情绪了。

　　在以往，古青对于这些“鬼画符”的热衷情绪虽然极高，但是每到了晚上，必然会在一些比较空旷的地方睡觉，每当睡到早上五点多的时候，都会雷打不动的起来，打起他那套据说是调理肉身的怪异拳法！

　　但是现在！

　　三天，整整三天的时间，他就这么不分昼夜的在这块平整的岩石上，一次又一次的画着这些古怪的图案，写着一些谁也看不懂的奇异文字，时不时的还会陷入长达一小时，甚至几个小时的思索中！

　　这种似乎受到打击，近乎自虐般的奇异举动，直看得还留在这里的念无生、许冰凝、苏芳雨三人一阵不忍，好几次都忍不住想要出声，劝他一句让他想开点，乐观的面对未来的生活！

　　当第四天的太阳再次升起，古青仍然没有停止这种“鬼画符”的举动时，旁边的许冰凝终于出声了：“古青，你就算真的打算找镇西王府的人报仇，也得顾及一下自己的身体吧，你现在已经整整三天，不眠不休，并且没有吃过任何东西了，这样下去哪怕是那些丹道境界的神仙中人，也无法支撑的下去。如果你自己的身体垮了，哪怕你有再大的神通，又如何能够发挥的出来？”

　　许冰凝一开口，苏芳雨立即附和道：“古青阁下，许姐姐的话很有道理！虽然你目前已经有了气道九重的实力，纵然两、三日不眠不休，不吃不喝，也能够坚持的住，可是这样一来，必然会对自己的身体造成一定的损伤，甚至会影响到体内的精气运作，若是严重的，导致精气永久性的流失，再要修炼回来，不知道又要浪费几个月时日，对于你冲击丹道境界而言，也是极其不利！我们虽然知道你心中难过，但是，这样也不是办法，真要有什么解决不了的难题，也该等休息一日，恢复身体再说，这样一来精力充沛了，说不定那些原本没有丝毫头绪的题目，也忽然的理出了答案呢。”

　　古青对于二人的言语却是如若未觉，几步来到了平台最中央那个巨大的星球上，以剑代笔，再次写起了什么。

　　“古青阁下……”

　　看到古青完全听不清自己的劝，许冰凝轻叹一声，摇了摇头。

　　这时，三天里，几乎有一半时间盯着古青画的那些奇异图案的念无生却是忽然出声了：“许小姐……或许古青阁下并非在做什么自虐性的举动……如果我没看错，古青阁下这应该是在刻画一种阵法……呃……吧……”

　　“师兄……你这语气怎么这么怪呢，这真是在刻画阵法？”

　　念无生摇了摇头：“到底是不是阵法，我也不能够确定。不过，如果我没看错的话，这些所有的圆形，应该代表着某一股力量，或者阵法的阵基，他们彼此之间影响着，互相牵制，互相共生，能量与能量之间似乎达成了某种奇妙的平衡……而这个……阵法吧，应该就是要打破这种平衡，借助到这些存在的力量，而完成某件事情……”说到这，他看了一眼平台中央的巨大圆圈：“完成的目的应该是与那个圆圈有关吧！”

　　苏芳雨直听得一阵头晕，哪怕许冰凝，也是眉头直皱，显然，两人对于念无生的解释都听的云里雾里。

　　看到二人的目光再次向自己望来，念无生脸上也浮现出一丝无奈之色：“别看我，我也只是根据这些图案胡乱猜测，或者猜测的方向完全都是错误的呢！总之，古青阁下应该做某件重要的事情！”

　　“是么……”

　　二女只得转移目光，往那些奇特的图案、字符看了过去，希望从这里面看出些蛛丝马迹！

　　只是显然，结局又失败了。

　　当第四天的太阳即将再次落下去时，一直计算着某些东西的古青却忽然轻身一纵，直接来到了图案的中央，挥剑连划，所有的圆形图案，全部被他以剑痕划出的线条连接起来，并且指向了一个距离巨大圆圈不远的小型圆圈，似乎是集中了所有圆圈的力量，到达了这个圆圈身上。

　　而这个圆圈，也被他以一个箭头号给标记了出来，箭头所指的方向，赫然就是一开始他标记在那巨型圆圈中央的小点——镇西王府！

　　“差不多了！”

　　做完这一切后，古青直接将手中的万华剑往巨型圆圈中代表镇西王府的标志一插，而后豁然抬头，双眼之中，仿佛焕发着一阵神异无比的魔力，那深邃的目光，似乎直接穿透了虚空间的距离，跨越了大气层的重重阻隔，直接落到了哪怕在白天，仍然依稀可见的“神月”之上！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一股奇特的星辰波动，渺小而突兀的在星空世界浮现，稍微的与一颗体积巨大的星辰产生了一丝碰撞！

　　按理说，这股星辰力量的渺小程度，甚至根本不可能在茫茫星空世界引起任何涟漪，哪怕控制一颗陨石改变方向，也无能为力。但是此刻，它的出现，却是恰到好处的出现在一个极其重要的节点，眨眼间，在几十颗星辰之间，引发了一定的连锁反应！

　　那颗体积巨大的星辰受到这股星辰力量的撞击，虽然岿然不动，但是，时刻散发出去的星辰波动却有那么亿万分之一——渺小至极的星辰力量稍微偏离了原有的轨道！

　　而就是这亿万分之一的轨道偏离，却是令它外围一颗卫星的公转速度微微一慢，恰好与另一颗星辰散发出来的星辰力量重叠起来。

　　这两股星辰力量一重叠，对于距离此处不远处的一颗星辰，造成了比之先前来，强上两倍的推动，一时间，这颗星辰也发生了变化，散发出来的星辰力量比之先前有所不同……

　　当一连串细微的变化连接到一起，经过无数日之间的演变后，其直接结果，便是干扰到了星辰“青龙”的星力散发，令原本略微受古青控制的星辰“神月”脱离了出了“青龙”的引力轨道。

　　引力轨道之间的平衡被打破，再加上另一颗星辰“影龙”的星力推动，“神月”以极其缓慢的速度在星空世界漂泊着，渐渐的，居然慢慢进入了古青目前所立足的这颗星辰“巨阙”的引力轨道之中！

　　一切是那么自然，但却又是必然的结果，就这么发生了。

　　随着时间的推移，受“巨阙”引力的影响，“神月”这颗直径不过两百公里的小行星运行速度渐渐加快，由先前几乎静止不动的速度，不断提升，提升，再提升……

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵根本不存在的惊响，“神月”整颗行星，已经完全的被“巨阙”的引力所俘虏，刹那间，以看似无比缓慢，而又坚定的速度，突破了引力轨道，无可遏止随着“巨阙”这颗巨型星辰的牵引，直往“巨阙”的表面，缓缓而去……


第一卷 流星祭 第三十四回 神月降临

　　“古青阁下！”

　　看着将万华剑冲岩石上抽起，打算离去的古青，念无生三人连忙迎了上去。

　　“古青阁下，你的这个……阵法，完成了？”

　　“阵法？”古青扫了一眼地面刻画的这些图案，也不好和他们解释，索性一点头，而后往森林之外走去。

　　“古青阁下，你这是要去哪？”

　　“离开大齐！”

　　此话一出，跟上来的许冰凝神色微微一黯，想不到，终究还是到了被迫逃离大齐的这一步……

　　不过，经过武威侯府那几乎灭门的惨案后，她已经认识到如果固执的留在大齐王都，会有什么下场，心里虽然有些不太舍得，但仍是轻叹一声，决定随古青一起迁离大齐。

　　“你若是不想走的话，可以留下。”

　　许冰凝摇了摇头：“不必了，既然大齐护不住我们，我们再留在大齐，为这个虚有其表的王朝效力，又还有什么意义。”

　　“我说过，你可以留下，镇西王府包括西北四郡，马上就将不复存在，哪怕能够残余下来一两个，也绝对无法再对大齐皇室造成什么威胁，大齐皇室绝对会趁此机会，一举将镇西王府的势力一举铲除！”

　　“镇西王府包括西北四郡马上将不复存在……”

　　许冰凝微微一怔，还有些没反应过来这一句话背后代表的意义。

　　这时，古青又对她和念无生道：“如果你们有什么亲人朋友在以镇西王府为中心的西方四郡中，立即让他们在半个月以内，全部离开！就算是你们站在这里，如果不想弄得灰头土脸，也离远一些为好。”说完，他也不继续解释，直接走出了树林。

　　“让所有亲人朋友离开西方四郡！？这……”念无生等人面面相觑，显然不知道古青说这些话究竟是什么意思。

　　不过，古青向来不是个喜欢开玩笑的人，他既然说让自己的亲朋好友立即离开，自然有他一定的道理，沉吟了片刻，他还是选择了相信古青。

　　……

　　此刻，远在一千六百多公里以外的镇西王府，一个高层之间的会议正在一间极其奢华的大型会议室之中进行着。

　　这间会议室并不算太大，最多也就容纳二、三十人，但是，在会议室内无论是摆放在四周的陶瓷、雕塑，还是悬挂在天花板下的灯具、挂饰，以及铺垫在地面的地毯，无一例外，全是名贵之极，随随便便拿出去一件，都足以让一个上千人的小镇，整整一年里衣食无忧！

　　饰物贵重，坐在这里的每一个人，身份同样尊崇无比，无论是哪一个，放到西北四郡和大齐王朝，都必将具有呼风唤雨之能，尤其是坐在首席处那个看上去四十来岁的中年男子，更是具备着颠覆整个大齐王朝的莫大能耐。

　　这个中年男子不是别人，正是西北四郡的绝对掌控者，那位连大齐皇帝陛下宁天尺也要畏之如虎的外姓王爷——镇西王叶柄！

　　此刻，这位大齐内部的无冕之王，正一脸冷漠的对他右手下方的一位中年男子问道：“叶开，宁天尺那边的反应如何！？”

　　“王爷请放心，我们镇西王府要求他封锁边境，不让任何人出境，哪怕他有一千个胆子，也不敢说半个不字！”

　　旁边一位身着轻甲的年轻男子轻哼一声，道：“最近宁家的那一群老家伙真是越来越不把我们镇西王府放在眼里了，我们让他们抓个人，居然拖拖延延，简直是岂有此理！如果当日他们王都也能够出兵护送的话，小姐出了城后，就用担心武威侯府那个小杂种的拦截了！”

　　“正是，我们镇西王府在大齐这么多年来，何曾如此窝囊过，哪怕出使国外，大齐皇室使者的待遇都不如我们镇西王府！王爷，依属下之见，我们应该提议出兵协防王都！只要能够在王都内驻扎个十几万人，日后我们镇西王府的人去王都办事，谁敢招惹的话，就直接调动军队灭了他们！”

　　“哪用得着协防王都，反正现在小姐也不再向着那个宁家了，以我们镇西王府的实力，灭掉区区一个大齐王朝完全不在话下，既然宁家的那些老鬼这么不识好歹，我们干脆将大齐宁家给灭了，取而代……”

　　这位中年男子话还没说完，镇西王叶柄已是叱喝而起：“住嘴！我今日召集你们，是想让他们想办法，如何抓捕武威侯府的余孽，看看你们，一个个都在胡扯些什么！大齐皇室对我们祖上有恩，祖上明确立下祖训，无论如何要衷心拥护宁家的皇室地位，莫非你们想让我违背祖训不成！”

　　见得镇西王动怒，刚才提议谋反的中年男子连忙一脸惶恐的跪了下来：“王爷恕罪，属下绝无此意……”

　　“好了好了！”镇西王一挥手：“我知道你的意思，我们镇西王府现在拥有的地位与威望，已经远远超过大齐皇室，自己统领自己的国中之国，不也够了么，何必为了剩下的那几大洲郡而背负上这么一个千古骂名！此事日后切莫再提，起来吧。”

　　“属下谨记，谢王爷！”

　　叶柄点了点头，目光缓缓地扫了一眼在场的众人，道：“武威侯府，算不了什么，纵然古一风的第七子，那个有着气道九重修为的古青，在我镇西王府面前也只是蚂蚁般的人物，若是他敢踏足我镇西王府一步，也能够轻松捏死，不过，虽然他们哪怕日后成长起来也休想对我们镇西王府造成威胁，但是，他们施加在我儿身上的耻辱，却不得洗清！因此，那一干乌合之众，必须死！哪怕将整个大齐搜个天翻地覆，也在所不惜！”

　　死在一出，整个会场，似乎都充满着一种金戈铁马的杀伐之音！

　　“叶开、叶银，你们，立即带人前往王都，让皇帝宁天尺协助我们封锁边境通道，叶冷、叶群，你们，率领人马，搜查一切与武威侯府有关系的人，叶正明、王浩、张滔，你们三个则负责王府的保卫工作！虽然我谅他们那群跳梁小丑也不敢轻入我们西方四郡一步，但是基本上的戒备还是需要的！他们死了，我们眼睛也不会眨一下，但是若是因为他们，哪怕伤了我们王府中的任何一个，都是大大的不值！”

　　叶柄一吩咐完，被点到名字的同时站了起来，喝应道：“是王爷。”

　　剩下的几人见得他们都有任务分配了，不禁有些急了：“王爷，那我们呢，请王爷交付任务，我们一定尽全力完成！”

　　“你们，放心，有你们的任务，别忘了，还有个名剑山！”

　　“名剑山！”剩下的几人微微一怔，紧接着，立即联想到阻挠了小姐计划的念无生来。

　　“你们几个，带领十万精锐大军和一百血鹰卫，立即前往名剑山！念无生居然敢勾结武威侯府余孽，和我们镇西王府作对，我会让整个名剑山，为他愚昧的举动而付出代价的！”

　　一听到还有这么一个重头戏在等待着自己等人，剩下的几个眉宇间同时浮现出一丝兴奋之色。

　　就在叶柄分配往各自己的工作，准备意气风发让世人见识一下他们镇西王府的雄威之时，原本有阳光照射，无比亮堂的会议室忽然间微微一暗，仿佛一个无比巨大的物体，忽然遮蔽住了太阳，令这片区域全部陷入了阴暗中一般。

　　随着这阵漆黑的降临，王府之外的院子中，也传来一阵阵喧哗之声，其中隐约还能够听到一些惊呼，这些惊呼声之大，纵然是隔音较好的会议室中，也能够听得清清楚楚！

　　抬头望了一眼头顶的天花板，叶柄不禁微微皱了皱眉头：“发生了什么事，怎么天一下子就暗了下来？正明，你出去看看，还有，让下人们都安静点，不过就是天阴下来了么，大惊小怪，吵吵闹闹的成何体统！”

　　“是！”被点名的叶正明立即站起声来：“王爷请放心，些许小事在下这便去处理！”

　　说完，直接往会议室外而去。

　　不过，他们所不知道的是，发生在他们面前的，根本就不是天色转阴暗的一件小事那么简单，阴暗的背后，等待着他们的是一场自镇西王府建立起，三百年之久，史无前例的毁灭性灾难。


第一卷 流星祭 第三十五回 毁灭

　　叶正明走后，叶柄刚想再补充一下这次会议的某些注意事项，可就在这时，一阵轰隆之声，却是忽然从虚空之中传了过来，伴随着这种剧烈的轰隆声响，虚空中的气流受某种神秘力量的影响，似乎全部轻微的震荡起来，一些摆放在会议厅中的瓷器、陶器，无不随着这阵轻微的震荡，震出了原先摆放的位置，摔碎在地面……

　　“这是……风暴！？地震！？”

　　说话间，坐不下去的叶柄已经猛然站了起来，几步迈出了会议大厅，眨眼间已经出现在了大厅之外。

　　此刻，镇西王府的上空，已经变的面目全非。

　　无尽的大气，不断地在虚空中疯狂震荡，仿佛滚滚巨浪浩浩荡荡的扩散向四面八方，气流的剧烈流动，瞬间引起虚空间的剧烈变换，咆哮的云丛，伴随着星空世界一股绝强力量的强势介入，被绞的天翻地覆！

　　刹那间，天地间风起云涌，漆黑的乌云在阴暗的笼罩下，仿佛一顶倒挂在天际的屏障，在那屏障内部，数之不尽的闪电、雷龙，肆意的在那些碎裂的云层咆哮纵横，剧烈的风暴席卷着一切可以卷动的气流，将那些本就已经不断翻滚的云层震荡的更加暴虐，一副仿佛世界末日般的景象，就这么在不到几分钟的时间，瞬间形成在了镇西王府的上空。

　　“这……这算什么！”

　　看着剧烈变幻着的天际，饶是镇西王这位统帅着五十万雄兵，治下子民超过四千万之数的无冕之皇，仍然感到一阵发自内心的震撼。

　　漆黑的天际、咆哮的云层、狂暴的雷霆、肆虐的狂风……

　　一切的一切，带给这位能够随意主掌几千万人生死的王者一股巨大的心理压力！

　　“谁能告诉我，这究竟是怎么回事！”

　　站在镇西王身后的叶正明、叶冷、叶群等人一个个面面相觑，没一人能够答上话来。

　　“这……或许是某两位丹道颠峰的强者，在我们镇西王上空的云层中交战吧……也只有那些丹道颠峰的强者，才能够有如此能耐！”王浩有些试探性的说了一句！

　　“丹道颠峰的高手交战……”叶柄抬起头，望着那漆黑的云丛，似乎想要看出些什么。

　　“王爷，这里并不安全，我看，我们还是先找地方隐蔽起来吧！”

　　“是呀王爷，保护身体要紧。”

　　不过，此刻对于二人的话，镇西王叶柄却如若未觉，他用力地瞪大着眼睛，似乎想要看出些什么。

　　“轰隆隆！”

　　肆虐的雷霆不断地在天际之中炸响，当这些爆破之声强盛到一个极限后，原本如同海浪一般剧烈翻滚的乌云，却如同被一股绝强的力量，生生的震开了一般，同一时间浩浩荡荡地向四面八方溢散而去……

　　在这些溢散气流的中央，一股炽热的火红，渐渐地在阴暗中浮现，将整片天际，全部渲染成了淡淡的火红色，而后越来越清晰，越来越清晰……

　　“哗！”

　　伴随着那股炽热的火红逼近，一股恐怖的热浪，夹杂着那足以让人窒息的气压，汹涌澎湃的降临大地，刹那间，镇西王府最高的一座观光台，仿佛被一只无形的巨手从上而下，生生拍中，猛烈爆炸开来，化作无数的瓦屑，溅射四方！

　　第一座建筑被那从天而降的恐怖气流摧毁后，第二栋建筑已经尾随而碎，紧接着，第三座、第四座、第五座……

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　所有的高楼建筑，仿佛脆弱的沙碉，先后被那股从天而降的恐怖威压，生生化为湮粉……

　　“见鬼，这到底是怎么回事！”

　　镇西王这位高高在上的王爷，在那股令人几乎喘不过气来的气压中不断咆哮着，想要弄明白在他们府邸上空究竟发生了什么，这一刻，向来主宰着一切人生死的他，心中也被这种诡异的天象吓得一阵恐惧。

　　但是此刻，所有的人都已经自身难保，能够再回答他的，寥寥无几！

　　不知道过了多久，也许是一刻钟，也许是一瞬间。

　　“隆隆隆隆！”

　　漫天暴虐的气流中，炸起一阵惊天剧响，肆虐的火光，刹那间将整片天空燃烧，紧接着，无尽的气流豁然全部消散一空，一块纵横面积超过三公里，燃烧着熊熊烈火的巨大陨石，顿时出现在天际的视野尽头……

　　看到这块带着熊熊火焰，出现在那碎裂云丛中的陨石，在场所有人，包括叶柄这些修炼到气道九重境界的强者，无不露出一丝发自内心的震撼与恐惧之色。

　　“天啊，这是什么……”

　　“开什么玩笑……”

　　“天神在上……”

　　绝望，刹那间涌现在了所有人的心头！

　　逃！

　　亡命的逃亡！

　　陨石尚未正式降临，那种席卷而至的狂暴气压，已经令镇西王府，包括镇西王府所处的城池陷入了毁灭的阴影之中。

　　强烈的气压，以及陨石燃烧时压迫而下的恐怖热浪，让整个镇西王府数之不尽的脆弱建筑纷纷倒塌，砸死砸伤了数之不尽的下人和侍卫，府邸内到处可见那些仆从、侍卫、卫兵们惊慌失措的哭喊着，所有人拥挤着，不断的以最快的速度往外跑去，妄图逃离这座比皇宫还要巨大豪华的王府！

　　不过，他们的速度快，却如何能够快得过那从天而降的陨石“神月”！？

　　在“神月”撕裂云层，正式的出现在众人面前的刹那，已经没有丝毫迟疑，直接带着一股令虚空焚烧的热浪，以雷霆万钧之势，轰轰轰烈烈的坠落而下，巨大的体积，沉重无比的轰击在几乎占据了四分之一城池的镇西王府——内部携带着那股摧毁一切的恐怖能量，在与镇西王府所处大地接触的刹那，全面爆发……

　　“轰！”

　　毁灭性的音爆，豁然炸响在天地之间，在这阵音爆炸响的刹那，天地间的一切，仿佛同时凝滞！

　　无论是那些侍卫、下人的哭喊声，还是房屋、建筑的倒塌声，以及气流摩擦产生的气暴声，所有声音，同一时间，彻底的凝固了下来，天地在极噪之间，变得前所未有的宁静。

　　然而，这一丝宁静，终究只是人类窒息刹那产生的错觉。

　　当这股错觉退散之后，一股恐怖性的震波夹杂着爆炸性的能量，以横扫一切的趋势自撞击中心扩散而去，沿途遭遇的一切建筑，无不如同豆腐做的一般，灰飞烟灭！

　　“轰！”

　　一个恐怖的坑洞，不断地在撞击的力量汹涌卷动下，蔓延而出，形成一片直径不下上百公里的巨大火海，镇西王府，包括镇西王府所在的这座占地面积几十公里的雄城，完全的在火海岩浆的焚烧下，融入大地！

　　哪怕是高高在上，拥有气道九重实力以及大量护身法宝的镇西王，在被这股震波横扫过去的刹那，整个人也是彻底的被震成血雾，尸骨无存！

　　在天灾的力量面前，别说是一位气道九重的高手，恐怕纵然是那些连丹道也修炼到九重境界的超级存在，若是首当其冲，也绝对难逃当场陨落的命运！

　　恐怖的撞击力量在原来的镇西王府造成一个直径上百公里的巨型岩坑后，并未自此停止，扩散的力量进一步蔓延而去，直接肆虐到了百里之外，那些驻守在这一洲郡，协助镇西王平定天下的二十万精锐大军，刹那间在这股力量的横扫之下化为虚无！

　　震波过后，便是那些被爆炸的力量掀上天空的岩浆、巨石！这些巨石，每一块的体积与蕴涵的力量，都不是大齐任何一架投石车所能够达到，它们轰击地面引发的力量，同样能够达到山崩地裂、毁城灭池的地步！

　　而那些震入地面激发出来的岩浆，更是蕴涵着巨大的热能，任何森林、草原、城市、村庄，无不在这股热能的影响下剧烈焚烧，整个西北四郡中，至少有两郡以上，彻底的陷入了火海之中……

　　这并不算结束！

　　神月撞击同样将引起恐怖的尘爆，而岩浆焚烧也会散发出遮天蔽日的气体，这种力量的破坏性虽然不如陨石撞击时的爆炸力量和震波，但对于笼罩在这片尘爆、烟尘下的居民而言，却是更加无法抗拒的灾难！

　　整个西方四大洲郡，在承受了“神月”的撞击后，文明直接倒退百年，而那在大齐王朝呼风唤雨，纵是皇室也要无比忌惮的镇西王府，更是永远的被“神月”的力量从这颗星辰之上彻底抹去……


第一卷 流星祭 第三十六回 炫阳天宗

　　熊熊的烈火，不断在这片原本无比繁荣的大地燃烧，一个直径近一百公里的恐怖坑洞，骇然听闻的取代了原本镇西王府所在的位置，从天空往下观望，还能够看到巨坑中心处那些不断冒出，滚滚喷发的炽热岩浆！

　　地狱！

　　如今的镇西王府，最中心的地带，已经彻头彻尾地变成了一处熔岩地狱，原本在这里的一切生命，包括那位坐镇在这座王府中的那位丹道高手，全部在“神月”的撞击下，灰飞烟灭。

　　星辰的力量，无人可挡！

　　除了最为中心的地带以外，周边的地方同样好不到哪去。

　　无数直径一米，到一百米大小不等的坑洞，密密麻麻的遍布着镇西王府所在的这个洲郡，恐怖的裂缝，将这片富饶的土地，支解的支离破碎，浓郁的烟尘、风暴，遮天盖地的笼罩虚空，富可敌国的镇西王府，彻彻底底的成为历史，而原本生活在这片土地的千万子民，也被秧及鱼池，化作笼罩在洲郡上空那冤魂不散的怨灵！

　　“轰隆隆！”

　　三股强大的气息，自遥远的天际尽头跨空而来，每一股气息中散发出来的威势，都要比那些所谓的气道九重高手强大上无数万倍！一路所过之地，无数生物纷纷惊恐的低下了头颅，眼中充满着敬畏之色。

　　哪怕是那些正在附近洲郡遭受其他灾难的气道修炼者，也是毫无例外的面露惧意，自天空中破开气流，飞掠而过的庞大威压，铺天盖地，震慑着所有人的心灵！

　　不过片刻，三道璀璨的剑光呼啸着停留在了那个仍然冒着滚烫熔岩的坑洞上空，化作三个身着炫阳天宗服装的男子，一个个一脸震惊之色的望着已经彻底沦为火海的镇西王府。

　　“这……这是大齐王朝的那个镇西王府！？”

　　“如果我没看错的话……”三人中，为首的一位中年男子声音有些干涩，但还是缓缓的把话说出口来：“这确实就是叶师姐凡人世界的家族——镇西王府！”

　　看着这片不少地方，仍有岩浆不断冒出，四面八方充斥着熊熊烈焰的大地，三位高高在上的炫阳天宗真传弟子，眉宇间都有一丝难以掩饰的惊骇。

　　“这就是天地自然的力量么……直径近百公里的恐怖巨坑，毁灭范围超过上千公里，而影响的范围，更是遍布万里之遥……哪怕是周边的一些凡人国家，也会受到这些烟尘的困扰……这……就连那些丹道七重修成长生金丹，浑身精气神凝为一体的超级高手，也绝对没有这种能耐！”

　　“这处大地，乃是一颗星辰降临而被彻底毁去……星辰的力量……别说是修出金丹的宗派老祖，纵然是那些站在修真界最为颠峰的神道强者，也不是所有人都有资格参悟……”

　　“要是叶师姐尚未闭关，凭借她这些年来表现出来的天赋，请求掌教至尊或者门中太上长老出手的话，或许还有一些挽救家族的转机，但是现在……”

　　“移动星辰需要何等巨大的神通，哪怕是门中太上长老，也不可能为了区区凡人，而耗费如此多的真元……反正叶家天赋最优异的几人几天前已经前往宗内了，那些旁系子弟和老家伙们死了也没太大损失。好了，我们走吧，虽然我们的职责是为了坐镇附近三大王朝，每年定期收取三大王朝对我们炫阳天宗的供奉，偶尔为他们消灾祈雨，但是这等天灾，可不是我们几人所能够介入得了的。”

　　另外两人一听，同时微微点了点头，随着中年男子离开了这片已经彻底陷入了毁灭中的大地。

　　……

　　“神月”受“巨阙”的引力牵引，进入“巨阙”与大气层进行摩擦，还剩下两公里的直径，当它撞击大地的刹那，爆发出来的能量充满着毁天灭地的震撼，哪怕是相隔了近三千公里的遥远距离，身处大齐边境的念无生、许冰凝等人，都能够清晰的感受到那股爆发而出的毁灭性力量。

　　一时间，正在行走的众人同一时间停下了步伐，一脸震惊的往西方四郡所在的方向望去。

　　“那边……那边是镇西王府……”

　　西方的天际，已经染成了一片通红，纵是那些飘荡在天地的云层，也如同被烈火剧烈的焚烧起来，散发着一股恐怖的热浪。

　　“我们现在距离西方已经如此之远，仍然能够看到那片染红的天际，这……究竟要多么巨大的火焰……”

　　“刚才在西北四郡中，到底发生了什么事！？我只来得及见到一片璀璨的亮光自那个方向一闪而逝……”

　　“好象是天上一颗星辰落了下来，坠入了西方……”

　　“一颗星辰坠入西方！？天啊！”

　　这一刻，哪怕是念无生这位堂堂剑圣强者，眼中仍是充满着一股发自内心的震撼之意，虽然他们现在并非身处西方，但是从天际的反应以及“神月”撞击时爆发出来的炽烈亮光，他还是能够推测出来，西方四郡，怕是遭受了一场绝无仅有的毁灭性灾难。

　　“看这种趋势……如果火光的来源之地不是在几百公里以外，而真的是在镇西王府的话，怕是整个镇西王府，都已经遭受毁灭性的打击了……”

　　“在这种天灾面前，整个凡人世界，没有任何一家势力能够幸免！”

　　古定中说出这番话后，其他人立即点了点头。

　　这个时候，念无生、许冰凝三人不禁想起半个月前，他们离开那片小树林时古青对他们的交代来……紧接着，一个恐怖的念头，顿时自三人脑海中浮现，这个念头乍一衍生，刹那间，已经惊的三人说不出话来……

　　尤其是念无生！

　　他修为精湛，依稀察觉到似乎就是一颗巨大的火球从天而降，再联想到古青在那岩石地面刻画的无数圆圈，隐隐已经明白了什么。

　　那，或许就是一个召唤星辰降临的上古奇法。

　　“对了。”这个时候古定中也察觉到了事情的异常，忽然出声问道：“许小姐，念无生阁下，你们在半个月前和我们说，让我们尽快将一切活动在西北四郡的亲人朋友全部调走……莫非……”

　　“莫非你们提前知道这场灾难会发生！？”

　　此话一出，所有人的目光不禁同时落到了念无生、许冰凝二人的身上，只有心思比较细腻的古定中，还时不时的打量了走在前面的古青几眼。

　　许冰凝、苏芳雨显然还没有从那个恐怖念头中回过神来，一个个眼中震撼之色未去，仿佛根本就没听到古定中的询问一般。

　　而念无生，终究是一位气道九重神聚境界的高手，虽然念头中冒出来的那个想法，已经超过他所能理解的范畴，但在深吸了一口气后，他还是努力的强迫自己镇定了下来。

　　“这个问题……”强行收敛住心中的惊涛骇浪后，念无生不自觉的看了一眼走在队伍最前面的古青，见他似乎并没有解释一番的意思后，不禁摇了摇头：“抱歉，我无法回答这个问题！”

　　古定中并非愚昧之人，从念无生的反应中已经猜测出，这件事情可能与古青有关！

　　不过，他也仅仅是猜测，古青或许是通过什么方法，预测到了镇西王府可能会遭受一场灾难，提前通知他们避退！

　　至于说这场灾难实际上就是他一手导演……这个想法还没冒出来，就被他无情的扼杀了。

　　开什么玩笑！

　　古青如果真有这么大能耐的话，侯王府就不可能被王神都率领的血焰军所覆灭了。

　　只是……

　　不知道为什么，这个看上去荒谬无比的念头，却始终缠绕在他心头，无论他如何否决，终究挥之不去……

　　“无论如何，镇西王府已经被灭了，这是事实！”

　　古定中长舒了一口气，似乎是自言自语，又像是给其他人一个肯定。

　　就在众人各自带着震撼、惊喜、恍惚、疑惑等各种念头在道路上走着时，走在队伍靠后方的苏芳雨却忽然道：“马上就要出大齐的边境了，镇西王一脉现在遭受如此严重的打击，基本上不再可能死灰复燃，用不了多久，大齐皇帝也会着手对西北四郡重新进行治理，将其收入版图之内！没有了后顾之忧，你们已经没必要再离开大齐王朝了。”

　　此话一出，行走中的队伍顿时微微一怔，所有人同时反应了过来！

　　是啊，镇西王府一灭，没有什么势力再会对他们产生威胁，他们完全没必要再抛弃自己的亲人朋友，流亡它乡了！

　　一时间，除了念无生、苏芳雨以外的所有人，心思全部产生了一定的动摇，其中一些侯府家眷，更是恨不得立即返回大齐王都，收回侯府，没有了镇西王的威胁，皇帝陛下绝对不会再为难他们这些重臣之后。

　　“七弟！”古定中沉吟了片刻，终究还是没立即做出选择，反而询问道：“七弟，不知道你有什么打算，是想留在大齐，还是……”说到这，他暗暗瞥了一眼旁边的念无生：“还是打算前往仙道大派，寻求仙家真道？”

　　“事情并未结束。”

　　“未结束？”

　　古定中微微一怔，有些不太明白古青这句话中的意思。

　　“我要去一趟炫阳天宗！”

　　“炫阳天宗！？”

　　“叶雪琴！”

　　两声惊呼，同时从古定中和许冰凝口中传了出来。

　　“这……”

　　许冰凝听得古青居然还想去炫阳天宗找叶雪琴的麻烦，连忙劝阻道：“古青，叶雪琴可是炫阳天宗的真传弟子，已经晋升丹道的超级强者……这等强者，若是没有必要，我们还是尽量不要招惹为妙！”

　　“丹道强者……”

　　许冰凝点了点头：“不止如此，据说叶雪琴此人天赋卓绝，雄才大略，晋升丹道后不止是吸收了不少叶家的后起之秀进入炫阳天宗内加以培养，还在炫阳天宗内拉起了一股自己的势力……像坐镇于镇西王府的那位丹道强者，就是被她所拉拢的高手之一……连丹道高手都要为她所用，这等人物，我们根本得罪不起。”

　　“你们不敢得罪，叶家之人就会轻易放过你们？”

　　“这……”

　　“叶雪琴都是仙门中人了，应该不至于因为叶雪清的事情向我们这些凡人出手吧……”

　　“呵……”

　　古青轻一伸手，让那已经掌握飞行技巧的小鸟落入自己手心之上：“苍天在上……既然她叶雪清让我留下来了，事情就不会这么轻易结束。”


第一卷 流星祭 第三十七回 各奔前程

　　“古青阁下！你真的已经决定前往炫阳天宗了？要知道，叶雪琴在炫阳天宗已经站稳了脚跟，并且发展出了一定的势力，要想对付她绝对不是件容易的事情！还不如随我一道前往归一剑派求学，若是能够成为归一剑派的真传弟子，得到归一剑派的长老支持，届时想要抗衡叶雪琴，当也不在话下。”

　　“无妨。”

　　听到古青的拒绝之言，念无生轻叹的摇了摇头，惋惜道：“以古青阁下你在剑道方面的造诣，若不前往归一剑派修习剑术，将剑之一道发扬光大，实在太可惜了。”

　　“每个人，都有自己的道。”

　　“每个人，都有自己的道……”念无生联想到古青以神秘阵法，召唤出陨石星辰的一幕，隐隐明白了什么，当下也不再劝。

　　古青的剑道，本就是一心！

　　一心一意！

　　一旦决定下来，一心一意的走下去，去执行，若是能够随随便便被他人的意志左右，那他就不是古青了！

　　当然，一些无关紧要的小事没有谁会去在乎。

　　看了一眼眼前分开走两方的一个岔口，念无生回想起当日在武威侯府共论剑道的那一幕，心中有些感慨，但还是微微一拱手道：“既然如此，古青阁下，那么在此我们就先行别过了。希望我们日后还能有再见之期！”

　　“当然！”

　　苏芳雨轻笑道：“师兄，古青阁下，你们二人同入仙门，虽然分属归一、炫阳两个不同的宗派，但是我相信凭借你们二人的天赋，日后肯定能够在中土世界闯出一定的名头，既是如此，何不立下一个赌约，看下你们二人，究竟谁能够先晋升丹道，谁能够先名传中土！”

　　念无生轻笑一声：“师妹，你也太小看古青阁下了吧，丹道，对他而言，怕是根本就没有什么难度吧。”

　　苏芳雨想了想，点了点头：“也是……”

　　“不过师妹你的提议不错！”说到这，他的眼中，不禁浮现出一丝烁人的神光，隔着这么几米距离，望着近在眼前的古青，正色道：“丹道，在我们凡人眼中虽然是能够随意颠覆一个皇朝走向的大人物，但是，在各大宗派，也只是堪堪达到真传弟子的标准而已，唯有那些突破丹道，晋升神道的至尊强者，真正的神仙中人，方能够站在强者之林，啸傲四方！要比，我们就比比谁先晋升神道！”

　　“神道……”苏芳雨吐了吐舌头，连忙退到了一旁。

　　丹道，对于凡人世界的修炼者而言，就已经是可望而不可即的境界了，哪怕是那些仙门大派，最终能够晋升丹道的，也是万中无一！

　　至于神道……

　　一旦晋升神道，别说是整个中土世界，就连海外诸地，荒漠绝境，也能够来去自如，那个时候，天下之大，可谓是尽可去得。

　　“神道么……”

　　“古青阁下，你意下如何！”

　　修剑者，所修的本就是一股锐气，念无生以区区气道九重，未入丹道的实力，便直言欲问鼎丹道中人人梦寐以求的神道境界，这股锐气之犀利，纵是古青见了，也忍不住为之动容。

　　“好，既然念无生阁下提议，在下附应又如何！”

　　“哈哈哈哈。好，神道！”

　　“神道！”

　　“希望我们再见面之时，皆已得偿所愿！”

　　古青轻笑着点了点头。

　　笑罢，念无生神色忽然一正，慎重一拱手：“珍重！”

　　“珍重！”

　　话别之后，念无生头也不回，直接骑乘快马，与苏芳雨二人迅速奔入道路的另一侧，不一会儿已经消失在众人的视线中！

　　看着念无生、古青二人立下赌约，从容而去，古定中、许冰凝二人心中微微一叹。

　　心有多大，舞台就有多大。

　　能够在气道境界随口说出晋升神道，将整个中土世界作为舞台的，整个大齐王朝，又能有几人？

　　一直以来，有着气道八重修为的古定中都认为，比之大齐剑圣念无生来，他虽然要差，但也不会差得太多，但是看到今天这一幕后他才豁然发现，二人之间不止是存在着差距，而且这差距之大，还不止一丁半点！因为，二人的眼界，根本就未留在同一个档次。

　　念无生走后，古青的目光再次收了回来，落到了古定中、许冰凝二人身上。

　　“二位，请回吧。”

　　古定中点了点头，他们已知古青心意已定，自是不会再劝，虽然他也有一种随古青一起共同前往炫阳天宗寻求天道的冲动，但是他已是有家世的人，武威侯府的事情也必须要有一个人出面接手，府中的家眷，也必须靠他去安排，因此哪怕他有心离去，也走不开身。

　　拱了拱手，古定中真挚道：“七弟，虽然因为父亲和家族对你长达三年的冷淡，使得你对于家族并没有什么归属感，但是我仍然希望，若是你有时间了还是来侯府中看一看，毕竟你也是我们侯府上的一分子。”

　　古轻轻一点头。

　　就在这时，一旁的许冰凝却忽然道：“古青，我是否可以随你一起前往炫阳天宗！”

　　“炫阳天宗之行并非儿戏，你……”

　　古青话未说完，已经被许冰凝打断：“再怎么说，我也算得上是你名媒正娶的妻子，整个大齐王都所有人几乎都能够作证！所谓夫唱妇随，本就如此，眼下你想独自一人前往炫阳天宗寻仙访道，不问俗事，此举将我一人置于何地。”

　　古青摇了摇头：“你我虽有夫妻之名，却并无夫妻之实，以你的才华相貌，没有镇西王的威胁，找个人嫁了并非难事！”

　　此话一出，许冰凝脸上浮现出一丝羞怒之色：“古青，你……你混帐……”

　　旁边的古定中虽然知道自家七弟想要折服许冰凝这大齐三丽之一的许冰凝不是件容易的事，但是没想到二人成婚一年之久，居然还……

　　“回去罢！”

　　“哼，我们二人可是在无数人的见证下拜过天地，有天地为证……况且，我跟着你去炫阳天宗，又不会让你缺胳膊少腿的，你何以如此抗拒！？”

　　就连原本停站在古青肩头上的小鸟也是轻轻啄了他两下，似乎是想要他答应下来。

　　只是，古青心意已决，自然不会如此轻易改变。

　　“你要前往炫阳天宗也可以，在那之前你至少需要有自保之力，等你晋升丹道，再和我谈论此事不迟！”

　　“晋升丹道……”

　　许冰凝微微一呆。

　　别看念无生和古青交谈时，好象晋升丹道境界不过唾手可及之事，但是真正的丹道境界，对于任何一位修炼者而言，都不下于一道拦截在仙、人之门前的天堑，哪怕是各大仙门也同样如此！

　　纵然是像炫阳天宗这等在中土世界赫赫有名的仙道大派，每年门中诞生的丹道强者，一只手也绝对数得过来，拥有良好修炼环境和修炼功法的仙门大派尚且如此，更别说那些普通的凡人修炼者了。

　　“你……你……”

　　古青摇了摇头，转身往岔道上的另一条道路走去。

　　看到古青没有丝毫回旋余地的转身就走，许冰凝不知道哪来的勇气，忽然高声喝道：“好，古青，这是你说的，等我晋升丹道境界了，我一定会去炫阳天宗找你，到时候，你不止不能再对我出声叱喝，我还要你正式在所有人面前，承认我们之间的关系！”

　　古青挥了挥手，也不知道是否答应，就这么在几人的目送下，沿着这条道路，直往距离此地三千里之遥的炫阳天宗而去。


第二卷 古星“玄庚” 第一回 丹道之迷

　　炫阳天宗位处大齐东方，出了大齐边境，还要往东走三千公里！

　　古青不精骑术，却也不想浪费太大精力在赶路之上！进了附近一个小镇后，他立即雇了一辆马车，乘坐马车往炫阳天宗而去！此一来虽然要花费大量工夫，却也能够清闲下来，正好让他着手了解“巨阙”星辰上修炼者们所建立起来的修炼体系！

　　在初至星辰“巨阙”时，他一心一意将心思留在无上妙法“星辰引”参悟之上，除了对肉身进行调理，使得精神能量能够更加稳定、平和的增长以外，都没有仔细地看过这个世界气道以及丹道的修炼法门，以至于在与镇西王府这群凡人纠缠时，最终处处不顺。

　　眼下，马上就要前往仙道大派炫阳天宗，相当于气道九重神聚的修为肯定已经不足以啸傲四方，晋升丹道，已是迫在眉睫！

　　从身上拿出一本记载着气道一重一直到丹道境界的气道修炼法门，古青已经是专心研读起来。

　　气道修炼前五重，乃是打熬肉身，将肉身淬练到人体的极限后，通过特殊的呼吸法门，凝聚出真气，迈入真气境界！当迈入第六重真气境后，则需要依靠越发壮大的真气，打通全身经脉，使得真气奔腾，遍布浑身上下每一个角落，每一记攻击中，都能轻松的携带真气的攻击，威力骤然提升数倍不止。若是能够将真气隔体发出，化无形为有形，便等同于达到了气道八重！

　　气道九重，精神与真气凝聚，冲击天门，轰开天地之桥连接天地，将天地元气自头顶百会牵引而下，灌注全身，洗涤肉身杂质，淬炼浑身内外，达到脱胎换骨的目的，这，便是丹道了。

　　三年来对于肉身的调理，他的肉身状况，早已经达到了一个极佳的地步，那些肉身经过天地之力淬练过的丹道强者，他们的肉身状况如何古青不知道，但是，纵然像剑圣念无生之流，在肉身调养方面比之他来，也不止差了一个档次……

　　“恩……丹道第一重境界为灌顶，打通天地之桥后，牵引天地之力淬练肉身，炼尽肉身各种杂质，使得浑身上下脱胎换骨犹如新生……”脑海中仔细回味着这一段话，古青那拥有庞大精神能量的大脑不禁迅速运算起来。

　　不多时，他的脑海中，已经浮现出当自己肉身全面运作后，可以打出的劲气来。

　　“丹道，是将天地之力引入体内，再通过特定的法门，逐步强化肉身！而我在每次打拳后，也能够将天地之力引入体内，温养灵魂……”

　　一者是淬练肉身。

　　一者是温养灵魂。

　　温养灵魂时，那些天地之力，要经过肉身这一容器，从四肢百骸中运转一遍，再聚集到脑海之中，完成道家中炼气化神的阶段。

　　如此一来，无形中，自然而然，就达到了丹道一重淬练肉身的效果！

　　想到这，古青眼前豁然一亮。

　　气道、丹道的修炼法门，和他调理肉身的奇特法门，二者之间的联系和关系，顿时建立起来。

　　“我现在的实力，强于气道，却又逊于丹道，其根本的原因，就是因为我的修炼重心是在灵魂，而非肉身！真正的丹道强者，冲开头顶百会穴，将天地之力以精神意志为引，灌入体内，淬练肉身，使得肉身强大无比，具备远超气道九重的惊人实力！而我，则是以肉身为器，将天地之力输送到大脑之中，炼气化神，温养灵魂，这样一来，虽然具备了同阶气道、乃至丹道强者都不具备的精神攻击，但是肉身却是远远比不上正常的丹道高手，但又因肉身得到过天地之力淬炼，略胜于等闲气道高手……”

　　万法归一，殊归同途！

　　世间一切，皆有其共通之处。

　　想明白这一点后，古青脑海中的念头顿时开朗起来。

　　“以往我的全部念头集中在尽快离开‘巨阙’星，前往荒古上，自然将修炼重心注重在灵魂上，但是现在……在‘巨阙’呆着的这段时间里，我必须应付即将可能遭遇的危险，修炼重心怕是要转化一番了，否则，哪怕我拥有再强大的灵魂，被人不断毁去肉身这一容器，也难逃魂飞魄散的命运！”

　　这种报应，在古小琳身上已经应验了。

　　“百会穴乃是肉身连接外界天地自然的门户，强行将其冲开，得到天地之力灌顶而入，确实有莫大好处，修炼一方得到外界之力助相也是一日千里，见效甚大。而且，百会穴处于脑门，靠近灵魂，打通之后，灵魂与天地之力互相接触，水乳交融，更甚者，能够更加轻易的达到天人合一，星辰感应的境界。”

　　想到这，古青不禁发出一声感叹。

　　“这个世界的修炼法门经过无数上古大能亿万年来的摸索、纂写、修改、传承，怕是早已经衍生到了一个博大精深、浩瀚如烟的程度，单单是这晋升丹道的入门功法，某些地方已经不在我那门调理肉身的法门之下……若是在丹道继续走下去，不知道是否还能够找到一些能够更加有效提升精神力量的神通法门！”

　　他的记忆虽然醒觉，但所醒觉的部分却是极其稀少，除了记起自己的身份，脑海中拥有一份星图，和那门星辰神通“星辰引”以外，便再无其他，更别说什么了不得的修炼法诀了。

　　即便是调理肉身的法门，也是随着精神力的提升，他自己在地球上结合无数道家典籍慢慢摸索出来了！

　　眼下察觉到这颗星辰丹道以上的不同凡响后，心中已经被带动了一些兴趣。

　　或许，此次炫阳天宗之行，并非仅仅只有斩草除根一事可做。

　　不过，兴趣归兴趣，他现在的实力，只能算准丹道，未真正迈入丹道之门时，也没有在这一道上摸索下去的资格，眼下要做的，应该将每次打拳时牵引的天地之力，转化为真气储存在体内，待这些真气达到人体容纳的极限后，再精气结合，冲开天门，晋升丹道。

　　马车一路东行，穿越大齐王朝，沿着大泉王朝的边境，又经华东郡、云湖郡、广方郡等数郡，时隔半月，终于来到一片连绵不绝的群山之下。

　　这片群山一眼望去，可谓无穷无尽，入目之地，尽是一座座拔地而起的连绵山峰，一些山峰钟灵丽秀，种满鲜花树木，充斥仙家之气，一些山峰直入云霄，仙雾渺渺，不见其顶，一些山峰更如引下天河之水，千条瀑布悬挂苍穹，仿佛九天银河，倾泻而下！

　　夕阳之下，万丈霞光直冲天际，照耀四方，数之不尽的宫殿、阁楼、玉宇，闪烁在云雾飘渺之中，不知凡几，那种海市蜃楼般的景象，直让人宛如来到了仙界。

　　“大人，这，就是炫阳仙宗了。”车夫看着眼前那璀璨的仙宫盛景，哪怕他已经来过此地不止一次两次，眼中那股震撼之色却是如何也掩饰不住。

　　任何凡人，哪怕是普通的丹道高手，站在这片连忙的群山之下，也绝对无法再保持一颗平静的心态！

　　仙门！仙门！单单只看炫阳天宗的山门之地，便能够体会到仙门博大的冰山一角，不少在凡人世界中能够呼风唤雨，权势滔天的王侯将相，在看到这么一副仙家气象后，怕是都会立即抛弃身后那可笑的荣华富贵，功名利禄，全心全意投入仙门探索而去。

　　“果然不愧为仙道大派，单单从仙门之外了望内部群山，就足以让任何王朝的皇宫、殿堂黯然失色……而且，这片连绵群山，还只是炫阳天宗的外围，若是真正到了内部，该是如何一番景象？”

　　“是啊，若是能够住在这等仙家圣地，每天吸收几口仙气，沾沾仙尘仙露，定能延年益寿，百病不生！”说这话时，这位车夫眼中尽是一片向往之色！

　　只可惜他也知道，凭借他这平平淡淡的资质，就连去炫阳天宗做个打杂的资格都没有。

　　“大人，小的就只能将您送到这里了，这里有一条路，沿着道路往直走，大概三、四十公里后，有一大片宫殿，宫殿里有仙宗的仙师们亲自坐镇，若是大人能够通过仙师们的第一个考验，便可进入仙宗内部，成为记名弟子！只要能成为记名弟子，就有资格留在仙宗之内了。”

　　“有劳了。”古青说着，付了这一次的车钱，将这位车夫打发离去。

　　随后，他也不再停留，直接迈开步伐，沿着山门前的山道，直往炫阳天宗内部而去。


第二卷 古星“玄庚” 第二回 入门考核

　　一路赶往炫阳天宗，古青也遇上了不少同样想要加入宗内的年轻俊杰。

　　这些人无一例外，都是衣着华贵，相貌堂堂，身后还跟着不少拥簇而来的下人、仆从，显然是出身显赫！

　　穷文富武，真正的气道高手，需要数之不尽的灵丹妙药调理肉身，若非身世显赫之人，根本就不可能在年纪轻轻时修炼到气道六重以上的境界。

　　沿着这条阶梯大道走了一个多小时，眼前的视野豁然开阔，一个巨大的广场跃然于眼前，广场背后，是一片连绵不绝的庞大宫殿、庭院，这些宫殿、庭院，甚至是地面，都是由一种极其名贵的玉纹石建筑、铺垫而成，看上去光洁华贵，一尘不染。和这些宫殿、阁楼一比，大齐王朝威名赫赫的武威侯府，充其量只能算是乡下普通的不能再普通的一间小茅屋。

　　古青的目光并未在这些建筑上停留多久，直接迈开步伐，不一会儿已经来到了诸多宫殿中，最为巨大、华丽的一座“寻真殿”前。

　　这“寻真殿”乃是炫阳天宗入门弟子的考核之地，其名的寓为寻找能够继承真传弟子之意。

　　不过，每年从四面八方各大王朝前来炫阳天宗想要一试运气的年轻俊杰何止千万，但是能够通过第一关，成为记名弟子的，都是屈指可数，更别说在记名弟子后，还需经历外门弟子、内门弟子两道选拔才能够晋升的真传弟子了。

　　此刻，在这处广场上，已经有不少年轻男女在这里等候了，乍看一眼，怕是不下两、三百人！

　　这些年轻男女大多数出身极佳，从小就有数之不尽的灵草、丹药配合，打熬筋骨，一眼望过去，基本上都是气道五重，肉身修为已达极限的高手，哪怕是那些在外界能够算得上一流高手的气道六重，也不在少数！

　　扫了一眼在场诸多年轻俊杰，古青心中也是微微感慨：“每一天，都有两、三百气道六重以上的高手想要加入炫阳天宗，但是能进得了炫阳天宗成为记名弟子的，都是十不存一……这炫阳天宗的实力，还真是非同凡响，果真不愧为仙道大派。”

　　考核的时间一到，等候在外的两、三百弟子立即一拥而上，进入了“寻真殿”中，而后各自前往一位发放牌位令牌的炫阳天宗弟子处，领取代表自己号码自己的令牌！

　　待所有前来参加考核的弟子全部领取到各自的令牌之后，五位中年男子才从内部走了出来。

　　这五人身上穿着炫阳天宗外门弟子的服饰，一个个都有着气道九重的修为，那毫不掩饰的强大实力，瞬间带给整座大殿所有人一股难以言明的压迫！

　　气道九重，在任何地方，都能够作为封疆大吏、兵马元帅、国家供奉！像大齐王朝所供奉的那些人物，就都属于气道九重的境界。

　　但是，如此人物，在炫阳天宗，竟然只能够混到外门弟子的身份。一时间，原本那些自信满满，自认为凭借自己天赋绝对能够在炫阳天宗一鸣惊人，得到门中长老看中的年轻男女，脸色全部凝重起来。

　　五人目光冷漠的扫了一眼在场的众人，中间一人开口道：“考核的规矩想必你们也知道了，是一头血狮，只要你们能够在血狮面前坚持半柱香时间，就算通过考核，能够成为我炫阳天宗记名弟子，若是你们表现出众，能够将这头血狮击杀，立即就能够得到外门弟子的身份！”

　　“外门弟子？”

　　在场不少第一次来参加考核的年轻男女，顿时眼前一亮。

　　“哼！”另一位中年男子冷哼一声：“先别得意的太早，我可以明白地告诉你们，这些血狮生长在我们炫阳天宗后方的群山之中，沾染了我们炫阳天宗无尽山峰散发出来的灵气，实力强悍远非等闲之人所能比拟，一抓一咬之下，就连金铁也给撕成粉碎！想要击杀，没有气道八重的实力，想都别想！”

　　“气道八重……”

　　“炫阳天宗可是只招收三十岁以下的年轻弟子，三十岁修炼到气道八重，天啊，这也太难了！”

　　“我们还是老老实实的坚持住半炷香的时间，等成为记名弟子，修炼一段时间实力提升后，再想办法做门派任务，晋升到外门弟子吧！”

　　一时间，大殿中的年轻男女们纷纷议论了起来。

　　负责考核的中年男子根本不管这些年轻男女如何讨论，直接一挥手：“废话少说，现在考核开始！号码为一到五十二号的，随我进去！”

　　另外四位中年男子也纷纷出声，各自带走了五十二位年轻男女，进入了后殿之中。

　　穿过后殿的走廊，一个直径超过五十米的巨大院子出现在众人面前！

　　此刻，在这个院子中，正有一个直径十米大小的铁笼端放着，一只浑身血红，足有正常狮子三倍大小的血狮暴躁不安的走动着，时不时发出一阵暴虐、嗜血的咆哮。

　　看到如此一个庞然大物散发着那种凶残狠厉的气息，五十几位年轻男女一个个倒吸一口冷气，其中几个才气道五重修为的更是吓得双腿微微发颤，眼中充满着惊恐之意。

　　走在最前面的中年男子扫了众人一眼，神色冷凛道：“这头血狮凶残成性，嗜血如命，绝对不会和人类一样手下留情！虽然说你们在面临死亡时，我会出手相助，但有些时候时间太过紧急，哪怕我想出手，也会救援不及，即便出现死亡，也是件正常的事！因此，如果怕了的，可以弃权离去，等日后修为提升了再来不迟！”

　　此话一出，那几位心存侥幸的气道五重的弟子顿时神色一黯然，退出了这处后院。

　　“修仙之人，本就是逆天而行，从苍天手中夺取性命，截留天机，纳天地之力为己用！修炼一道，必须要有强大的心境，过人的毅力和为人之所不为的魄力！天道无情，天道至公，天道，本就是一条杀伐之道，只有怀着一颗无畏无惧之心，披荆斩棘，以赤裸裸的杀伐之剑，斩杀一切虚妄，万般诸念，方能求得冥冥中的一线仙机！这一路走下去，绝对不会是那么平淡逍遥轻松自！在稍有不慎，便是魂飞魄散万劫不复的下场！”中年男子话一说完，当即对其中一人道：“杨离，你是第一个，进去吧！”

　　“是！”被称之为杨离的年轻男子一点头，将手中宝剑一拔，立即进入了铁笼之中！这铁笼间隙之间极为宽广，血狮虽然无法从中穿过，但是人类却绰绰有余！

　　“天道无情，天道至公，天道本就是一条杀伐之道……”

　　古青口中念着这几个字，心中隐隐间也有一丝触动，脑海中，似乎又有那么一丝不为人知的记忆显现出来。

　　这时，杨离已经进入了铁笼之中！

　　他才一进铁笼，原本还在踱步的血狮立即咆哮一声，后肢骤然发力，猛然扑了下来，那股迎面而来的腥风，直让离的较近的一些年轻男女连连后退！

　　“铛！”

　　杨离仗剑抵挡住血狮一爪后猛然就地一滚，立即避开了血狮的攻击范围，而后身形一闪，就要往后退去。

　　可他才一退，血狮那庞大的身形立即扑了上来，速度之快，竟是快到连杨离这位气道六重高手都无法反应过来，那巨大的阴影刹那间将他整个人完全笼罩下去！

　　“嘶拉！”

　　虽然他拼命闪避，但仍然是被血狮的爪子抓中，一下子将整条手臂撕的肢离崩解，殷红的鲜血洒落一地。

　　“啊！我放弃，我放弃！”

　　杨离口中发出一声痛苦的惨叫！

　　“嘭！”

　　一阵气爆豁然从铁笼中央传了出来，震慑性的力量，迫使警戒心极强的血狮连连后退。

　　趁血狮后退的刹那，负责主考的中年男子已经身形一闪，不到一个呼吸的时间，已经将那倒在铁笼内的杨离拉了出来！

　　旁边立即就有处理这方面事情的记名弟子上前，将他带到了后院作简单治疗。

　　“不合格，下一个！”

　　中年男子冷冷的宣布考核结果！

　　接下来，一个又一个的年轻男女上去考核，不过，这些年轻男女以二十几岁的年纪，修炼到气道五、六重，甚至七重境界，在外界，或许算得上天资出众，前途无量，但是今日前来参加考核的，哪一个不是当地势力中的天才人物？

　　一时间，除了两个有着气道七重的年轻男子以外，剩下的全部失败，其中断手断脚的也不在少数。

　　当其中一人因为中年男子的救援不及时，而被血狮一口咬碎头颅时，剩下的二、三十人终于在这无比血腥、残酷的场景面前崩溃了。

　　“我不考了！”

　　“我也不考了！”

　　“太危险了，没有气道七重的实力，根本不可能坚持得了半柱香时间！”

　　“是啊，我看想要击杀它，哪怕气道八重的高手来了也无法做到！”

　　看到考核如此凶险，立即就有十几人当场弃权，剩下的十几人中，不是自身实力已经达到了气道七重，就是身怀宝物，以此依仗。

　　看到这些年轻男女的表现，中年男子心中摇了摇头：“区区一头血狮，便将你们吓到这种地步，要是遇上真正凶残的妖物、魔头，那还了得，如此心性，趁早放弃倒是正确的选择，省得踏上仙途，在日后的争斗中丢了性命！”

　　“下一个，古青！”


第二卷 古星“玄庚” 第三回 天外天

　　听到自己的名字，古青微微一点头，直接往血狮所在的铁笼走了过去，脸上那从容淡定的模样，就像他即将要去对付的只是一只小猫小狗，而不是一头已经令在场不少年轻俊杰吓破胆的血狮。

　　“咦！”

　　看到他这自信满满的神色，原本对于今日考核的年轻男女已经不报什么希望的中年男子顿时眼前一亮，目光立即落到了古青身上。

　　只是，当他仔细感应，察觉到古青最多也就气道五、六重的实力后，却是微微皱了皱眉头后，直接将目光转向了手中的报名记录表，等待着叫下一个考核者，好早点完成任务回去修炼。

　　不过，就在他将目光收回，转向手中报名记录表的刹那，原本威风凛凛，令所有人为之胆寒的血狮口中却发出一声痛苦的咆哮，直接被古青正面一拳砸在头上，将那足足有四、五百公斤重的巨大身躯生生砸到了地面，大量的鲜血，顿时从血狮那张“血盆大口”中洒了出来。

　　一击！

　　仅仅一击完成考核！

　　“厉害！”

　　一阵惊呼忍不住地从那围观的人群中传了出来！

　　“这也太夸张了，仅仅一拳竟是将体魄强悍无比的血狮打趴下，这得要多大的力道，气道八重的高手也绝对做不到这一点！”

　　“这头血狮本就已经不逊色于任何一位气道八重的高手，能够一拳把这头血狮打趴下，等闲气道九重高手也不可能做到这么轻松！”

　　“这人看上去这么年轻，想不到居然已经是气道九重高手！这是何等的天赋！？”

　　“无论是不是气道九重高手，他打败了血狮却是事实，这一会，连外门弟子的考核也省了，直接晋升外门弟子！”

　　纷纷的议论声不绝于耳从几十人口中传了出来。

　　“肃静！肃静！”

　　中年考官这时神色凝重的喝了几句，将目光往那头血狮和古青望了过去，虽然刚才一个分神，没有看到古青亲手将这头血狮打败，但从底下那些年轻人的议论声中，他也能够听出刚才到底发生了什么事。

　　“这位考官，请问我通过了吗？”

　　考官再次扫了一眼那确实已经没有再战之力的血狮，心中不禁暗暗吃惊，要知道，哪怕是他气道九重的实力，要想在如此短的时间里将这头血狮收拾也不容易。

　　想到这，那一直冷着的脸上终于浮现出了一丝笑容：“不错，古青，恭喜你顺利通过了记名弟子的考核，不止如此，根据我们寻真殿的规矩，打败血狮，你将直接获得外门弟子的身份！”

　　“多谢了。”

　　“哈哈，不必如此客气，你能够打败血狮，按照规矩便能够直接进入外门，从明天起，我们都应该以师兄弟相称了。”

　　一个不到三十岁的气道九重高手，还是有一定的潜力，与之交好绝对没有什么损失。

　　“古师弟，你且在这里等待片刻，待我主持完此次考核后，由我直接带你前往我们山门之中如何？”

　　古青对于炫阳天宗并不熟悉，既然有人肯为自己带路，他自然也不在乎多等上片刻，当即点了点头。

　　接下来的考核，倒是出现了三个顺利通过者，其中两个有着气道七重的修为，一番周旋之下，侥幸在另一头新放入的血狮攻击下保住性命，另一个显然有无比强硬的关系，竟然凭借一件金丝护甲的强大防御，生生的支撑了下来，正式晋升为记名弟子。

　　记名弟子虽然通过了考核，但并不算炫阳天宗的真正弟子，哪怕想住在宗门群山之中，都得有各种贡献，处理山门杂事，至于修炼功法、得到丹药、法宝、飞剑，更是只能去做外门弟子、内门弟子、真传弟子或门中长老分配下来的任务，讨得这些正式弟子、长老的欢心，其真正身份，比之山上的杂役强不了多少。

　　处理完考核事宜后，中年男子立即将心思转移到了古青身上，笑着拱手道：“古师弟，让你久等了，走，我这便带你往外院的储存室，领取身份令牌、居住令牌、门中法衣、宝剑，修炼玉册等必须物品！”

　　“有劳了！”

　　“哈哈，这是我分内之职！这边请！”说完，做了一个请的手势，带着古青来到了这座宫殿大后方的一座灵禽殿内！

　　灵禽殿，顾名思义，便是山门群殿专门负责圈养灵禽的地方，这些宫殿，林林总总有不下十几个巨大的院落，每个院落的装饰、打扮，都浑然不同，十分适合圈养灵兽的生存环境！

　　中年男子带着古青来到一处活动着不少仙鹤的大型院落中，向看守院落的弟子要了两头仙鹤，而后邀请古青骑上仙鹤，直往宫殿后方那片隐现在云雾中的连绵群山飞去。

　　这种仙鹤体形巨大，背部配有特制的仙鞍，飞行起来四平八稳，哪怕是不精骑术的古青，控制起来也没有什么难度。

　　“古师弟，再飞过几座山峰，就是我们炫阳天宗外门的储物殿了，等领了外面弟子的身份牌后，你便是我们炫阳天宗一位正式的外门弟子！到时候，一切衣食住行，门派都将安排下人过来，替你一手打理，凡事中的一切要求，只要提出，门中都会尽可能的去帮你完成，你只需要尽快修炼，早日提升实力一飞冲天，努力冲击丹道即可。”

　　古青微微点了点头，目光却是时不时的扫过飞过的这些山峰。

　　这些山峰几乎每一座，占地面积都是几公里、十几公里，一些大的山头，更是超过几十公里，每一座山头上都建立了不少宫殿、阁楼，种植着大量奇珍异草，不少下人、记名弟子在山中忙上忙下，略略一数，怕是每一座山峰都有不下几百上千人。

　　一座山峰就有几百上千人，整个炫阳天宗的山峰不下千座……

　　这个宗派，究竟有多少弟子！

　　看到古青的目光，骑乘仙鹤平稳飞行在他身边的中年男子还以为他对这些花草、山峰感兴趣，当即替他介绍道：“这些都是我们炫阳天宗的各项产业，那七座山峰，是专门用来接待各大门派弟子的居住之所，那四座山峰，则是平日里外门弟子考核、演武时所用，那三座山峰种植着大量青檀木，这种树木若是生得百年，砍下来便能用作炼制木系法宝的材料，还有那九座连绵在一起的山峰，主要种的是仙焰桐、不朽花和洗身草……”

　　扫了一眼中年男子所指的那些山峰，每一座山峰不是阁楼遍布就是仙花盛开，灵气袅袅，哪怕是古青，也不得不感慨炫阳天宗这一仙道大派的大手笔！

　　介绍完外面的草药、树木后，中年男子的目光不禁往内部望去，神色在不知不觉中已经带上了一丝敬畏：“外面的山峰，多用来种植材料、圈养灵禽，再好一些的也无非是招待客人，供外门、记名弟子居住！炫阳天宗真正灵气最为浓郁，占据着大量山川灵脉的，是那内部的三百六十六座山峰！”

　　“内部的三百六十六座山峰！？内门弟子！？”

　　“呃……古师弟说笑了，内门弟子的身份地位比之外门弟子虽然要高上许多，但是我们炫阳天宗的内门弟子足有六千，一人分配一座山峰的话，这未免也太过奢侈。在那三百六十六座山峰居住的，都是我们炫阳天宗的骄傲，他们每一个，都有着我们炫阳天宗人人都想得到的尊崇身份！”

　　“不是内门弟子，那就是更加稀少的真传弟子了。三百六十六位真传弟子！”

　　“不错，真传弟子！”说到这，中年男子的语气中越发敬畏起来：“真传弟子，代表我们炫阳天宗的未来，任何一位真传弟子在我们炫阳天宗，都有着极其崇高的威望和人人羡慕的特权，不止修炼着最为深奥玄妙的神通法诀，享受着宗门最好的丹药供应，居住着宗门灵气最为浓郁的山峰，使用着人人羡慕的法器、灵器，哪怕是门中长老也没有权利干涉他们的行动。而且，真传弟子得到宗门庇护，他们若要杀普通弟子，只是动动手的事情，不会遭受任何责怪和追究，而其他人想要伤害真传弟子，哪怕是那些长老们，也必须收集足够的证明禀报掌教至尊，得到掌教至尊的亲自首肯才行，否则，便是与整个炫阳天宗为敌！”

　　“真传弟子杀普通弟子不会遭受任何责怪和追究……但是普通人想要伤害真传弟子就是与整个炫阳天宗为敌……”

　　听到这句话，古青顿时微微一怔！

　　他来炫阳天宗的主要目的，就是为了对付叶雪琴，以达到斩草除根的目的！但是现在看来，如果真如这位内门弟子所说，伤害到真传弟子，就是与整个炫阳天宗为敌，那结果……

　　此中之事，怕是不会这么顺利了。

　　中年男子看到古青神色微怔，默然不语，还以为他被真传弟子的特权所吸引，不禁轻叹道：“真传弟子虽然种种特权无数，甚至执掌着内门、外门、记名弟子的生杀大权，但是想要晋升真传弟子，最低标准，就是晋升丹道！而且，还是在四十岁之前晋升丹道，超过四十岁，则证明你天赋有限，哪怕最终能够晋升丹道了，也最多担当门外、内门长老，或许去天外天闭关潜修，无法再成为真传弟子，得到门中毫无保留的将所有神通、功法倾囊相授了！”

　　“是么……”

　　古青有些心不在焉地应了一句，而后默然不语！

　　只是，这种沉默才持续片刻，他又如同想起了什么，忽然道：“你刚才说，那些超过四十晋升丹道的弟子，哪怕实力达到了标准也最多担当外门、内门长老，或者去天外天闭关，那天外天是什么？”

　　“天外天么！”中年男子脸上浮现出一丝神秘的笑意，直接指了指头顶：“古师弟抬头一看便能知晓！”

　　“抬头一看……”古青听了他的话，缓缓地抬起头，往天空之中望去。

　　不过，当他看清楚天空中所发生的变幻后，脸上却是忽然露出一惊讶之色：“这是……”

　　不知道什么时候，原本从外面看并无什么异常之处的天际尽头，已经出现了一颗巨大的星辰，这颗巨大的星辰悬挂头顶，在那云雾中时隐时现，一股古朴、恢弘的古老气息在他抬头观望的瞬间，扑面而来！

　　“这，就是我们炫阳天宗‘天’之一字的由来了！”看着脸上带着一丝震撼之意的古青，中年男子眉宇之间浮现出一丝发自内心的自豪：“天外天，乃是天外天地！据说乃是上古时期，我们门中一位大神通者自天外捕捉的一颗太古陨石，经门中无数先祖前辈，世世代代，日日夜夜不断祭炼而成，蕴涵着无穷无尽的威能！这，是我们炫阳天宗，威慑四方，成为中土世界五大仙宗之一最大的倚仗！”


第二卷 古星“玄庚” 第四回 新的目标

　　骑乘灵禽仙鹤，不多时二人已经到了炫阳天宗外门的所在。

　　虽然是外门，但是那些宫殿、阁楼的豪华、宏伟却远非山门所能比拟，入目之地，到处都是苍松翠柏，瀑布流泉，各种各样在凡人世界万金难求的灵芝、血参、首乌、红景天等珍贵灵药随处可见，每一株至少都上了百年的年份，纵是那些有市无价的三百年、五百年，甚至上千年的贵重草药也不在少数。

　　在四周的林地中，还能够看到不少白鹿、玉兔、金雕、龙驹、雪狐等珍稀灵禽随意走动，或行或卧，或奔或跃，将整个林丛中的仙家气象点缀的淋漓尽致。

　　二人挑选好地方，在一座宫殿面前落了下来，将骑乘来的仙鹤交给负责这方面事宜的童子之后，中年男子立即笑着虚手一引：“古师弟，这边请！”

　　古青轻一点头，在中年男子的带领下，来到了外门的“储物殿”中。

　　进入殿中，中年男子立即对着在一张案桌前记录着什么的老者一鞠躬，恭敬道：“弟子林立，见过擎礼长老，长老，弟子带领新晋外门弟子前来领取外门弟子的各种必备之物！”说完，将古青的各项资料以及考核成绩递了上去。

　　古青扫了一眼这位名为擎礼的老者，心中微微一动。

　　凭借气机感应，他立即察觉到了这位老者的不同凡响之处。

　　“这就是丹道强者……冲开天门，引天地之力入体，淬练肉身，炼外成内，一举一动，皆能蕴涵天地之威的丹道人物……此刻，单单是他坐在那纹丝不动，就能够给任何气道高手一股难以言明的威压！”这位老者浑身上下隐隐散发出来的威势已然浑然天成，似乎与天地相连，融为一体，乍看下去，哪怕是以他的见识，也看不出任何破绽！

　　“若是那些修为尚未迈入气道七重，打通经脉，真气贯彻全身的普通弟子，怕是就连站在这位老者面前，也会无比拘谨，一旦对方真正放出气势，哪股携带天地之威铺面而来的威压，估计能够生生的把他压趴下……丹道，已经迈入仙道大门，果然非气道所能比拟！”

　　那位被称为擎礼长老的老者显然知道林立身为山门考官的职责，接过他递过来的资料后，又扫了一眼古青：“看上去倒还年轻，看样子有希望进入内门，入得山门后努力修行！”说完，直接拿出一块令牌对着他微微一晃，一股元气波动立即自令牌上一闪而过，摄走他的影象，封印到了那块令牌之中！

　　制好令牌后，擎礼长老直接对等候在旁边的一位记名弟子一挥手：“去拿外门弟子的必备物资来！”

　　那位弟子立即恭敬的行了一个礼，进入了后殿之中，不一会儿，已经拿出了一个小箱子，放到了地上。

　　箱子里面有一件炫阳天宗外门弟子的长袍，一柄带鞘的佩剑，几枚功用各不相同的令牌，几张色泽不一的符录，还有三本记载炫阳天宗外门弟子修炼功法的玉册！

　　“这件长袍是一件下品法器，乃是内门弟子采集百年古棉清丝，柔和五金之气祭炼而成，穿在身上，可不惧寒暑，不惧蚊虫，不畏毒瘴，纵然是等闲凡铁兵器，也无法损其一丝一毫，除非同一级别的法器、飞剑，才能够将其斩碎！这几道符录分别主司凝水、聚火、去尘，静心、止血等各大功效，用作日常生活，只需要灌注真气，便能够将符录的效果激发，至于这把佩剑……”说到这，擎礼长老看了一古青身上佩带的那把万华剑：“这把佩剑尚不如你身那柄飞剑，我便不细作介绍了。”

　　“飞剑！？”带着古青进来的中年男子林立惊讶地看了古青一眼，由于古青哪怕对阵血狮时，都没有出剑，他并没有看出他身上佩剑的真正品质，此刻一听古青身上居然有飞剑，脸上不禁露出一丝惊讶之意。

　　他这位气道九重高手，在炫阳天宗林林总总已经呆了不下四十年，并且身居油水充足的记名弟子考官要职，可也是在三年前，才堪堪凭借门派贡献，换取到了一把飞剑，眼前的古青，尚未进入炫阳天宗，便已怀有飞剑在手……

　　“看样子，这位古师弟来历不简单啊！”

　　林立心中暗暗嘀咕。

　　“这些装备的详细功用，你回去之后细细参祥，很快就能明白过来，拿了这些飞剑和这些修炼法门，便可回到自己的院子中好好修炼，若你未过四十，达到气道八重，并且对门派有足够的贡献后，每年便可参与一次内门弟子考核，而修为能够在四十之前达到气道九重，无须贡献，便可参加内门考核，通过考核后，便将成为我炫阳天宗内门弟子！内门弟子的特权不如真传弟子，但是各种待遇，比之外门弟子来，却要高出无数倍，资源、丹药、法宝、功法，虽然未达到任予任求的地步，却也相去不远……”

　　“不过现在，和你说这么多也没什么用，等你先修炼到气道八重以后再说吧，外门，只是一个起跳板，只有进入内门，门派的各种资源、丹药、功法、材料，才会源源不断的提供给你们，帮助你们冲击丹道，那个时候，你们才算是真正的拥有了踏入丹道的希望。而想要成为内门弟子，可不比晋升记名弟子和外门弟子那么简单。我们炫阳天宗任何一位内门弟子，都是精锐中的精锐，在杀戮的洗礼中横空出世，无论天赋、心境、毅力、悟性、智慧都是上上之选，人中之龙！每年的考核之中，能够顺利晋升的屈指可数，就连一些修炼到气道九重的弟子也有可能在考核之中丧命！”

　　“擎礼长老，古青阁下在记名弟子考核时，仅仅一击便已经将血狮击败！”

　　“一击击败血狮！？”擎礼长老微微一怔，看了一眼手上关于古青修为的记载——气道九重！

　　当他看到这几个字后，立即咦了一声：“明明是气道六重……”说完，他仿佛不相信一般，又仔细地打量起古青来。

　　可是，任他如何观看，这古青体内的真气，都只停留在六重左右，充其量也不过是气道七重，距离气道九重真气充盈隐现体外的境界，差上了不下好几个境界。

　　看了一眼古青身上佩带的飞剑，沉吟了片刻，擎礼长老终究没有多问，只是补充了一句：“报名时间五十天前已经在‘证仙院’开始了，四十天后，所有报了名的弟子，将一道前往沧浪草原，共同完成门派分派下来的任务，你若是自认为有这种实力了，倒可以去尝试一下……不过，在去之前，也得考虑清楚，沧浪草原，那可是草原凶狼和狼人们的天下，凶残的狼群倒还好些，对于你们气道九重高手威胁不大，但是成年的狼人，每一个都有着不逊色于人类气道九重高手的实力，哪怕是那些同样有着气道九重实力的门中弟子，也只敢和门中同等修为的门人组队前往，若是准备不充足贸然进去草原中，一旦陷入狼群和狼人的包围之，处境将立即变得极其危险！”

　　“多谢擎礼长老提醒！”

　　古青的目标根本没停留在内门弟子上，只待静静修炼，冲击丹道境界后直接成为真传弟子，对于这位长老的提醒只是客气的道了一声谢，并未作出其他回应。

　　领了自己的装备后，古青也不停留，直接往自己居住的院子而去！

　　眼下摆在他面前的最重要的事情，自然是冲击丹道，成为真传弟子，只有成为真传弟子，在炫阳天宗内才算是有生命保障！但是，除了冲击丹道以外，还有一件事情，同样刻不容缓！

　　那就是头顶上那颗太古陨石！

　　“神月”坠落，使得他整整三年来的苦功几乎毁于一旦，要想再重新找到一颗可用的星辰，对于各方面的要求都极其苛刻，单单是计算星辰与星辰之间的轨道交错，以及星辰蕴涵的属性、资源、精神意志、彼此距离等等，这其中的难度就绝非半个月前，他牵引“神月”降临大地所能比拟。

　　而且，第一次所牵引的星辰“神月”，只是一颗不具备任何生命、资源、矿藏、稀有气体的死星，除了能够借助它所散发出来的星力波动进行星空旅行以外，没有任何用处可言！

　　不过当时他急着离开“巨阙”前往荒古大地，挑选这么一颗星辰也无可厚非。

　　但是现在，以鸟类身躯那弱小的生命力，至少需要三十年，甚至五十年的时间才能够让古小琳的灵魂重新恢复到能够星空旅行的标准，也就是说，他至少要在这颗星辰上呆三、五十年！

　　这三、五十年里，他不可能再像武威侯府一样，默默无闻隐世不出，什么事情也不做，只等待时机成熟离开“巨阙”，他还必须要在这个世界具备一定的自保之力！

　　如此一来，祭炼一颗合适、可利用的星辰，就显得尤其重要了。

　　在一路上前往炫阳天宗时，他还在为这个问题头疼着，时不时的还会进入星图中查看哪些适合现在他的修为所能牵引的星辰，但是刚才，当看到这颗悬浮在头顶，散发着强烈能量波动的太古陨石后，一切的难题豁然开解！

　　刹那间，他在心中已经有了一个新的目标！

　　炼化这颗陨石！


第二卷 古星“玄庚” 第五回 星辰感应

　　炫阳天宗作为统领中土世界几大王朝的仙道大派，门下拥有的弟子不计其数！

　　撇开地位最低的记名弟子不说，单单是由气道七重以上高手组成的外门弟子，便已多达二十八万，内门弟子六千，三百六十真传，再加上数量规模同样巨大的长老、护法、执事，其人口总数不知凡几，怕是就连掌教至尊也未必知道门中弟子的具体数量。

　　古青所分配的居住之地乃是诸多供外门弟子居住山峰之一，这座山峰上共有大大小小六十多个仙院，每座仙院由五十个单独院落组成，如同一座皇宫一般，大气、恢弘，景致宜人！

　　古青根据擎礼长老分配给自己的令牌，不多时，已经找到了自己所居住的院落。

　　这间院落的总规模不如武威侯府，但比之古青先前所居住的那个偏僻的北院来，却是要大得多，里面不止修建有大量阁楼、凉亭、花园，还种植着一些在凡间极其珍贵的各种灵木、灵草，丝丝药气自那些种植的草药、灵木中散发开来，仅仅吸上一口，就能令人神清气爽，心旷神怡！

　　难怪那位车夫对于能够居住在炫阳天宗向往不已了，若是时刻受这些灵药、灵木散发出来的药气洗涤，不止能够改善体制，永保健康，还能够延年益寿，百病不侵！

　　古青一进入院落，居住在院落中的两位女子听到了声音，连忙走了出来，恭恭敬敬的出声行礼：“奴婢罗环、杨玉见过前辈！”

　　这两位少女大概十五、六岁，都是炫阳天宗的仆从，身份连记名弟子也不如，专门负责管理院落和种养灵木、灵草，平日里院落主人若是有事，也尽可差遣二人前去办理！

　　不过，仅仅是这等身份低下之人，一个个却都有着气道四、五重的修为，放到外界，绝对是能够坐镇一个村落、小镇的一流强者了。

　　古青随意点了点头：“院中事情你们打理的尚可，一切照旧，没有什么重要的事情不要打扰我，另外，记得准备多准备一份食物。”

　　二女偷偷的打量了一眼已经被古青放出口袋，站在肩上的那只小鸟，恭敬地应了一声：“是，前辈！”

　　在这之前，两人还担心分配到这间院子的外门弟子会是一位性子凶残或是有特殊嗜好之人，此刻见得古青只带了一只小鸟后，这才微微松了一口气。

　　古青也不管这些仆从的想法，轻轻拍了拍自己的肩头：“一路上来憋坏了吧，若是无聊，就随意看看吧，不过别出这个院子！”

　　化身为鸟的许小琳清脆的叫了几声，直接往院中的花园飞了过去，落到了花园中一处小池塘边，颇有兴趣的看着那些在水中不断嬉戏的鱼儿！

　　古青看了片刻，确定不会有什么危险后，直接来到了自己居住的房间之中，换上炫阳天宗外门弟子的法衣，然后将那几张玉册拿了出来。

　　这些玉册和地球上的电子书籍有些相似，一旦翻开，上面就如同电子屏幕一般，显示出书籍各种内容的目录。

　　古青看了片刻，这四方玉册中，其中两方是修炼功法，分别是运气、行功法门，和一些拳脚、御剑法门！这些功法全部是收集了凡人世界最为高深的神通功法，经丹道高手改进而来，放到任何一个国家，哪怕大齐皇室，都有着成为镇族之宝的资格。

　　“任何武功招式，对上丹道境界那些通了天地的超级强者，也不过花拳绣腿！与其浪费精力放在这上面修炼这些普通武技、剑术，还不如早日吞吐真气，冲开天门，晋升丹道，成为真传弟子，学习那仙道之中的神通法诀！”

　　古青扫了几眼后，便丢到了一旁，拿起另两方玉册！

　　这两方玉册其中一块，记载着炫阳天宗的宫殿分布、山峰坐落、门派门规、基本礼仪、各级弟子享有的各种特权等等！

　　另一块，则是记录了整个中土世界修仙世界的基础知识！

　　这些知识比较常用的，多是那些丹道九境、灵药五品、法宝四阶、奇珍五等、术法真解、神通奥义的讲解！远一些的，还包括中土五大仙宗、三大魔门，海外两大仙岛，以及一些次于这十大势力的其他一流宗派！

　　仔细扫了一下中土世界五大仙宗后，古青心中隐隐有了一丝凝重：“本以为炫阳天宗那中土世界五大仙宗之一的说法，只不过是自吹自擂，不想从这上面看来，居然是真的，而且，在十大仙魔大派中，还属于比较靠前的一家，实力当真不是一般的雄厚……看样子，要弄走炫阳天宗的这颗陨石，举止间要小心些了，可别被那些隐居在陨石上的丹道，乃至神道强者发现才好！”

　　在这五大仙宗中，古青也找到念无生前往的归一剑宗！

　　归一剑宗远在中土世界的最中央，占据得天独厚的优势，有着整个中土世界最为丰厚的资源，为中土世界第一大派，归一剑诀凌厉无比，人神皆杀，名震天下，乃是当今世上一等一的杀敌法门！如此大派，难怪相隔上百万里，名声也能够传到大齐王朝来。

　　“念无生只知归一剑派在中土世界最中央，哪知二者之间竟是相距上百万里，从大齐王朝前往归一剑宗，便是日行千里，也需要三、四年才能够赶到归一剑宗，这还不包括路上遇到什么威胁，耽搁的情况！不过念无生乃是习剑之人，剑之道所凭借的本就是一股锋锐之气，剑锋所指，一往无回，披荆斩棘，生生自亿万红尘中斩出一条康庄大道来，这长达三、四年的行程，本就是对他的一种历练！”

　　收回停留在归一剑宗的目光，古青再次将注意力集中到炫阳天宗的介绍来，他打算在炫阳天宗内对付此宗门中的真传弟子叶雪琴，还打算盗取这个门派的镇派之物天外天，若是不对这个宗派有足够的了解，最终怕是连怎么死的也不知道。

　　接下来的日子里，便是在这种平静的修炼中度过了。

　　每天早上一起来，持续整整一个早上的调理肉身！

　　为了尽快冲击丹道，他每次打出拳法时，都会配合特殊的呼吸、运气法门，将一举一动引出的天地之力，全部储存在体内，将其炼化成精纯的真气。

　　到了下午，则分出大量时间来对这些仙道方面的知识进行恶补！身在仙宗，四面八方，到处都是那些强大到没有边际的人物，他不得不谨慎自己的一言一行，至少在没有十足自保的实力前，谨慎为妙！

　　而到了晚上，则是一天中最重要的事情——引星！

　　引星本是三件迫切之事中最为困难的一件，但是此刻，却是变得无比容易！

　　那颗太古陨石就悬挂在他的头顶上，时不时散发出来的星力波动还会传递到地面，在如此得天独厚的环境下，使得他对于这些星辰波动的模拟，前所未有的顺利，几乎每一天的尝试，都能够有看得见的收获！

　　当引星的步骤持续到第十三天的夜晚，古青所模拟的精神波动，豁然与整颗太古陨石产生了奇妙的精神感应！

　　“轰！”

　　刹那间，脑海的精神世界被一股死寂、残破、荒凉、太古、恢弘的气息，强势轰开，伴随着一股在炸响在脑海深出的惊雷剧响，人的意志与星辰的意志瞬间产生了无比短暂，却又无比真实的接触！

　　乍一接触的刹那，他所感应中的世界，立即发生了翻天覆地的变化……

　　荒凉、沧桑、悠久、亘古不变……

　　属于这颗星辰特有的精神意志，不断的从那颗残破的陨石中传递开来，震荡着古青的灵魂之海！

　　这种感觉，说不出，道不明，充满着一股玄妙、隐讳而无法表达的意味，若非修炼“星辰引”这门神通法门的修炼者，哪怕是身临其境之人，也只会觉得，这颗陨石很荒凉，灰暗，面积巨大，最多还包括在陨石上蕴涵着大量奇特的金属……

　　但是，所谓的色泽灰暗，充满荒凉古老的气息，恰恰就是星辰精神意志的表现方式！

　　就好像一个人类，看到一个相貌绝佳的女子，脑海中自然而然就会浮现“漂亮”这一词汇，而“漂亮”这一种念头，这种意志，就是那位女子所赋予的，甚至可以说代表了那位女子的意志！

　　因为，你未看到那位女子时，脑海中根本就不会出现这个想法。

　　陨石、星辰意志的表达方式同样如此！

　　二者在完成第一步接触的刹那，彼此之间的意志，已经共生！

　　感受着这块太古陨石的精神意志，古青立即紧守心神，趁着这极其短暂的时间，将自己的精神投影残留在这颗陨石的意志当中！

　　“轰隆隆！”

　　几乎在他留下精神投影的刹那，灵魂中，再次炸出一阵惊雷剧响，古青那“微弱”的精神力模拟出的星力频率，不过与这颗太古星辰建立了片刻感应，已经被星辰那强大无比的意志所崩断！

　　天旋地转，他的意识已经再次回到了体内！

　　“这颗陨石……竟然蕴涵着如此强大的金气，其品质更是高的可怕……凌厉、坚固、锐利的力量团抱在一起，让人根本无法下手……”

　　古青眉宇间有一丝凝重之色。

　　“幸亏这只是一颗陨石，精神意志从主星辰上脱离变得无比虚弱！若是他的意志完好无损，定然强大无比，刚才的一个接触，已经能将那些蕴涵在陨石中的金气以星力爆发的方式投掷而出，直接将我模拟的星辰力量彻底击溃！”

　　击溃精神力模拟的星力波动，会直接损害到灵魂，严重者，甚至当场魂飞魄散。

　　这一点，乃是修炼“星辰引”中禁忌的禁忌！

　　“不过，这颗陨石内蕴涵的金气竟然如此庞大，简直等同于一颗珍稀矿石了，若是能够将这颗陨石完全炼化，将所有金气糅为一体取出来为我所用，遇上敌人时直接将这股金气斩出去，哪怕一片大陆，也会被这股金气生生的从中央斩成两截……”

　　一时间，哪怕是心境再平稳的古青，看向头顶上这块太古陨石的目光，也忍不住带上了一丝炽热。


第二卷 古星“玄庚” 第六回 神道威压

　　初步的接触，已经让古青对于这颗太古陨石产生了浓厚的兴趣。

　　不过，当他稳住震荡的心神，打算再次感应这颗太古陨石时，一股庞大浩瀚的威压，突兀的自头顶上空荡彻而至！

　　霸道、威严、肃穆、凝重、神圣、悠古的精神意志凝聚一团，如同一阵阵绞杀四方的精神风暴，不断自九天罡风横扫而过，其中蕴涵的每一道精神意志，无不压得所有外门弟子，内门弟子，乃至真传弟子灵魂剧震，浑身上下不自觉的微微颤抖着，惊恐的在这股仿佛连接整个虚空宇宙的精神威压面前信仰臣服、顶礼膜拜！

　　仅仅一股自几千公里的大气上空传递而下的精神意志，就已经让人心底生不出任何的反抗之念，留下的只剩下发自内心的恐慌、畏惧、惊骇，不断地向这股精神意志表示顺从屈服！

　　“好强大的精神意志……这……莫非是隐居于炫阳天宗天外天中的神道强者！？”

　　古青感受着这股几乎能够彻底镇压住他精神世界的强大意志，心头变得无比凝重！

　　好在，这股强大到没有边际的精神意志以极其恐怖的速度将整个炫阳天宗方圆几千公里来回扫荡了一遍后，似乎并没有找出什么有用的线索，最终再次将精神意志在外门弟子所在的山峰停转了片刻，缓缓地退回了天外天！

　　这股精神意志退回后，弥留在天空中那股庞大的威压，才渐渐散去，在那股威压下惊恐不已，浑身吓的手足冰凉的诸多外门弟子，才一个个稳了稳心神，从那种无与伦比的恐惧中回过神来。

　　当众人回过神后，原本在夜晚时分该是十分安静的外院，突兀的变得有些热闹起来，古青明显的能够感受到不少人员来回在这片无尽的山峰走动，时不时还有一道道灵禽清脆的鸣啼，在漆黑的夜空中婉转，惊响！

　　经过天外天那些炫阳天宗隐居不出的老怪物们这么一闹，这一夜，注定将不再平静！

　　古青静待了片刻，发现几千公里高空的那股精神意志确实已经返回到天外天后，心底才算微微松了一口气。

　　“天外天被炫阳天宗祭炼了无数年，集无数代人的努力，早已经将整颗陨石祭炼的固若金汤，里面刻画的各种阵法、孕育的各种法器、飞剑、材料不计其数，每一寸土地，每一颗花草树木，每一道空气流动，怕是都被那些丹道，乃至神道高手反复祭炼！我刚才留下精神投影时，已经让隐居在天外天的那些太上长老有所察觉，释放出精神意志来追根究底，日后再要连接这颗陨石的精神意志，一步步将我的精神烙印打入这颗陨石后，怕也不是件容易的事情了。”

　　“不过……那位隐居在天外天中的高手，居然有如此庞大、恐怖的精神意志，看样子，丹道境界修炼者虽然主修肉身，辅修灵魂，但是一路温养下来，肉身的状态达到一个前所未有的极限，源源不断的提供生命精气供应灵魂吸收，同样也能够让灵魂变得无比强大！”

　　想明白这一点后，古青心中已经释怀。

　　“在这半个月来，我已经将全身十四条经脉全部打通，体内真气运行畅通无阻，而且，三年来打拳蕴藏在肉身中的劲气也被引导出来，化作真气，一身真气奔腾不息，强大无比，外放拟形，已完全不在话下，接下来，只需要等待体内真气储存的总量达到饱和，就能神与气合，冲击天门，连接天地之桥，引天地之力灌顶而入，晋升丹道！”

　　磨刀不误砍柴工，“星辰引”的修炼，可以促使精神能量缓慢增长，但是丹道境界的修炼，同样迫在眉睫，二者相辅相成，达到的效果，或许并不在他单独将所有精力放在灵魂修炼之下！

　　想到这，眼见黎明已近，再加上外界吵闹，他也不再继续引星，直接下了床，来到院子之中，修炼起自己的拳法来。

　　随着拳意慢慢施展，一道道天地之力伴随着他的一举一动，被那引动的举动牵引到了身体之内，慢慢的被肉体吸收，而后按照特定的呼吸之法，转化成了精纯的真气。

　　丹道高手修炼之时，以精神之力为引，牵动天地之力自头顶百会灌入而下，淬练全身。他的这种修炼之法同样是引动天地之力自身体的四肢百骸进入体内，在某种程度上而言，和那些丹道境界的强者并无区别。

　　一整个早上的拳法打下来，他体内的真气立即得到了十足的增长，庞大的真气在浑身经脉中不断流动，奔腾不息，隐隐有一丝即将达到饱和的标准，这分明是将要迈入气道九重的征兆。

　　仅仅不到一个月时日，从气道六重，晋升气道八重颠峰，这其中虽然有厚积薄发的原因在内，但最主要的，还是因为引动了天地之力的缘故。从这一点，也能够间接的反应出丹道高手和气道高手之间实力差距之大。

　　结束了早上的修炼后，古青再次返回到自己的房间，拿出那记载着中土世界各项基本知识的玉册，继续的阅读起有关于各种法宝的描述与记载来。

　　仙道中人，自身修为重要，但是一件强大的法宝，同样重要无比！

　　就像先前在大齐王都时，等闲的气道九重高手在他面前根本支撑不了几个回合，便已经被他依靠着种种手段一举斩杀，但是拥有飞剑和几件法器的三大仙门弟子，却是屡屡让他束手束脚，其中更是被对方的下品飞剑和几张符咒所伤，从这一点，就能够间接的证明出法宝对于一个修炼者的重要性了。

　　他从张子德手中夺来的飞剑万华，只不过是所有法宝中最为低级的法器下品，在法器下品之上，还有中品、上品、极品三大品阶！不止如此，在法器之上，又有灵器，灵器之上，还有神道高手方能够祭炼、使用的神器，这些法器每一件，都有着无穷无尽的威力！

　　尤其是那已经开了神智，拥有自我意识的神器法宝，不止能够吸收天地之力，不断的自我完善，自我进化，还能够像山精鬼怪等修炼者一样，显化出形体，爆发出庞大到不可思议的威能，哪怕开山断河，毁城灭国，都能够轻易做到！

　　就在古青全部心神集中到了这方玉册上的各种记载后，一阵慌忙的惊呼立即从院外传了过来：“前辈，前辈，不好了。”

　　这是院中负责日常事宜的记名弟子杨玉的声音。

　　他事先已经交代过，没有什么重要的事情别打扰自己的修炼，眼下她居然如此慌张的奔跑大呼，肯定因为发生了什么事情！

　　将玉册之类的东西收拾了一下，古青直接到外面，将门打开！

　　他才一开门，正好看到一脸慌忙之色的杨玉跑进了院子，在看到古青的刹那，犹如看到救星一般，立即喊道：“前辈，前辈，小环在院子外面与云裳前辈的侍从打起来了。”

　　古青眉头一皱：“你们的职责本是打理院中环境，种植花草，何以出去招惹是非！”

　　“前辈……这……这并非是我们有意犯错……您吩咐过让晚辈悉心照料您的宠物，晚辈自是不敢不从，只是今日，您的那只宠物外出游玩戏耍时，被路经此地的云裳前辈看到，云裳前辈嫌她长得太过碍眼，想要命人将她打下来……”

　　古小琳的鸟类身躯，只是山林之中普通的不能再普通的一只无名雀鸟，浑身上下毛发不止谈不上美丽，反而呈现灰青之色，外貌长相和这炫阳天宗的各种珍贵灵禽比起来，差了不止一个档次，任何人看到这么一只羽毛混杂的雀鸟出现在这么一处仙家胜地都会觉得有些碍眼。

　　杨玉的话还没说完，古青已是立即追问：“那小琳呢，现在如何？”

　　杨玉知道“小琳”是这位前辈替那只灰色雀鸟取的名字，当下立即应道：“前辈放心，小环已经拼命的将她护住，暂时保住了她的安全……不过也因此冲撞了云裳前辈，让云裳前辈感到脸面无光，所以想要将小环和您的那只宠物一起打杀……”

　　她话还没说完，古青已经身形一闪，眨眼间，消失在了院子之中！


第二卷 古星“玄庚” 第七回 内门弟子

　　古青脚下轻一发力，身形飞纵而出，几步间已经出了院子，来到了院子之外。

　　此刻，在这间院外三、四十米的一处平地上，正有一位一身白衣的年轻女子神色冷漠的站着，在她面前，一位捧剑侍女完全以一种戏耍的心态，将身为记名弟子的罗小环浑身上下的衣衫几乎全部划碎，露出大片雪白的肌肤！

　　罗小环只是一位十五、六岁的少女，对方的这种举动虽然没有伤害到她一分一毫，但是对于她人格的侮辱，却丝毫不逊色于在她身上狠狠的刺上几剑！

　　不远处站着一些听到响动的记名弟子，对着这个方向指指点点，同情者有之，怜悯者有之，看戏者有之，不过就是没有一人敢于出来替她说上一句话。

　　记名弟子的身份在炫阳天宗不比仆从、杂役高上多少，一位外门弟子只要有稍微一个象样的借口，便可随意的将他们记名弟子当场斩杀！

　　看到走出院子的古青，站在中央的白衣女子不禁冷哼一声：“你倒是出来了。”

　　古青却是懒得理他，目光直接往四面八方望了过去，当看到正在罗小环头顶上不断盘旋，叽叽喳喳叫个不停的古小琳后，心中才微微松了一口气！

　　“你们这些外门弟子，真是越来越不象话了，不止是带着杂七杂八的畜生胡乱进我们炫阳天宗的山门，惹人视听，败坏我炫阳天宗风气，就连辖下的记名弟子也不知道管教管教，居然无视自己的身份，敢在我面前大呼小叫，完全不把我放在眼里！今日若不是我前来外门拜访一位长老，恰好路经此地撞上了这一幕，我还不知道我们炫阳天宗的外门居然已经乌烟瘴气到了这种地步！”

　　古青扫了一眼仍未收剑的那位侍女，眉头微微一皱：“叫你的人住手！”

　　白衣女子见自己说这么多，眼前这个外门弟子居然一点表示也没有，顿时神色一冷：“你不过一个小小的外门弟子而已……这就是你和我说话的语气！？”

　　“你是内门弟子！？”

　　白衣女子眼中浮现出一丝傲然之色：“不错！本小姐江晴，正是我炫阳天宗六千四百内门弟子之一！”

　　眼前的白衣女子看上去不过二十五、六，纵然是炼气之人拥有驻颜之术，真正年龄也绝对不会超过三十，不到三十岁已经将一身修为修炼到气道九重，成为炫阳天宗仅仅六千余人的内门弟子，确实算得上天才中的天才！这种天才人物，一个个心高气傲，眼高于顶，没有足够的实力和身份，根本不可能得到她的认可，自然不会将那些不如她的人放在眼里。

　　“叫你的人住手！”

　　“恩……”白衣女子仿佛听到了什么好笑的事情了一般，眉宇间浮现出一丝冷笑，只是，这种冷笑不过持续了刹那，豁然被一股怒叱取代：“混账东西！你区区一个外门弟子，见了我不止不行礼，还敢出言命令，完全不把我放在眼里！谁给的你这个权利！？”

　　古青身形不动，直接伸手一指，体内的真气在这一指指动的刹那，立即随着这一个动作奔腾而出，沿着这条打通的经脉迸射而出，形成一道凌厉的劲气冲击到那位侍女的佩剑之上，巨大的力道直接将她手中之剑一举震飞。

　　看到古青居然出手，白衣女子脸色一变：“你竟敢动我的人！找死！”话未完全说完，她已是豁然出手，整个人以一种无比诡异的步伐直接杀至，伴随着一阵劲风撕裂，空气爆炸，一只玉手，已经直接出现在了古青眼前，凌厉的劲风，刮得他衣衫猎猎！

　　一言不合，立下杀手！

　　炫阳天宗的内门弟子身份虽然不如真传弟子珍贵，但是他们好歹是整个炫阳天宗年轻一代中最有可能晋升丹道的人物，每一个人所拥有的特权，远非外门弟子和记名弟子所能比之！

　　哪怕他们无缘无故地将一个外门弟子打死，最多被禁闭一年，大不了当作闭关修炼，更何况，眼前的局势还是古青这位外门弟子率先出手。

　　白衣女子江晴这一击势若雷霆，瞬间而至！

　　但……古青的速度却比她更快！

　　在她这一击刚拍至的刹那，古青那庞大的精神早已经推算出了她这一击的攻击轨迹，直接出手将她拍来的手臂擒在手中，而后单手发力，将她连手带人，直接甩了出去，一口气抛出十数米之远。

　　“混帐！”

　　这位女子好歹也是气道九重的颠峰人物，在飞出去的刹那已经调整好身形，安然无恙的落到了地面，并未受到实质性的伤害。

　　不过，堂堂内门弟子，居然被一位外门弟子抛飞，白衣女子顿时挂不住脸面，低叱一声：“还敢反击，是你自寻死路！”刹那间拔出了身上的佩剑，化作一道犀利的剑光，直接当着古青的门面疾刺而上，上面蕴涵的庞大锐金之气，纵然是张子诚那把玄金之剑也远远不如！

　　“法器上品！”

　　古青神色微微一正，身形一晃，直接随着这一剑射出的锐气晃到了一旁，手中的万华剑也是在这一瞬间刻不容缓的离鞘而出，寒光闪烁的剑光直接斩到了白衣女子那雪白的玉颈之上！

　　“公主小心！”旁边的侍女惊呼一声。

　　“砰！”

　　侍女的呼声和金铁相交之声几乎同一时间在空地上响起，在这一剑斩至的瞬间，江晴总算班师回朝，挡住了古青这势若雷霆的一剑，但是，才刚刚稳住的身躯，再次被震得往后飞退而去。

　　“这人至少是气道九重的实力，而且，怕还是那种精神温养到极限，神与气合，准备冲击丹道的人物，如此修为，居然还窝在外门，不肯进入内门之中，肯定是想一鸣惊人，直冲丹道，成为真传弟子！今日我得罪了他，削了他的面子，等他晋升到真传弟子后，一定不会轻易善罢甘休，此事必须趁他还是外门弟子，身份不如我事立即解决，哪怕被关一年禁闭也在所不惜！”

　　念一至此，被抛飞出去的白衣女子立即再次一步踏出，一手执剑，另一只手上已是拿出了一张符咒，直接以真气将符咒中的力量引出加持到了自己的身躯上，刹那间，她无论是腾挪来回，还是出剑的速度，全部提升了整整一倍！

　　“千剑分光，万剑化影，山河起风，暴雨骤疾！”

　　在靠近古青的瞬间，江晴已经不可思议的连续刺出了四十八剑，这四十八剑剑势连成一片，密密麻麻，仿佛化身万千，将整片空间完全笼罩，每一剑上无不蕴涵着庞大无比的锐金之气，如同流星雨，倾泻而下。这些锐金之气，哪怕仅仅是携带的一股剑风，都足以将凡人世界中的兵器给一举斩成两截，眼下四十八道齐出，立即剑风袭人，迫使她身边距她足有十几米远的捧剑侍女也是连连后退！

　　古青眼中精光闪烁，精神力凝于双目，万千剑影在他面前毕现无疑，脚下不断的踩出玄妙的步法，将这股锐金之气最为凌厉的势头全部避开！待得那四十八剑中的间隙稍微一弱，手中万华剑已是直刺而出！

　　出剑！出剑！出剑！

　　他并不像这位内门弟子，修炼有高深精湛的剑术，他的每一记攻击，靠的都是庞大的精神能量捕捉到对方攻击中的破绽，而后以强大的肉身为后盾，一剑刺出，每一剑都快如闪电，势若雷霆，瞬间即至，速度之快令人防不胜防！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　金铁相交之声无比密集的在这处外门弟子们居住的山峰处响了起来，两人的剑直接在密集的剑光中化作一片片虚影，时不时可见耀眼的火光自其中迸射而出。

　　不过，这一攻一防之下，江晴这位气道九重，拥有上品飞剑的内门弟子，却是被古青全面压制，每一剑中蕴涵的力道迫使她不断后退，若非上品法器比之下品法器来，坚固度强大一个档次，这一番密集的攻击下来，已经足以让这位内门弟子弃剑败退！

　　“这人的修为，已然厉害到了如此地步，凭借一把下品法器，不动用任何玄妙武功、精奇剑术、挪移身法，居然能够将我逼到如此狼狈！”江晴心中一阵骇然，第一次对于自己刚才的举动感到后悔。

　　就在这心头骇然的刹那，出剑速度已经快到极限的古青，却是豁然再跨出一步，浑身上下随着不断出剑而凝聚出来的气势，同一时间冲击而出，宛如一座无可撼动的巨大山岳，强横、恢弘、霸道、威严，同一时间压到了江晴身上！

　　“嘭！”

　　恐怖的压迫携带着强横的气势，瞬间令江晴心头剧震，抵挡的飞剑速度骤然一滞！

　　“不好！”

　　当她瞬间反应过来之时，古青的剑已经没有丝毫停留的破开剑网的重重封锁，带着一抹幽蓝的寒意，直接自她那漂亮的脸蛋上划过……


第二卷 古星“玄庚” 第八回 赔偿

　　“咻！”

　　强烈的劲风在江晴后退的刹那，将她的衣衫刮得猎猎作响！

　　只是，她退的再快，仍然无法避开那股自脸颊上蚌射而出的殷红血光！

　　“我可是内门弟子，你……”

　　江晴的场面话还没有说完，万华剑那锋利至极的剑尖已经抵在她那雪白的玉颈上，将她接下来想要叱喝出来的语言生生逼了回去。

　　“小环！”

　　这时，杨玉也已经从院子中追了出来，看到好姐妹罗小环被戏耍到如此境地，心痛的轻呼了一声，连忙将自己的外衣解了下来，披到了她身上。

　　“哼，你想干什么，不过一个记名弟子而已，莫非还想要因为这个弟子，与我这个内门弟子为敌不成？”江晴身为大齐以南天盛王朝的十四公主，年仅二十六已经修炼到气道九重之境，自是心高气傲之辈，哪怕此刻被剑指着，仍然不肯轻易屈服。

　　“你是内门弟子，我若杀你，确实有很大麻烦，谈谈赔偿问题吧。”

　　“赔偿，笑话，这种记名弟子，我们炫阳天宗多的是，林林总总一计算，怕是有不下六百余万，杀了就杀了，更何况他现在不没死吗，你还和我谈赔偿！？”

　　古青看了一段时间炫阳天宗的门派门规，自然知道记名弟子、外门弟子、内门弟子、真传弟子四大弟子身份特权的差别，一位外门弟子如果将一位内门弟子斩杀，哪怕有充足的理由，也会遭到惩罚，而且，若是有某位长老或真传弟子肯为这位内门弟子撑腰，区区一位外门弟子，哪怕有再大的道理也没得说，直接处以死刑，当场格杀。

　　实力之差，换来的身份地位之差，这一点，在修仙界中表现的更加淋漓尽致！

　　“照你这么说，你是想将此事不了了之了。”

　　“不然你还能怎么样？不可否认，你确实已经有了一定的实力，哪怕我刚才一不小心之下也着了你的道，但是，别以为你这么一点实力就能在我们炫阳天宗驰骋纵横了，内门弟子中实力更在你之上的，大有人在。”

　　“他们的实力如何，与你何干！如果你不想赔偿的话，可以，随我一起，上‘斗仙台’吧，生死由命！”

　　听到“斗仙台”三个字，原本还一脸傲气的江晴立即脸色一变：“你……”

　　斗仙台，顾名思义，那是一个门派专门用作争斗的地方，一旦上了斗仙台，比试的双方再无任何身份地位的差别，那些特权也护持不到他们身上，纵然是一位记名弟子在斗仙台上将一位内门弟子杀了，门派也不会追究责任！弟子与弟子之间如果有什么私人恩怨，皆可前往斗仙台通过这种方式解决。

　　“你……你区区一个外门弟子，居然敢向我们内门弟子挑衅……按照我们炫阳天宗的门规，内门弟子的首要职责是尽快修炼，早日突破，冲击丹道成为真传弟子，其他的事情，可以一概不理会，我有权利拒绝你的挑战。”

　　“是么，想拒绝一了白了？可以，我现在就将你带往斗仙台，你当着所有炫阳天宗弟子面，拒绝我吧。”

　　“你……混帐，你可别欺人太甚！”被一个外门弟子用剑指着，当着所有弟子拒绝他上斗仙台的挑战，那她这位内门弟子的面子，可就完全丢到老家去了，即便能够保住性命，日后在内门之中，也休想再抬得起头来，原本那些朋友，一个个也会引以为耻与她断绝来往。

　　“我没有这么多时间和你废话，赔偿，或者，上斗仙台。”

　　“可恶……”

　　听到古青没有丝毫回旋余地的话，不少聚集在一起观看的外门弟子同时暗暗嘀咕了起来。

　　“这人行为举事，还真是霸道至极，内门弟子，居然一点情面也不留！”

　　“若是他一意孤行，一定要给江师姐好看，这一下二人的仇恨怕是结下了。”

　　“此人虽然修为极高，但是终究还没成为内门弟子，哪怕参加了门派考核，那也是一个月后的事了，这一个月里，江师姐一定不会善罢甘休的！”

　　“锋芒太露，为人狂妄，他还以为是在外界么？我们炫阳天宗天才无数，天赋惊才绝艳者多不胜数，没有后台，还不是照样乖乖的低调做人。照他这个性子下去，日后恐怕怎么死的都不知道。”

　　“那可不一定，说不得人家哪一天，就冲开天门，突破气道，直接晋升为真传弟子呢。”

　　“冲开天门，晋升真传！？天门要是这么好冲开，我们炫阳天宗就不会有成千上万的气道九重弟子困在这一步了，神与气合，直入百会！没有百分之一百的把握，一个不甚，真气在大脑中震荡一番，当场大脑崩坏，魂飞魄散！”

　　江晴的脸色一会红，一会白，瞬间变换万千。

　　看着那些望着此处，不时悄悄议论两句的记名弟子，以及那些隐藏在记名弟子中颇具身份的外门弟子，一股莫大的耻辱，不断的自她内心深处升起，瞬间充斥着她的四肢百骸，几乎要将她整个肉身、灵魂完全吞噬。

　　眼见不少听到响动的记名弟子似乎正在往这个方向赶，而且那把寒光闪闪的利剑还抵在她的面前，最终，她不得不选择了令她感到颜面全失，容身无地的暂时性妥协。

　　“你想如何赔偿……”江晴几乎是咬着牙，一字一句的将这几个字吐了出来。

　　“将你身上的一切丹药、法宝，全部留下。”

　　“你……”

　　“恩？”

　　“我会再从你手上将这些东西讨回来的！”眼见再无任何回旋的余地，待下去也是自取其辱，江晴索性利落的将手中这把上品法器直接抛下，再将身上的几瓶丹药掏了出来，放到了地上，就连身上的一些低级符咒，修炼灵石也没有私藏，全部交了出来。

　　“可以了吧。”

　　古青在她身上扫了一眼，他此举本是为了给这内门弟子一个教训，倒也没有非得逼迫她交出一切物资的意思，眼见她身上也没什么可以藏东西的地方了，慢慢手回了手中的利剑。

　　“希望你不要为今日的所作所为而后悔！”江晴说完，一言不发，直接往这座山峰的灵禽殿方向而去。

　　身为内门弟子的她，以往前来外门时，这些弟子见到她巴结、讨好都来不及，何曾在一个外门弟子身上吃过如此大亏，这一下，是将古青恨到了心底深处。

　　在离开时，心中已经下定决心，定要一雪耻辱。

　　对于这些，古青并不在乎。

　　修炼者本就是逆天而行，夺天地之造化，参天道演变玄机，一路上困难重重，凶险十足，一步不慎便是万劫不复的境地，没有一颗坚定的向道之心，无惧无畏，披荆斩棘，反而犹豫不决，畏首畏尾，那还修什么仙，悟什么道。

　　何况，以他现在的修炼速度，晋升丹道，也就是在近一两个月的事情，一旦他能够晋升丹道，成为真传弟子，拥有门派的种种特权保护，区区一个内门弟子，躲自己还来不及，敢对自己露出半分敌意，随手杀了，门派也不会为她说半个字的好话。

　　看了一眼江晴留下来的东西，古青只取了那把上品法器飞剑，其他的直接道了一声：“你们护院有功，这些就作为你们的赏赐，拿过去分了吧。”

　　此话一出，不止是作为当事人的罗小环和杨玉，就连旁边围观的记名弟子和外门弟子，也是一个个怔在当场。

　　“这么多丹药、符咒、灵石，说赏赐就赏赐，眼睛也不眨一下，这家院子的主人究竟有什么来头！？”

　　“那可是归元丹，还有甲黄丹、参悟丹、造化丹、血云丹！这些丹药别说记名弟子，就连外门弟子要想弄到也不是件容易的事情，血云丹有着改善体质，活血化络，疏通经脉的神奇效果，归元丹更是对气道九重高手修真炼气也成效显著的黄品丹药，等闲气道六重修出真气的弟子若能以归元丹配合血云丹一道服用，怕是不出一个月，立即就能冲气道六重晋升气道七重，打通经脉，具备冲击外门弟子的资格。”

　　“那些符咒也无一凡品，烈火符、神风符、青木符、还有属于中品法器的爆裂符、地岩符、龙卷符……这些符咒，可都是关键时刻能够保下性命的宝物，若是放到我们居住的城市中，绝对是有市无价，就连皇室中人也会抢破脑袋想要购买！”

　　“内门弟子果然身家丰厚，随身携带的各种丹药、符咒、灵石就已经是如此之多，真正身家那得有多少？难怪我们炫阳天宗所有外门弟子削尖了脑袋都想往内门钻了。拥有这么强大的资源在背后支撑，何愁无法顺利冲开天门，晋升丹道！”

　　“这一下这两位记名弟子算是一步登天了，用不了几年，估计都能够成为外门弟子了！”

　　“可不是么，早知道这家院子的主人如此大气，哪怕拼得挨上几剑，我也要冲出去制止他们的动作，至少这样一来也能分到不少好处！”

　　阵阵议论之声不断的从围观的众人口中传了出来，一个个看向那两位记名弟子的目光，都是无比的羡慕、炽热、贪婪、妒忌……

　　古青并未理会这些记名弟子，甚至外门弟子的窃窃私语，直接往自己所居住的院子走了过去。

　　就在他来到院门口，即将进入院子时，一个声音却是忽然传了过来：“这位师兄，请留步！”


第二卷 古星“玄庚” 第九回 千心丹

　　说话间，一个一身青衣的年轻男子已经从旁边快步走了过来，微微一拱手道：“在下沧海会余忘，见过师兄！”

　　“有事？”

　　“刚才在下见得师兄大显神威，以一柄下品法器与江师姐这么一位内门弟子交手，居然占尽上风，将她打的几乎没有丝毫还手之力，修为之精湛，在外门弟子之中实在绝无仅有，在下心中颇为仰慕，特来此地想要与师兄结交一番！”

　　古青点了点头，也不回话，直接进入了院中。

　　看到他这种反应，年轻男子微微一怔！

　　他余忘好歹也是一位气道八重的高手，若是有一柄象样的飞剑，再加上上品的符咒，哪怕晋升为内门弟子也并非不可能，放眼炫阳天宗外门弟子，也算是出类拔萃之人，刻意结交之下，眼前这个男子居然一副懒得搭理的神色……

　　不过联想到对方刚才展露出来的实力，有点傲气也是理所当然。念一至此，他连忙追进了院中，小声说道：“这位师兄，你刚才大显神威，将内门弟子江师姐打败，确实是令我们这些外门弟子深感大快人心，不过，却也因此惹上大麻烦了。只是一个内门弟子江晴您或许会不怎么在乎，但是江师姐身后的青竹居，那可是在我们炫阳天宗内门弟子中数一数二人的势力！”

　　“恩，青竹居？”

　　“不错，青竹居！”看到古青总算有点反应了，余忘心中微微一定，连忙替他解释道：“青竹居、沧海会、相忘楼、飘零小筑，这四大势力明确的划分了我们炫阳天宗数十万正式弟子的各种格局！他们中的每一家，在我们炫阳天宗都有着无比巨大的影响力，六千四百内门弟子，三百六十六大真传弟子，每一个或多或少，都受到这六家势力的影响，尤其是内门弟子，十之六七，都属于这六大势力的正式成员，势力不可谓不雄厚，如果他们下定决心，要想对付一个人的话，别说是外门和内门弟子了，就连真传弟子，也会被他们搞得无法安心修炼。”

　　“四大势力……江晴会伙同青竹居的人来找我麻烦？”

　　“师兄，你今日让江晴师姐当着这么多人的面，遭受如此大辱，几乎颜面尽失，瞒也瞒不住。如果她不将这个脸面找回来，日后再遇到同为内门的弟子，永远也抬不起头来，说不定还会在心中留下魔障，阻碍她日后神与气合，冲击天门，晋升丹道之境！因此，寻仇报复，已是势在必行，下次再出面时，她肯定会带来青竹会的其他内门弟子，一同对付于你！所谓双拳难敌四手，猛虎架不住群狼，这个道理虽然来自凡人世界，但是对于我们这些气道弟子同样管用，若是一个不慎，师兄怕是就会吃上大亏……”

　　“直接说你的来意吧。”

　　“师兄果然是耿直之人，快言快语，既然如此，那我也就不拐弯抹角了。刚才师兄应该对于这四大势力已经有了一定的了解了，我们沧海会的综合实力虽然不敢说稳在青竹居之上，但也绝对比他们强上一筹，会中有十八大真传弟子坐镇十面八方，又有七百二十位内门弟子，震慑诸多屑小，而我们沧海会会长云沧海，更是在所有真传弟子中，都是数一数二的存在，一身修为之精湛，已经达到了一个匪夷所思的境地，日后晋升神道，凝聚元神，延寿万年，怕也不在话下！我观师兄真气奔腾，修为深厚，估计距离冲击天门，晋升丹道之日，也已相去不远，若是能够加入我沧海会中，定然能够成为会中栋梁，坐镇一方，手下统领数十上百内、外门弟子，到时候那青竹居江晴再想找师兄你的麻烦，也得好好掂量掂量自己够不够格了！”

　　余忘话一说完，正想看一看古青的具体反应，不想对方却是想也不想，直接留下一句：“不必了！”而后往前而去。

　　“呃……师兄，你何不好好考虑考虑，这件事情对你而言百利而无一害啊……”

　　古青头也未回，直接消失在了院子之中。

　　看到这一幕，余忘不禁微微皱了皱眉头：“如此的不识好歹，也难怪到现在为止还在外门厮混了……也罢，等你在青竹居上吃了大亏，知道青竹居的厉害了，我再过来顺水推舟，你自然就会乖乖成为我们沧海会中的一员了。”

　　想到这，他也不再在院中停留，直接出了院子，往沧海会的外门驻地而去。外门出现了这么一个高手，他必须和驻地中的上级汇报一下。

　　古青回到院中，直接将那记载着各种丹药、矿石、天材地宝的玉册拿了出来。

　　加入沧海会自然想也不用想，不过，刚才余忘的话却是给了他一个提醒，万一江晴伙同青竹会的人一起来对付他，他要想轻松打发，也不是件容易的事情，最好的办法，就是尽快冲开天门，引天地之力淬体，晋升丹道。

　　“我现在的精神强度，纵是等闲丹道高手，也无法比拟，神与气合，精神控制起冲穴的真气来，绝对不会出什么差错，现在关键就是真气了！体内真气尚未达到肉身饱和，力道不够，无法将天门冲开，哪怕我有再强大的精神控制也无法晋升丹道！”

　　想到这，他已经将目标放在了这些灵丹妙药上。

　　“灵石、归元丹、凝气丹、聚灵丹、五行丹、浩然丹……这些黄品丹药对于等闲气道九重的内门弟子来说，都是颇具效力的丹药，只是，服用这些丹药对于能够引天地之力入体转化为真气的我来说，效果未必明显得到哪去……”

　　古青一目十行，不多时，已经将炫阳天宗供应的丹药看了个大概。

　　“千心丹，玄级中品？采集千年白头仙、千年地黄、千年凌宵花、千年紫玉兰、千年无根草等八十一种草药，柔和忘忧仙水、紫瞳碎屑、三彩石等灵宝精气炼制而成，服用后以运功之法将各种药性、灵宝精气的能量全部引出，祭炼、淬化，转为真气……”

　　这种丹药一般是即将凝元的丹道二重颠峰强者，才用来服用！

　　丹道二重颠峰换血境界的强者，以此丹补充体内真气，使得真气浑厚浩大，再配合元气、精气、血气、心气等四气凝于一团，化虚为实，炼出真元，晋升成丹道三重凝元境的高手！

　　要想将体内气态的真气化气为液，化虚为实，这需要多少的真气，任何人都能够想象得到，这等玄级中品的丹药，怕是只需要一颗，立即就能让一位气道八重颠峰修炼者体内真气暴涨，达到真气饱和，气道圆满之境。

　　“千心丹乃是玄品中级丹药，价格昂贵，等闲外门弟子努力个十年八年，也休想购买的起，而且，哪怕买来了，也没有任何一人胆敢服用！丹药本身蕴涵的恐怖药力，一旦被引发出来，远不是气道九重高手的肉身所能够承受得了！”

　　等闲气道九重高手不敢服用千心丹，不代表古青也不敢服用。他的精神能量庞大无比，直追丹道三、四重的高手，凭借强横的精神能量，大可控制住这些药性缓慢发挥，一点一点的加以吸收，完全不用担心被丹药撑得爆体而亡的危险。

　　想到这，古青看了一眼那把出自江晴手中的上品法器，心中立即有了算计。

　　“上品法器，是所有气道弟子梦寐以求的宝物……上交一把上品法器所得的门派贡献，应该能够换到一颗玄级中品的丹药！”

　　说话间，他已经将这把上品法器抓起，直往出了自己的院子，往炫阳天宗宝泽殿方向而去。

　　一些弟子外出游历时，总会遇到各种各样的好处，或是天材地宝，或是丹药飞剑，或是法宝矿石，或是功法秘籍，这些所得的东西并非每一件他们都能够用得上！

　　遇到这种宝物，最好的办法，就是交到门派宝泽殿，换取到门派贡献，而后通过门派贡献这种内不“货币”购买到需要的东西，大家互利互惠。说通俗一点，这宝泽殿，就是官方主持创办的交易市集！

　　从山峰的灵禽殿要了一只仙鹤后，古青直接骑乘着仙鹤，来到了宝泽殿所在的山峰！

　　这座宫殿占据面积极其广阔，一共分为丹药、法宝、功法、材料四大部分，每一个部分又分成无数个小部分，由大小不一连绵不绝的宫殿群组成。

　　成千上万的炫阳天宗弟子在这座宫殿中进进出出，贡献、购买着各种各样的丹药、法宝！这些弟子多以外门弟子为主，和古青一样，驾御着仙鹤、大雕、苍鹰、金鹏之类的飞禽，一些附近山峰的则是骑乘着白鹿、雪豹、云马！偶尔有那么两道剑光自宫殿的广场前起落来回，都会引起不少弟子们发自内心的惊叹，眼中的羡慕之情言表于外。

　　气道境界的修炼者，必须要有上品飞剑，将之完全祭炼后，才能御剑飞行，比如古青手中夺自江晴的这一把若是祭炼圆满，浑如一体后，就能御剑青天，遨游太虚。

　　只是，上品飞剑只有内门弟子才有可能每人配置一把，外门弟子能够用得上中品飞剑的都是屈指可数，更别说上品了。

　　古青落到宫殿的广场前后，也不浪费时间，直接前往法宝分区的宫殿走去，贡献出这把飞剑，买来玄级中品的千心丹后，他的修为，将立即攀升气道圆满，届时，便可直接冲击天门，突破丹道，晋升真传。


第二卷 古星“玄庚” 第十回 王证道

　　古青很快来到了飞剑买卖的一处交易窗口，直接将那柄出自江晴之手，不知姓名的上品飞剑往上一放，对着负责这一块的一位年轻女弟子道：“贡献此飞剑，帮我计算出这把飞剑的贡献价值。”

　　“贡献飞剑！？”年轻女弟子微微一怔，眉宇间浮现出一丝惊讶，但凡来她这里的，都是以贡献点兑换飞剑，像古青这样，一个外门弟子，居然舍得把相当于第二性命的飞剑贡献出来，实在是十分罕见。

　　她的心理素质倒是极佳，稍微怔了一怔后，立即反应过来，脸上立即浮现出一丝甜美的笑容，求证道：“这位师兄，你是打算贡献飞剑，而不是兑换飞剑？”

　　“不错，这应该是一柄上品飞剑，我需要用它的贡献值换取一颗千心丹！”

　　“上品飞剑！”年轻女弟子忍不住发出一阵惊呼！

　　她虽然在宝泽殿身居职位，但也只不过是个最普通的外门弟子而已，在这工作一年，可以多分到一些贡献值，就好象在山门处负责考核的林立一样。可以她的职位，要想以这些贡献值换取到一柄下品飞剑，都需要积累个十年八年，这还是在这期间不使用任何一分一毫的情况下，至于上品法器……哪怕她努力工做一辈子，不吃不喝将一切门派颁发下来的丹药、灵石、符咒全部贡献出去，也就堪堪达到这个水准而已。

　　也就是说，古青贡献出来的这一把上品飞剑，已经相当于她这位外门弟子一辈子能够创造的价值了。

　　听到她的惊呼，不少正在旁边兑换飞剑或者购买飞剑的其他内、外门弟子，也是一个个将目光往这个方向看来，有些惊讶的在古青和他那把飞剑上来回打量着。

　　“这人是谁，我们内门弟子中何曾有过这等人物，居然把上品飞剑拿出来作贡献，哪怕身后有真传弟子和长老们支持的那几人，怕也没有如此浑厚的财气吧！”

　　“上品法器不止威力巨大，还可随意笼络人心，谁要是赏赐我一把上品飞剑，让我死心塌地的以他马首是瞻也不成问题！”

　　“假的吧，看他身上的服饰，也就一位外门弟子而已，外门弟子能够得到一把上品飞剑，就该谢天谢地了，若是他的修为能够有气道八重以上，完全祭炼这把飞剑后，都具备通过考核成为内门弟子的实力了，哪可能将这等宝物拿出来贡献！”

　　“这可不一定，说不定这人出去历练时，得了什么机缘……”

　　“无论如何，这等人物，一定要结交一番，若是能够将他拉入我们飘零小筑，对于我们的实力必将再有一定的提升！”

　　在这些围观弟子们的议论声中，年轻女弟子已经一脸紧张的接过古青递过来的这柄上品飞剑，哪怕她已经强迫自己尽量镇定下来后，双手仍是忍不住有些微微颤抖。

　　凭借她在这个行业工作这么多年积累下来的经验，在将这把飞剑接上手后，那种质感、玄奥的花纹、蕴涵能量波动的符咒，她一眼就已确认下来，这绝对是一把货真价实的上品飞剑！

　　“师兄，您这把飞剑绝对是货真价实的上品飞剑，确实能够换取玄级中品丹药千心丹，不过为了安全起见，还望师兄稍等片刻，我这就去请门中长老亲自前来鉴定！”

　　古青点了点头，示意其请便。

　　不过，就在这时，围观的人群中却忽然传来一声叱喝：“慢着！这不是江师妹的飞剑‘流莹’么！？这把飞剑怎么会出现在你的手里！”说话间，便见一位身着内门服饰的男子在几人的拱卫下，快速从人群中走了出来。

　　“王师兄！”

　　“这是在内门弟子中修为都数一数二的王证道王师兄！”

　　看到这位忽然出现的男子，人群中立即出现了一阵骚动，其中几位原本处于旁观中的内、外门弟子更是走到那位男子面前，神态恭敬的行了一礼：“见过王师兄！”

　　王证道微微向着众人点了点头，一派作风简直与皇帝视察无异。

　　他直接走到古青身边，扫了一眼那位还拿着上品飞剑“流莹”不知所措的女弟子，道：“这位师妹，这柄飞剑乃是有主之物，并且其主人非眼前之人！以他区区一个外门弟子的身份，何以会有上品飞剑，有了上品飞剑不知珍藏赶紧祭炼，反而拿出来招摇过市，我怀疑，他这一柄飞剑的来历颇为不明，一会，我会亲自前往司刑院，恳请司刑院的长老查证此事！”

　　“来历不明……”

　　旁边的弟子听得王证道的话语，立即从字里行间中听出了些什么，其中一些为王证道马首是瞻的内、外门弟子，已经肆无忌惮的讽刺、打压、议论了起来。

　　“我道他一个外门弟子，何以财大气粗到居然将上品飞剑拿出来作贡献，感情这是从别人那盗取，或者是用卑鄙方法弄到的，难怪他这么急着出手了。”

　　“我们炫阳天宗掌教至尊心怀天下，功德无量，为了让人人有修仙的机会迈入长生之途，对于山门考核并不像其他诸派严格，却是不想被混进了这等害群之马！”

　　“幸亏王师兄慧眼如炬，否则，等这把飞剑进入宝泽殿后，来历再无从查起，这小子立即就能逍遥法外了。”

　　“看不出来此人相貌堂堂，一表人材，居然干出这等小人行径！”

　　“知人知面不知心啊！”

　　古青对于这些人的议论根本看也不看，直接对那位年轻女弟子道：“我记得，宝泽殿的规矩对于贡献的各种飞剑、法宝、丹药、宝物，向来不追究出处吧！”

　　“呃……是……”

　　“那就请履行自己的职责！”

　　“慢着！”旁边一位内门弟子见王证道脸色一沉，立即迈出一步，替他怒叱道：“莫非你以为将此飞剑出售出去，让人无迹可寻，就能够将你行窃之事不了之了吗？”

　　“江晴此人得罪了我，我教训了她一顿，让她留下飞剑作为赔偿，有何不可？”

　　炫阳天宗弟子过百万，哪怕外门弟子、内门弟子，也有二十八九万，发生在刚才的事情，不可能这么快就传到这些人的耳中来。

　　因此，当众人听到古青居然开口称自己打败了身为内门弟子的江晴，顿时微微一怔！

　　古青话一说完，王证道神色却是立即冷了下来：“混账东西，简直是一派胡言！你以为你是谁，竟是大言不惭说自己能够打败内门弟子，肯定是在出言狡辩！这把剑的来历清清白白，分明就是归我青竹居江晴师妹所有，在场这么多弟子都可以作证，我现在怀疑你通过不正当手段盗窃江师妹的上品飞剑，并且想要通过宝泽殿毁灭痕迹，品行极度诶恶劣，随我去一趟司刑院吧！”说完，竟是不顾现在所处的位置，直接对古青一挥手：“来人，给我将此贼子拿下！”

　　“是，王师兄！”

　　立即就有几名外门弟子排众而出，直接往古青围了上去。

　　“放弃抵抗，随我们前往司刑院受罚，否则，休怪我等不客气了。”

　　古青眉头一皱：“这里是在宝泽殿，根据门规，除了司刑院，谁也不得在此动手！莫非你们以为你是司刑院的人不成！？”

　　听到这番话，几位围上去的外门弟子步伐微微一顿，眉宇间浮现出一丝犹豫！

　　王证道自然也听到了古青的话语，当即冷哼一声，挥手道：“给我拿下，出了事情，我来负责！”

　　听到王师兄的保证，几位外门弟子再无顾忌，直接往出剑，往古青杀去。

　　不过，正当双方的战斗一触即发之时，一声叱喝忽然从宝泽殿内部传了出来：“何人胆敢在宝泽殿内闹事！”话一说完，一位身着长袍，仙风道骨，精神烁烁的老者已经从殿内走了出来。

　　“六阳长老！”年轻女弟子连忙恭敬的弯下腰来，向这位出现的老者行礼！

　　其他人，包括那位刚才还威风凛凛的王师兄，此刻也是不得不暂时的将自己的威风放到了一边，恭敬的低下了高傲的头颅：“弟子见过六阳长老！”

　　刹那间，原本还有些喧闹的殿内，随着这位老者出现，居然有种鸦雀无声的趋势。

　　“王证道，你虽然是净华长老的子孙，被他赏赐了大量灵丹妙药、飞剑法宝！但是你别忘了，你还算不上真正的真传弟子，并未被赋予行使司刑院的特权！只要你一天未成为真传弟子，在这宝泽殿中，你一天就没有随意拿人的权利！今日我给净华长老一个面子，不追究此事，若有再犯，你就随我一道前往司刑院领罚！”叱喝了王证道一句，他的目光已经落到了年轻女弟子手中的“流莹”剑上：“这是一把上品飞剑，可以换取千心丹，赵玉，取一颗千心丹给他！其他人，各司其事，敬守其职！有这时间在这里胡乱瞎闹，不如早日潜心修炼，达到气道九重后冲击天门，晋升丹道！”

　　话一说完，六阳长老直接大手一挥，看也不看王证道等人的反应，再次进入了殿堂后院。


第二卷 古星“玄庚” 第十一回 争

　　霸道！

　　身为丹道高手的霸道！

　　王证道身为内门弟子中的佼佼者，身边拥护、崇拜、羡慕之人不计其数，随手一召，立即就有成百上千的人为了讨好他，替他效力，以他马首是瞻，哪怕他想要决定一位外门弟子的生死，也只不过随便找个象样的借口，一个帽子扣下来，就能将他置于死地，可谓是威势滔天，凶焰熊熊，就连内门弟子对他也极其畏惧！

　　但是，如此了得的一个人物，一个在内门纵横的气道九重颠峰，距离丹道只有一步之差的高手，却在一位丹道长老的叱喝下，被训的不敢说半个不字，先前的嚣张跋扈更是不敢表露出半分。

　　这就是丹道高手！

　　和眼前这位丹道高手的权威一比，刚才王证道的那一番言语，所找的种种借口，简直如同小儿玩闹一般的可笑。

　　“王师兄……”

　　“哼！”王证道脸色阴沉地望着站在殿中，脸上自始至终就没出现过任何惧意的古青：“我就不信，他会永远躲在宝泽殿，我们炫阳天宗的门规是不得在宝泽殿内动手，可没说过其他地方也不能动手，他一个区区外门弟子，不止以卑鄙的手段令我青竹会的江师妹受辱，还害我在长老面前挨了训斥，若我不将他活活玩死，日后我王证道还有何脸面在内门立足，还有何威严统领青竹会的几十号人马！”

　　“王师兄放心，这小子初来乍到，自以为还在凡人世界，狂妄的无边无际，不知天高地厚，今天，我们会让他明白，以他那么点能耐到了炫阳天宗后，压根什么都不是。”

　　“留两个人看着他，我们就在宝泽殿外面等他！”

　　“是，王师兄！”

　　在王证道那边窃窃私语期间，那位被称之为赵玉的女弟子已经走了过来，手中拿着一个精致的瓷瓶，恭敬地交到了古青手上：“这位师兄，您的千心丹！”

　　古青点了点头，接过千心丹后，直接往外走去。

　　“师兄小心，王师兄在内门之中极有名气，背后又站着一个丹道境界的宗门长老，自小心高气傲，专横霸道，任何人见了他都要绕道三分，整个内门除了那十几个和他修为、背景、天赋差不多的弟子以外，从来不将任何人看在眼里，今日他因为你而受了长老的训斥，当着这么多人的面丢了脸面，怕是不会如此轻易善罢甘休！”

　　“专横霸道……”古青轻笑了一声：“也就是蛮不讲理了。”

　　“正是！”

　　古青道了一声谢，无视那几位光明正大监督着他的青竹会成员，直接往外面走去，似乎根本不知道那王证道就在宝泽殿外面等着他自投罗网！

　　王证道刚出殿门，心里正琢磨着，究竟要如何才能把今日丢的面子挣回来，可他一抬头，正见古青仿佛没看到他们一般，直接从宝泽殿走了出来，那眼神，甚至就根本没往他们这个方向瞄过一眼。

　　王证道微微一怔后，立即反应过来，对方竟是完全不在乎他们一干人等。

　　“王师兄……这小子……简直是狂妄没边了。”

　　“好，有种！”

　　低骂出一句话来，王证道几乎是立即跟着古青走了出去，在目标踏出宝泽殿的刹那，他已是一挥手，二、三十位内、外门弟子，哗啦啦同一时间全部围了上去。

　　看到这一幕，就连旁边，原本已经做完了自己手头上的事情，打算离开的诸多弟子，也是暂时的将事情放了一放，远远的围着，想要看看这位外门弟子与内门弟子王证道之争，究竟要如何落幕！

　　“小子，看你的样子，似乎很不把我们放在眼里是吧……”

　　王证道身边的一位内门弟子话未说完，古青已经直接将目光落到了王证道身上：“王证道，天之骄子，你要嚣张跋扈，想在谁面前嚣张，随你自己愿意！只是现在你不觉得，你找错对象了么！”

　　王证道嘴角一弯：“你很不服气！？恩？”

　　“你觉得呢？”

　　“哈哈，莫非你想今日之事就算了吗，可能吗？”

　　“既然如此，上斗仙台！”

　　任何修炼者，都有自己的傲气，天赋越高者，越是如此，如果不在实力和天赋上面将他折服，一个普通人，根本就不可能打进那些天才们的圈子。

　　这种傲气，任何天才与生俱来就会拥有，就好象同样的两个人，一人学东西，只需要一天，而另一人，却需要一年，二人一起讨论这些所学时，能够站在一个平等的高度上对话吗？不能！

　　在天赋差距太过明显时，二人已经明显不在一个世界了，如果你强行要在别人面前表现，拿你引以为傲的杰作在别人面前炫耀时，别人不屑一顾，直接贬驳，并非是看不起你，而是理所当然！

　　而现在，王证道对上古青的态度，就是这种理所当然。

　　在这方面王证道并没有错！

　　但是，他另一方面却错了，错就错在，不顾别人感受的主动走到别人的劣质作品面前，在还没看到别人的真正杰作前，就开始完全不留颜面，毫无挽回的肆意批评，甚至不给自己留丝毫退路！

　　“上斗仙台！”王证道身边的一位内门弟子微微一怔，立即叱喝道：“你算什么东西，凭你也有资格上斗仙台和王师兄切磋！”

　　那位内门弟子还要说话，王证道已经伸手将他拦了下来！

　　“斗仙台，你要上斗仙台！好！你想上斗仙台，那就上斗仙台！”

　　古青一点头，直往灵禽殿所在的方向走去。斗仙台所在的山峰，距离宝泽殿并不近，不骑乘仙鹤，可需要一定的赶路时间！

　　“古青，我看得出来，你是个有天赋的人，但是，这是在修仙界，而不是在你们凡人世界！这里，天赋，不能够代表一切！背景、来历、机缘、功法、丹药、法宝、人际关系，缺一不可，你辛辛苦苦修炼几百年，好不容易达到一定的境界了，但是一个普通人机缘来了，服用了一颗无任何副作用的仙丹，立即得到升仙！你自以为气道九重颠峰的实力，再修有某种精湛的武学功法自可天下无敌，可某些仙道至尊的亲信，哪怕只有气道六、七重，若是能够有一件神器……不，哪怕一件上品灵器，都可以轻松的杀上你千次万次！”

　　“恩！？”

　　“你想忍，想万事以和为贵，想手下留情，想为日后好做人，想超脱世外，想安乐静修，呵呵，如果你真正怀有这种念头，我告诉你，你根本就不适合修仙！修仙之人，本就是夺天地之造化，参大道之玄奇，与天争，与地争，与造化万物争，与亿万生灵争！千军万马过独木桥，你不争，别人争，你不想夺，别人夺，别人不死，你死！”

　　“忍……争……”

　　古青口中念着这一个字，经历了镇西王府叶雪清，以及现在青竹会江晴的事情，他对于这两个字的理解，比一般人可是要深的多。

　　“争，争，铮铮，铁骨铮铮，铮铮之声！争，本就是刀剑之声，刚正之声，要争，就必须拔剑！”古青在刹那间，仿佛想明白了什么，眼中的神色变幻万千。

　　“不错，拔剑而争！敢和我叫板让我上斗仙台，你也总算稍微让我看得起你一点了，就冲这一点，等我挣回面子后，我会让你死的体面一些！”

　　“闲话少说，斗仙台一战后，自见分晓！”

　　话一说完，古青快步到了灵禽殿之中，取了骑乘的灵禽后，直往斗仙台所在的山峰飞去。


第二卷 古星“玄庚” 第十二回 秒杀

　　斗仙台！

　　炫阳天宗所有弟子用来处理私人恩怨的地方！

　　无论是记名弟子、外门弟子、内门弟子、真传弟子，一旦上了斗仙台，立即将是生死由命，身份背后所携带的一切特权，都要抛诸脑后，这个时候，他们两个在身份上，将达成一个绝对的平等，比斗下去有丝毫损伤，门派都不会追究任何责任，哪怕是一位真传弟子在斗仙台上陨落，门派也没有理由出手干预此事！

　　当然……如果掌教至尊要亲自过问其中恩怨，那又另当别论了。

　　这斗仙台占据了整整一片山脉，这些片山脉上有大大小小三十六座山峰，每一座山峰的峰顶，都被那些晋升丹道的高手以莫大法力，一举削平，其削平的峰顶上，被门中长老以各种真元、神通、法力加持得无比坚固，就连已经晋升丹道的真传弟子和门中长老全力催动手中灵器，也没有能力将之破坏！

　　此刻，三十六座山峰的一处斗仙台两边，正聚集了大量逗留在附近的内、外门弟子，林林总总一眼望下去，怕是有不下三千人之多，除了弟子外，甚至还有几位身着长老、护法服饰的丹道强者，围观两侧，将整个仙台围了个水泄不通！

　　在这些围观的人中央，时不时可以听到不少弟子们热烈无比的窃窃私语！

　　“打听清楚了没有，这古青究竟是什么来历，居然敢挑战王证道王师兄，莫不成他是真传弟子！？”

　　“我们门中真传弟子三百六十六位，可没有一个叫古青的！”

　　“我刚才已经向旁边的弟子打听过了，这古青只是一个外门弟子！”

　　“外门弟子！？外门弟子去挑战在内门弟子诸多高手中，修为也是佼佼者的王证道师兄，他脑袋被驴踢了不成？如此不知死活的弟子，王师兄居然会答应他的挑战，也不怕杀了他污了飞剑的灵性！”

　　“嘿，据说这古青修为还不错，连内门弟子中的江晴江师姐也败在了他的手中！”

　　“江晴师姐虽然修为了得，但是和王师兄根本不在一个档次！王师兄身后可是站着一位丹道长老，各种丹药、法宝、灵石、符咒、功法源源不断，从来就没有缺少过！”

　　“看样子这外门弟子以为自己打败了身为内门弟子的江师姐，就目中无人无法无天了，居然连王师兄也敢不放在眼里了，这一下，估计怎么死的也不知道，哈哈，我们就等着在旁边看好戏吧！”

　　“哈哈，来了来了，那个外门弟子来了！？”

　　“真来了，还骑乘仙鹤？连一柄上品飞剑也没有居然就敢来挑战王师兄，他以为自己是丹道境界的真传弟子么……”

　　……

　　在众多弟子们等待、议论、嘲讽、讥诮、好笑、看戏等心态下，古青骑乘的仙鹤总算姗姗来迟！

　　他不像王证道一样，拥有一把祭炼如意指使如臂的上品飞剑，能够御剑飞行，骑乘仙鹤的速度，自然比不过对方御剑飞行了。

　　落到斗仙台上后，古青直接对那头仙鹤拍了一拍，这些飞禽都已经初步开了灵智，一些厉害的，甚至能够自己修炼，往灵兽、妖兽、魔兽方面进化，寻路自己回去，完全不在话下！

　　“来了。”

　　古青点了点头。

　　王证道缓缓祭出自己的上品飞剑：“放心，很快结束！”

　　“不错，会很快！”

　　斗仙台乃是弟子们专门解决私人恩怨的地方，生死各凭实力，并没有所谓的长老主持比试，宣读规则，大喊开始之类的！

　　眼见古青已经站定，王证道立即冷哼一声：“既然来了，就已经做好了替我血祭的觉悟！”话一说完，他立即一挥手，一面散发着强烈寒气的蓝色小旗立即被他从乾坤袋中取出，紧握到了他的手上，同时手诀一捏，一把飞剑已经被他以真元祭起，悬浮到了他的头顶，那件原本看上去颇为普通的法袍，也散发出一股轻微的能量波动！

　　看到小旗、飞剑、战袍，斗仙台下一些有见识的弟子口中立即发出一阵惊呼！

　　“裂空剑！蓝羽仙袍！上品法器，两件上品法器！还有那面旗子玄冰旗，那可是极品法器啊！整个内门之中能拿出极品法器的弟子，都只有那么几十个，他们每一个，都是冲击真传的有力竞争者！”

　　“这个古青连一件上品飞剑都没有，可王师兄却是祭出了两件上品法器和一件极品法器，未免也太看得起这小子了吧！”

　　“狮子搏兔亦需全力以赴！王师兄拥有如此实力，在对阵自己的对手时仍是如此谨慎，这一点我们必须加以学习啊。”

　　“这个古青这一下死定了。”

　　王证道在将三件法器祭出去后，全部精神就已经全部集中到了古青身上，他王证道虽然自大，但并不代表他是个冲动莽撞的人，任何一个冲动之人，都不可能在修仙路上走到这一步来，哪怕眼前的古青只是一个外门弟子，可打败江晴的实力摆在那，他也不敢有丝毫轻视！

　　“就让我看看，你那狂傲的性格，究竟是否能够在今日保住你的性命！”王证道冷哼一声，一股真气立即灌注到了手中的玄冰旗中！

　　“北海冰风，给我去！”

　　这面旗子乃是丹道高手净华长老以千年寒冰丝为媒介，再赶赴北海找到一处冰风穴，采集整整三百六十五个日夜的北海冰风祭炼而成，里面的北海冰风在他的真气引发下，瞬间浩荡而出，化作一股冻裂一切的寒流，席卷着往古青冲去！

　　刹那间，不止是身处斗仙台上的当事人古青，就连台下靠得比较近的一些内、外门弟子，也是感到一股强烈的寒意刺骨而来，瞬间迫使所有弟子运功抵挡。

　　在对方祭出三件法宝时，古青脚下已经骤然发力，一人一剑如同离弦之箭，直接射杀而去！

　　快，面对如此悬殊的装备差距，只能以最快的速度在对方的法器威力尚未全部展开前，解决战斗！

　　古青很清楚眼前双方的优势和劣势！

　　当玄冰旗中的北海冰风即将吹中他的肉身刹那，一枚烈火符扣在了他的手上瞬间被他抛了出去，眨眼间化作一股炽热的烈火，燃烧起来……

　　烈火符只是最低级的下品法器，散发的热量对于气道高手来说确实恐怖，但在北海冰风面前，根本就不值得一提，只不过一个呼吸的时间，炽热的烈火已经彻底熄灭，肆虐的寒风，再次吹遍斗仙台的每一个角落！

　　不过，在这一个呼吸的刹那，古青已经在烈火符的力量下，运转真气生生从北寒冰风之中冲了出来，脚下的步伐连连发力，达到一种完美无缺的连贯，无数步踏出去，充满着行云流水般的浑然天成，在众人以为他才迈出了一步的瞬间，他整个人已经到了王证道的身前，万华剑直接化作一道寒光，射到了王证道的喉咙上！

　　“死！”

　　古青打败了一个青竹会的内门弟子，接下来定然会有源源不断的麻烦找到他头上，要想不被这种麻烦影响到他的生活，要么冲击丹道，晋升为真传弟子，要么要一人立威，狠狠的震慑住那些敢打自己主意的诸多屑小！

　　显然，王证道这位在内门弟子中数一数二的高手，正是他的最好人选！

　　“嘭！”

　　就在古青的万华剑即将刺到王证道喉咙之上时，上品法器蓝羽仙袍上忽然荡漾出一股奇特的涟漪，在这股涟漪的影响下，他这一剑，就如同完全刺入泥潭、沼泽一般，速度突兀的慢了下来。

　　在这一慢的刹那，王证道祭炼在头顶上的飞剑裂空，已经以雷霆之势迅速斩下，重重地落在古青的万华剑上！

　　“砰！”

　　上品飞剑蕴涵的坚固品质与庞大威力，瞬间将他这把质地才下品的法器一举斩断！

　　飞剑被斩断，古青脑海中那庞大的精神计算能力刹那间计算出无数种方案，在那断开的一截断剑还没来得及落下的瞬间，他那空着的左手已经猛然击出，指劲、掌劲、拳劲三劲勃发，带着气道八重颠峰的浑厚真气，重重地落在蓝羽仙袍形成的那一层涟漪之上，巨大的力量瞬间将王证道整个人一举击飞！

　　在他飞出去的刹那，古青的右手已经迅速扫过那断裂的一截断剑，脚步豁然跨出，以无比恐怖的速度瞬间追上飞出去的王证道，犹如刮起了一阵劲风！高大的身躯纵身而起，由上而下凌空扑至，膝盖的顶撞之力带动由上而下巨大坠落惯性，重重的跪在他的胸口之上，直将他那本被抛飞的身躯，狠狠地撞到地面！那把万华剑锋利的剑尖，宛如一柄死死握在古青手上的铁钉，狠狠的钉在那遭受三股劲力同时冲击，变得无比薄弱的蓝羽仙袍处！

　　“嘭！”

　　两个人的身躯一上一下，同一时间重重地砸在地面，引起一阵轰隆剧响。

　　要是等闲之人，先是遭受三道劲力的同时攻击，而后被古青的膝盖携带着整个人的身躯重量撞在胸口上，早已经死的不能再死！

　　但是，上品法器的防御何其恐怖！

　　遭受这等攻击后，王证道除了胸口遭受震荡受了一些轻伤以外，居然并不太大伤害，完全尚有一战之力，而那随后钉在他身上的半截断剑，在刺中蓝羽仙袍后，竟然再无寸进！

　　钉不进去！

　　下品法器万华剑的锋利，根本就钉不进上品法器蓝羽仙袍。

　　就在王证道回过神来想要将镇压在他身上的古青轰飞时，古青的右手已经运转真气，以雷霆之势落在了那截钉在他胸口的断剑之上……

　　就好象铁锤钉钉子！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　刹那间，无数记攻击同时的砸在那半截断剑之上……

　　殷红的鲜血瞬间迸射而出……


第二卷 古星“玄庚” 第十三回 轰动

　　一个冲锋，战斗已经解决！

　　看着倒在自己脚下，脸上带着难以置信，眼神迅速涣散下去的王证道，古青缓缓站了起来。

　　王证道整个人躺在地上，眼睛尚未完全闭上，一柄断剑几乎已经完全的刺入了他的心脏，几乎将他整具肉身贯穿，钉到了地面，大量的鲜血不断的从这个伤口中冒出，染红了他那件刚才还蓝光闪耀的法衣……

　　裂空剑、玄冰旗，失去了主人的真气灌注、心神感应，也从悬浮之中跌落了下来，落在了地上，安静不已！

　　这两件拥有极大威能的法宝，甚至都还没来得及在众人的面前展现出他们狰狞，就已经完全的失去了他们存在的价值！

　　钉了进去！

　　剩下的半截断剑，在古青不到一秒的时间里，连续三十六次的砸击下，终于钉破了蓝羽仙袍这件上品法器的防御，自胸口刺穿了他的心脏，给这场极其短暂的比斗画上了一个圆满的句号！

　　结束了？

　　原本还等着一场激烈争斗上场的众人同时微微一怔，几乎有些没反应过来，刚才古青的攻击速度之快，哪怕是等闲的气道九重高手，也必须集中全部精神，才能够看得清楚，以至于大多数人都不知道刚才到底发生了什么事，王师兄怎么忽然就倒了下去。

　　不过古青却是懒得理会台下的众人，扫了一眼王证道的裂空剑、玄冰旗、乾坤袋后，直接将这三样东西收了起来。

　　斗仙台的规矩，战败的一方身上所具备的一切财产，全部归战胜方所有！

　　这是司刑院定下来的规矩，除非是掌教至尊，任何人都没有权利更改。

　　看着古青收拾完自己的战利品，已经打算离去，“轰”的一声，围观的人群顿时炸开了锅！

　　“怎么回事，到底是怎么回事，有谁刚清楚刚才究竟发生了什么！？”

　　“是啊，王证道师兄怎么可能会输！？王师兄刚才已经祭出了两件上品法器，一件极品法器，哪怕是普通的长老来了，也不可能这么快解决战斗吧！”

　　“我刚才依稀看到，古师兄依靠烈火符的短时间掩护，闯过了北海冰风的吹袭，而后瞬间一剑刺向王师兄，被王师兄斩断飞剑后再次出手将王师兄击飞，而后趁着王师兄重心不稳，纵身而起再从天而降以那柄断剑钉到了王师兄身上，钉死了王师兄……”

　　“这怎么可能，王师兄身上的法衣可是达到了上品法器的境界，他的那把下品法器，根本就不可能将上品法衣划破吧！”

　　“连击！是连击！”人群中，一位风度不凡的年轻男子忽然说道。

　　看到这位男子，旁边之人顿时一惊，连忙拱手行礼：“顾师兄！？是你，见过顾师兄！”

　　这些行礼之人不止是外门弟子，好包括一些内门弟子，显然，这位顾师兄在内门之中，也有一定的声望！

　　“顾师兄，你刚才说的连击是怎么回事！”

　　“下品飞剑的锋利，根本不足以刺破蓝羽仙衣的防御，但是蓝羽仙衣提供强大防御力的同时，也需要有足够的真元支撑刻画在仙衣上的固体、强化、坚韧、不毁、修复五大阵法，没有足够的真元，凭借他本有的材质，也无法做到完全无视下品法器的攻击！刚才在制住王师弟之后，那个外门弟子古青，一秒内挥出三十六记拍击，将这些力量灌注到那把下品飞剑之内，一瞬间就将蓝羽仙衣五大阵法的能量消耗一空！”

　　“一秒内挥出三十六记攻击……”

　　听到这个数字，附近的一些内、外门弟子，全部倒吸一口冷气。

　　气道九重高手，体内真气饱满，已经达到肉身所能容纳的极限，各方面的威能都已经被提升到了一个人类所能达到的顶端，可饶是如此，一秒钟也只能完成十到十二次出拳，但是听顾师兄这么一说，那人一秒钟竟是完成的三十六记攻击……这对身体的各项要求，究竟强大到了何等地步！？

　　“只有那些丹道高手，肉身经过天地之力的淬练，脱胎换骨，超越凡人，方有可能达到这等地步，这个古青，莫非是一个丹道高手不成！？”

　　“丹道！？不可能吧，这古青如果真是丹道高手，何不晋升为真传弟子？哪怕他年龄超过了，这等实力成为门中长老也不在话下！何以要呆在外门之中默默无闻！？”

　　顾师兄看了一眼自斗仙台上走下来的古青，眼中也带着一丝疑惑，不过除了疑惑以外，更多的还是凝重！

　　“那些肉身经过天地之力淬练，完成脱胎换骨的丹道高手，一秒钟也只能打出四十八记攻击，再多的话就会损伤到肉身，拉伤肌肉和各处经脉、穴道！这古青刚才完成如此猛烈的攻击后，看上去居然并不怎么吃力……哪怕不是丹道高手，离丹道高手的境界怕也不远了。”

　　想到这，顾师兄再次摇了摇头：“这古青，也不知道是什么来历，究竟有什么背景。只是，看他所用的飞剑只是最基础的下品飞剑，哪怕有来历，估计也大不到哪去，眼下他打死了王证道，这可是净华长老最为器重的年轻人，无数年来为了培养他，赏赐了数之不尽的丹药、灵石、飞剑、法宝、功法……几十年的努力，就这么被他一朝化为泡影，接下来，怕是会有麻烦了！他还没有晋升为真传弟子，甚至连内门弟子也不算，一位长老，要想整死一位外门弟子，绝对是一件轻而易举的事情！”

　　听顾师兄这么一说，其他弟子显然也想到了此中厉害。

　　“王证道，可是我们内门弟子中最有可能晋升丹道，成为真传弟子的天才人物之一，这会被这古青说打死就打死了，事情怕是不会善罢甘休！”

　　“不善罢甘休又能如何，他们比试的地方是斗仙台，斗仙台生死由命，各凭本事！更何况这一次古青仅仅凭借一件下品飞剑，就已经打败了祭出两件上品法宝、一件极品法宝的王证道，这等天赋修为，是何等的恐怖，绝对还在王证道之上。我们炫阳天宗招才纳贤，对于那些有天赋，有潜力的弟子，从来都是不遗余力的培养、保护，说不定这一次他在斗仙台上大放光彩后，门派会加大力度培养他呢。”

　　“那是，能够只以一把下品飞剑，就将全副武装的王证道师兄打死，这等修为，在整个内门中，也只有万从正和白茹了！单单看门派对他们二人的态度，就能够猜出古青此人的前途了！”

　　“不一定，净华长老在我们炫阳天宗的所有长老中，执掌着司刑院，权利极大，尤其是对外门和内门，更是人人敬畏，他如果要专心对付一个人……”

　　众人听他提起净华长老，也如同想起了什么，纷纷点了点头。

　　“这个古青，这一次确实做的过分了，居然将王师兄给打死了。”

　　“听说此人向来狂妄凶残，喜怒无常，先前就是因为他羞辱了青竹会的江师姐，才会导致王师兄和他决裂的！”

　　“看着吧，等过几天消息传出去了，自然就知道门派和净华长老的反应了。”

　　就在众多外门弟子对走下斗仙台的众多弟子议论纷纷之时，一声不合时宜的惊喝，忽然从人群中惊响了起来：“古青！是你！居然是你！你居然敢来炫阳天宗！”

　　原本收拾完战利品，神色淡然往场下走去的古青，在听到这个声音的刹那，眼中已经迸射出一道寒光，刹那间自人群中横扫而过，牢牢的锁定在处于人群中的一个年轻女子身上！

　　“叶雪清！”

　　叶雪清有个真传弟子的姐姐，哪怕是在炫阳天宗，想要巴结、讨好她的人都不在少数，此刻，更是被十几位内门弟子众星供月拱托着，宛如一位高高在上的公主，俯察万民！


第二卷 古星“玄庚” 第十四回 冲突

　　“顾师兄……这是怎么回事，怎么看上去古青阁下和叶雪清师姐之间的关系不太和睦啊。”

　　“是呀，他们对话的语气中，我能够分明听出一股滔天的恨意！”

　　“叶雪清的姐姐叶雪琴，那可是我们炫阳天宗所有真传弟子中的佼佼者，传闻此女天赋卓绝，才华横溢，深得我们门中诸多长老、护法看中，甚至还有太上长老出言点拨修为，年纪轻轻，已经晋升到了丹道三重凝聚真元的境界，如此速度，只能用恐怖来形容！”

　　“凝元境？你也太落伍了，叶师姐早在半年前就已经进入我们炫阳天宗天外天内进行闭关，以期借助天外天浓郁的灵气以及接近星空世界的种种机遇，突破境界，抱成虚丹，踏入丹道四重境界，如果不出意外，怕是最多三年，就能够顺利破关而出了。”

　　“炼元成罡，那可是丹道四重玄罡境！这怎么可能，叶师姐进入我们炫阳天宗的时间，总共也还没有超过二十年吧，二十年就开始冲击丹道四重了，这是何等恐怖的天赋！？”

　　“我们修仙中人，最重要的便是机缘、悟性、资质、财力、势力，叶师姐这五样样样不缺，进境神速，也是理所当然。”

　　那位顾师兄听得众弟子们的窃窃私语，微微皱了皱眉头，将目光往古青身上看了过去，想要从中看出一些眉目。

　　这时，叶雪清已经在众多弟子的拱卫下，来到了古青身前！

　　看到这个在凡人世界弄得她几乎身败名裂，狼狈逃出大齐王都的年轻男子，叶雪清的眼中，浮现出一股刻骨铭心的恨意。

　　“好啊，古青，你能够来炫阳天宗，实在是令我太高兴了，本来，没有亲眼看到父亲率领大军将你擒拿、斩杀，我心中还是不甘不愿的呆在炫阳天宗修炼，但是现在……哈哈哈哈，我觉得我当日答应我父亲的提议，实在是太明智了，如果不是因为答应了我父亲，如果不是因为我进入了炫阳天宗，又怎么能够再碰到隐藏到炫阳天宗躲避灾祸的你！？”

　　“的确很明智，你也应该感到庆幸！否则，留在镇西王府的你，现在已经和你父亲，包括整个镇西王府，被化为飞灰了。”

　　“化为飞灰！！”听到这四个字，叶雪清眼中立即冷了下来。

　　事隔如此之久，镇西王府的毁灭，早已经传到了他叶雪清以及叶家子弟的耳中，一时间令所有人备受打击！

　　只是，这种天灾，降落到谁头上就是谁倒霉，除非是那些迈入神道，站在修仙界最颠峰的那些仙魔巨头，否则，面对陨石天降，没有任何人能够有办法与之抗衡，哪怕是他姐姐叶雪琴也不例外。

　　“就算我们镇西王府化为飞灰，那又如何！只要有我们这些嫡系传人在，只要我姐姐还在炫阳天宗，还是炫阳天宗前途无量的真传弟子，要想在凡人世界建立一个超越大齐的镇西王府，丝毫不在话下，就算我们要将原本的大齐王朝取而代之，也不算什么难事。如此滔天能耐，你一个小小凡人，永远不会懂的。”

　　古青轻笑一声，直接往人群外走去。

　　叶雪清厌恶的皱了皱眉头：“看到你这种笑容，我就无比讨厌，简直比吃了苍蝇还恶心！不在这里遇见你还算好，现在，既然已经知道你在这里，我非得让你求生不能，求死不得！”

　　古青的脚步微微一顿，转过身来：“求生不能，求死不得？就凭你！？你叶雪清，可有胆量和我上斗仙台？”

　　“上斗仙台！？”叶雪清微微一怔！

　　她还没来得及回应，一位年轻弟子已经连忙小声道：“叶师姐，这小子的修为深不可测，刚才就连祭出两把上品法器，一把极品法器的王证道师兄也败在了他的手中，我们现在准备并不充足，若是贸然和他动手，处境对我们极其不利！”

　　“是呀小姐，以您高贵的身份，弄死他完全跟捏死一只蚂蚁一般容易，我已经打听清楚了，他现在还居住在外门，连内门弟子也算不上，只要我们耍些手段，要他死，只不过是一件轻而易举的事！”

　　叶雪清这时也联想起古青的种种恐怖来，她对于古青的仇恨虽然已经深入骨髓，但是，当日在大齐王都，被古青以一把锋利的飞剑生生钉在墙壁上，那股直达灵魂的痛苦，已经让她心里产生了一定的阴影。

　　想到这，她连忙道：“你区区一个外门弟子，有什么资格向身为内门弟子的我挑战！也不看看自己究竟是什么身份！”

　　古青冷笑一声，不再废话，转身就走。

　　看到对方嘴角边那一丝不屑的藐视，向来高高在上被人如公主一般捧在手心的叶雪清顿时勃然大怒：“混帐，你莫非以为我会怕你不成！上斗仙台就上斗仙台，明日，我们就分出一个胜负！你会为你的愚昧和狂妄付出代价！”

　　“叶师姐……”

　　古青神色都未曾发生过变化，脚步不停，直往人群外走去。

　　“怎么，你不敢！上斗仙台的提议刚才不是你自己提出来的，现在不敢了？我告诉你，你要是敢不来参加明天的比试，任何与你有交集的人，无论亲人朋友，就算是逃的天涯海角，我也会找到他们，就像你的武威侯府一样，让他们为你今日的懦弱举动而偿命！”

　　“咻！”

　　在叶雪清话刚说完的刹那，一道劲气直接被古青狠厉指出，瞬间破开虚空，直接冲击在她的身躯之上，速度之快，根本就不是才刚刚达到气道八重的叶雪清能够反应得过来！

　　“保护叶师姐！”

　　“师姐小心！”

　　一阵惊呼，从叶雪清身边的两位气道九重弟子口中喊了出来。

　　谁也没想到，古青竟然敢完全无视门派的规矩，以区区外门弟子的身份，在斗仙台下对一位内门弟子忽然出手！

　　“嘭！”

　　强烈的劲气在冲击到叶雪清的身躯之时，一层流光瞬间自叶雪清身上汹涌而出，眨眼间化作一个防御罩，将古青的一记攻击抵挡在外，就连劲气上携带的冲击力道，也被这个防御罩一举化解！

　　一击之下，仅仅气道八重的叶雪清不过稍微后退了一步，并未受到丝毫伤害！！

　　眼见古青紧握上品飞剑裂空就要再攻，一些同样在此处观看年轻弟子互相切磋的长老顿时勃然大怒：“放肆，你一个外门弟子，竟敢向内门弟子出手，此举将我炫阳天宗规矩置于何地，还不速速住手！”

　　伴随着这股震荡心神的大喝，一股强大的气机立即自不远处一位站在飞剑上的长老身上蔓延而来，狠狠的镇压在古青身上，强大的力道宛如一座五岳大山，就连气道九重颠峰的高手在这股力量面前，也会被压得有些动弹不得。

　　古青的肉身经过天地之力的强化淬练，已经脱离了气道大圆满强者的程度，可在这股气势的镇压下，仍然感到浑身沉重，手脚僵硬，如有千斤，行动起来极不利落！

　　看见一击未中，又有长老干预，他也不再继续追击，轻道一声：“依你！明天，就在此地！”说完，转身就走！

　　叶雪清的那一句话，让古青联想到许小琳因为自己之故而身死之事！

　　当时只要他去的再慢半个小时，许小琳的肉身、魂魄都将一举消散，而蕴藏在她体内的另一个灵魂，也会随之魂飞魄散，永入轮回！以他在荒古世界叱咤风云的来历，居然会让妹妹差点死在这等渺小卑微的凡人手中，因此，再次听到这句话后，他才会不顾外、内门弟子的身份差距，瞬间出手！

　　明枪易躲，暗箭难防，眼下双方的仇怨已经结下，不死不休，使用一切手段将对方消灭，已经成了唯一可能的结果！

　　“混帐，你站……”看到古青居然就这么离去，飞在空中的一位长老立即站了出来，想要出言叱喝！

　　不过，他才刚一想开口，就被刚才释放出自身气势的那位长老拦了下来：“刘长老，算了。”

　　“阳长老，你这是……”

　　“让他走吧！”

　　“恩！？”刘长老脸色微微一变：“阳长老，这小子一副不知天高地厚之色，就连我们丹道境界的长老也不放在眼里，简直是目中无人，若是不给他一个教训，我们炫阳天宗长老们威信何在！？况且，他以外门弟子的身份，伤了内门弟子，根据我们炫阳天宗的门规，任何一位长老都有权利对他作出处置！”

　　阳长老摇了摇头：“刘长老，这件事情，我们还是少搀和的好！刚才我释放出自己的气势形成震慑，想要将这小子的气焰镇压住，让他乖乖束手就擒听候发落，不想这小子根本就未动用丝毫法宝，也未运转真气，仅仅依靠肉身的力量合与精气、精神，就已经将我的气势完全抵挡，从容离去……如果我所看的不错，他浑身上下的精气、精神，已经饱和到了一个极高的程度，若是有朝一日冲击丹道的话……”

　　刘长老能够修炼到丹道境界，哪会不明白此中利害，当即惊道：“你是说，这小子能够成为真传弟子！”

　　“能够与否，还要看他能否冲过这一关再说！我们炫阳天宗内门弟子六千四百，无数丹药、法宝、神通、功法应予应求，可是每年能够顺利晋升丹道的又能有几人！不过，眼下那叶雪清反正也没有受到伤害，我们睁一只眼闭一只眼，卖个人情给他，总没错的。”

　　刘长老衡量了此中关系后，微微点了点头。

　　能够成为炫阳天宗长老的，无一例外，都是丹道境界的强者，可是同为丹道，真传弟子的身份，却比大多数长老的身份要高出一筹！毕竟，没希望晋升为真传弟子的长老，过了修炼的最佳时间阶段，只要不是运气极佳得了仙缘，日后成就也就局限于现在这个水准了，但是真传弟子不同！

　　真传弟子体内拥有着旺盛的生命精气和大量寿命，代表着一个门派新生军，代表着一个门派的未来，他们一个个都是所有弟子中的人中之龙，亿万中挑一的佼佼者，日后前途不可限量，谁也不敢肯定，这些现在还是默默无闻的真传弟子，日后是否能够不断成长，晋升为门派的下一任掌教至尊！


第二卷 古星“玄庚” 第十五回 气道大圆满

　　古青与内门杰出弟子王证道一战，在不到一天的时间里已经传遍内、外二门，轰动整个炫阳天宗几十万弟子，当众人得知王证道比试时祭出了两件上品法器、一件极品法器依然落败后，就连一些晋升丹道境界的长老，也对他产生了一定的兴趣！

　　不过，作为当事人的古青却并未搭理那些弟子、长老的各种猜测，比试结束后，他直接骑乘着仙鹤返回到了外门自己居住的山峰院落！

　　“前辈。”

　　听到外院响动，两位记名弟子连忙走上前来，恭敬的行着礼，眉宇间充满了感激。

　　古青点了点头，目光一扫，立即落到了正往自己身上飞来的古小琳身上。

　　伸出手，让她站在自己手心后，古青那一直不见什么表情的脸上，总算露出了一丝轻笑！

　　只是，当看到这古小琳在自己手上叽叽喳喳说个不停，而自己却一个字也听不懂时，脸上的笑容，稍微变得有些不太自然起来。

　　古小琳的真实性格、人生际遇实际上和许小琳差不多。在十岁以前，一直流浪街头，饥寒交迫，虽然出身多灾多难，几番受苦，但是一直以来都是个天真开朗、活泼好动的小丫头！

　　她最喜欢做的事情，就是聊天、微笑！

　　在他的记忆中，除了在自己遭受生命危险的那一次，就没有看到笑容离开过她的脸颊！哪怕只有一个人，只有一个听众，她也能够滔滔不绝的和对方聊上整整一天，让对方听得会心一笑。

　　那些心情低迷，对未来充满迷茫的路人、行人，看到她的笑容，受到她的感染，都能够稍许的驱散一些心中的忧愁、烦闷，露出微微的一丝笑容。

　　或许她很会控制自己的情绪。

　　或许她很会自己给自己寻找快乐。

　　或许她知道，忧伤所带给的伤害只是自己和亲人，并不会对某些已经发生的事情造成任何改变。

　　或许她觉得，人生本来已经如此悲苦，何必再自己让自己悲苦下去。

　　或许她本就是个神经有些大条的女孩子，任何事情在她看来，都觉得是那么美好！

　　无数个或许……

　　这些或许，就连他古青也不知道！

　　绝望、忧伤、烦恼、郁闷、悲伤这些词语，似乎从来都与她绝缘！

　　但是现在，因为自己的缘故，她暂时的失去为人的资格，将在接下来三、四十年无法重新做回人类，无法开口说话，无法像人类一样四处奔跑，无法和以往一样结交朋友，建立自己的朋友圈子，并且现在在这处院子还要像囚牢一样，限制她的生活范围……

　　看着这些，当古小琳似乎颇为兴奋的落在他手上，想要向他讲述一些什么高兴的事情时，古青那无比平静的心湖，再次荡漾起了阵阵涟漪！

　　这一切，是他的过错！

　　在他看来，叶雪清，再怎么厉害，拥有再大的权势，也不过凡人而已，蚂蚁一般的人物，根本不值得一提，一旦他离开了这个世界，任他雄兵亿万，威势滔天，又能奈何他分毫！？

　　他的不屑、他的轻敌、他的大意，给了镇西王府可乘之机！

　　如果他一开始就将叶雪清，将镇西王府当作敌人，牵引“神月”坠落而下，摧毁镇西王府方圆几千里地，再单枪匹马进入大齐王都郡主府，斩杀青萍郡主叶雪清，一切的事情，都不可能发生。

　　这些以他的能力，完完全全都能够轻松做到的事，却因为那上古青帝的本能携带的高傲，让他根本就没想过，他的一言一行，一举一动，究竟可能带来什么样的后果！

　　他自认为性情温和，待人友善，放过了那些冒犯他的凡人，是他的宽宏大量，但是最终……

　　铸成大错！

　　青帝是青帝！

　　他古青……只是一个寄居在武威侯府，综合实力充其量只相当于气道九重大圆满的气道修炼者，一个放眼世界，数之不尽丹道高手可以轻松捏死他的气道修炼者，其身份地位，充其量也只众多蚂蚁中稍微强壮的一只而已。

　　种种思绪，在脑海中瞬间闪过，就连停在他手心处的古小琳都未能察觉到这些变化，仍然在兴致勃勃的向她述说些什么。

　　古青静静地听着，整个人显得无比平静，一直任由她这么述说下去。

　　过了片刻，当他隐隐察觉到古小琳似乎把想要说的话说完了，这才抚摩了一下那杂质却输理的无比柔顺的羽毛，轻笑道：“好了小琳，自己找个地方再玩一玩吧，用不了多久，我们就该换个地方居住了，到时候，整整一座山峰，都将成为你的地盘！”

　　听到这个消息，古小琳显得十分高兴，嘴里叽叽喳喳的说个不停，似乎在向他要什么许诺、保证似的，等提完条件后，立即跳了起来，在他手心踩了三下，算是击掌为盟，做完这些后她才心满意足的离开，从他手心飞了出去。

　　“照顾好小琳！”古青看了片刻，对两位记名弟子说了一句！

　　“请前辈放心，晚辈一定不会让任何让伤害到……小琳小姐！”

　　古青点了点头，走进了内院之中！

　　内院，是他专门修炼的院子，这些记名弟子根本就没有资格进入其中。

　　进入内院后，古青也不去房间，随意的将那能够令无数人为之眼馋的上品法器、极品法器丢到一旁，从怀中掏出那由一把上品飞剑换取的玄级中品丹药——千心丹！

　　“这颗丹药，将能够节约我数月苦修！”古青拿在手上打量了片刻，一口气吞了进去！

　　千心丹，丹道二重高手服用的丹药，每一颗中，都蕴涵着极其庞大的精纯能量，等闲气道八重弟子若是没有丹道四重以上的高手帮忙护法，贸然服用，立即就会被丹药内蕴涵的庞大药力一举撑破所有经脉，生生爆体而亡！

　　哪怕是古青，吞服效果如此猛烈的丹药，也不敢有丝毫大意！

　　将丹药吞下去后，他立即稳住心神，控制自己的呼吸之法，默运炫阳天宗的吐息纳气之术，然后身形微动，以调理肉身的法门打起拳来，调理那些慢慢自身体内部化散开来的药力……

　　千心丹一入腹，立即发挥出了它身为玄级中品丹药的效力！一股股精纯的元气被散发开来，开始在身体之中凝聚，只是，在这些凝聚的元气还没聚成气候时，古青浑身上下每一处肌肉、器官、经脉、穴道已经全面运转起来，将这股元气一举吸收，在运转周天后，化作体内受自己控制的真气，成为那奔腾真气中的一道涓涓溪流！

　　随着时间的推移，千心丹的药力被大幅度消化，大量精纯的元气不断的自体内涌现，流淌在身体的各处经脉、穴窍之中，对经脉形成了一种撑、胀、挤、压的轻微感觉，显然，这些元气已经达到了肉身暂时所能够达到的极限，再让它们增加下去，立即就会对经脉造成损伤，从而撑破经脉，直到令肉身崩溃为止！

　　不过，这股庞大的元气还没来得及肆无忌惮的发挥时，古青的脑海深处一阵震动，立即释放出一股强大的精神能量，瞬间沿着身体的各处经脉逆袭而下，将经脉中那越发鼓荡的元气全部镇压，令那将要实施破坏的元气动弹不得！

　　镇压住元气的同时，他也顾不得精神、体力的剧烈消耗，以庞大的精神不断地刺激起身体的各处肌肉、骨骼、经脉、穴窍，使得这些地方的性能猛然提升了整整一倍，性能的提升，运转一个周天所能搬运的元气自然更多，效率也是在这其中大大增加！

　　“滋！滋！滋！”

　　大量的元气不断冒出，不断被精神能量搬运，运转周天，转化为体内真气，沉浸入丹田，融入身体四肢百骸，整具肉身在这一过程中，迅速的发生着肉眼可见的变化！

　　变化一直持续了整整三个时辰！

　　在这三个时辰里，古青宛如度过了三个月一般的漫长，精神、体力的消耗，几乎都已经达到了一个极限！

　　浑身上下汗下如雨，穿在身上那件拥有去尘，净化等效果的道袍，也因为无法分神控制净化阵法，变得通体湿透！乍看下去，他整个人好似刚从水里被捞上来，狼狈无比。

　　不过，付出如此艰辛的代价，所得到的回报同样也是无比值得。

　　坚持了三个时辰，千心丹的药力终于被他全部炼化，转变成他体内精纯、浑厚的真气！

　　充盈、饱满的真气遍布着他身体里的每一个角落，每一寸肌肤、每一节骨骼、每一处穴道、每一条经脉中，无不蕴涵着巨大的力量，若是一拳挥出，就连内院的这处由坚固玉刚岩建筑而成的墙壁，也会被勃发的真气一举轰碎！穿在身上的这件长袍都因为真气的充盈鼓荡，微微震动，散发出猎猎声响！

　　“气道九重大圆满！内气充盈，与肉身达到饱和，精神散发遍布，控制身体的每一个角落，每一丝真气，这就是气道九重大圆满境界！”古青握了握手，感受着体内汹涌澎湃的力道，心中已经有了一丝明悟！

　　他现在，已经真正的迈入了气道九重大圆满境界！

　　“炼化千心丹，消耗了太多的精神与体力，我现在整个人都是困乏无比！以这副状态，冲击丹道的话，极有可能会失败！”说到这，古青看了一眼外面的天色，微微一沉吟：“现在是下午时分，先休息几个时辰，恢复消耗的精神、体力，等今天晚上各项状态达到巅峰，立即冲击丹道！”


第二卷 古星“玄庚” 第十六回 晋升丹道

　　冲击天门，引天地之力入体，淬练肉身，脱胎换骨，晋升丹道境界！

　　丹道，历来都是所有修炼者踏入修炼之道以来，遭遇的最难一关，整个炫阳天宗内、外门弟子多不胜数，更有上百万的记名弟子随时听候调遣，后备力量之雄厚，要想颠覆任何一个帝国王朝，都是轻而易举的事情。

　　拥有如此多的记名弟子、外门弟子、内门弟子，占据着数之不尽的天材地宝、灵山福地，炼制了各种各样调养气血肉身的仙丹灵药，以及神通不一的法器法宝，背后还有成百上千的门派长老悉心教导，在这等得天独厚，应予应求的环境下，每年，整个炫阳天宗能够冲开天门，突破到丹道境界的，也是屈指可数！

　　至于真传弟子，那是一年，甚至几年都不会出现一个。

　　由此可见晋升丹道境界的难度之大。

　　一仙一凡！

　　踏出这一步为仙，自此脱胎换骨，延年益寿，御剑行空，各种荣华富贵功名利禄享之不尽！

　　踏不出去，被那反弹而至的磅礴真气轰碎脑海，直接陷入精神崩溃，乃至魂魄飞散，当场身陨！

　　古青的精神力量直追丹道三、四重境界的高手，但是在他醒来后，仍然不敢有丝毫大意，闭着眼睛在床上坐着，调理着自己体内的真气流动、精神状态，一步一步，一点一滴，将自身状态调整到最为颠峰的地步。

　　这一刻，哪怕一丝平淡的呼吸，一点轻微的心跳，都无比清晰的在脑海中荡漾！

　　随着时间的推移，原本寂静无比的黑夜，似乎变得更加安宁，天地间的一切，仿佛都陷入了深深的沉睡之中，万籁俱寂！

　　“呼！”

　　轻吸了一口气，古青闭着的眼睛豁然睁开，双眼之中迸射出一道凌厉的精光，带着一股无可动摇的强大决心！

　　在睁开眼睛轻吸一口气的刹那，他体内的所有真气，已经自身体的各处经脉、穴窍中全部抽离，缓慢而又坚定的往头顶之上的百会涌去，就仿佛一只慷慨赴义的精锐军队，散发着淋漓尽致的杀机，一步一步，缓慢的向前推进着，自他们身上爆发出来的那股一往无回的决心，似乎要将阻拦在他们面前的一切生命，全部碾成粉碎！

　　近了！近了！

　　百会穴那座拦截在天人之间的巨大天堑，豁然出现在感应之中，紧闭着的穴窍上，散发着牢固、坚韧，而不可动摇信念！

　　加速！加速！加速！

　　原本自浑身上下四肢百骸中凝聚而出的磅礴真气，就如同一队百万精锐组成的重甲骑兵，自一座四十五度斜角的坡度上，缓缓前进，在前行的过程中，随着战马坚定的迈开步伐奋力奔跑，坡度倾斜增加的加速度，缓慢的军队，速度渐渐加快，如同一股不可抗拒的钢铁洪流，向那座几乎不可能攻克的雄关紧紧逼近！

　　“隆隆隆隆！”

　　真气同一时间剧烈运行，令脑海中响起一股震荡人心的轰隆剧响，似是战场上的金戈铁马，又如主将方的擂鼓助威，震荡在脑海之中能够感应到得每一个角落，直令人忍不住的发出发自内心的震撼！

　　冲锋！

　　冲锋！

　　无形之中，天地间似乎响起一股震荡十界八方的冲锋号角！

　　刹那间，速度已经加快到一个极限的百万铁甲重骑，齐齐发出一阵咆哮怒吼，爆发出一股无可阻挡的浩瀚威力，重重地往那道拦截在天、人之间的巨大天堑冲击而去！

　　“轰！”

　　天崩地裂！

　　古青脑海中发出一阵惊天巨响，双眼豁然瞪出，浑身上下不可遏止的抖了起来，那股巨大的力量，刹那间在脑海之中爆发出来，就如同大脑之中炸响一颗核掸，瞬间妄图摧毁任何生命的一切意志！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的回声在脑海中不断扩散，溢散出来的反震之力，不断往四面八方轰击而去，只需要在下一个刹那，就将在这具肉身的脑海中爆发开来，将整个大脑内的一切精神意识，彻底抹杀，轰成碎片！

　　就是这一步，令数之不尽的气道九重颠峰的天才人物，当场魂飞魄散！

　　就在这变故将生时，古青那不逊色任何一位丹道三、四重高手的强大精神意志，浩瀚如海般的自脑海中汹涌扩散，将所有震荡而出的冲击余波，全部镇压，牢牢的控制在一个极其狭窄的范围，而后几乎未有任何停歇，再次席卷起一切可利用的力量，形成一股丝毫不逊色于刚才那一记的冲击力，再次落到了紧闭着的天门之上！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　狂暴的冲击，不断地在脑海中回荡，那看上去牢不可破的天堑，正在以极快的速度被迅速轰开，每一次撞击，都令他浑身上下剧烈的颤抖着，精神的高度集中与消耗，更是让他在一瞬间汗下如雨！

　　“给我开！”

　　“轰隆！”

　　巨大的裂缝瞬间爆炸，隔绝天人的巨大天堑，刹那间彻底破成碎片！

　　百会穴通，天门大开！

　　天门一开，人与天地之间，冥冥之中搭建出一座天地桥梁，一股汹涌澎湃的天地之力，不断的随着这道承接天地的桥梁灌注而下，经脑海，沿着身上十四处经脉不断传递，如溪入江河，海纳百川，与身体全面融合，对身体的肌肉、骨骼、经脉、穴窍进行淬练、强化、改造。

　　这股力量的泉源来自于天地，无穷无尽，无边无际，一具人类肉身所能容纳的极限力量和天地间的力量比起来，渺小的如同星辰与蚂蚁，根本不可相提并论，在它灌注到身体的刹那，古青立即就能够感受整具身体的各项性能正在以肉眼可见的速度不断增强，原本那达到饱和的真气，也是汹涌澎湃，滔滔大流，和先前乍一相比，不知道强大了多少倍。

　　这种强大，不止是肉身上的强大，还有精神、后盾的强大！

　　天门大开，天人合一，人与天地连接一体，整个天地间的力量都能为自身所用，与人争斗时天地之力从头顶灌入，连绵不绝，无穷无尽，永不停歇！纵然是在千军万马中杀个三天三夜，也不会有丝毫疲惫！

　　“丹道！丹道！这就是丹道境界！冲开天门，引天地之力淬练肉身……这股连绵不绝的力量便是天地之力，现在，我能够清晰的感受到这股涌入体内的天地之力对我进行的淬练、强化，若是一直下去，我的肉身强度比之气道九重来，不知道会要强出多少倍！”

　　握了握双手，一股实质般的力量感不断的从他身上震荡而出！

　　纵身一起，古青已是瞬间跳下了床，直接出门，就这么在院子中打起拳来！

　　尽管天地之力对肉身的淬练、改造才刚刚开始，但是现在天门已开，天地之桥已立，他的一举一动，都能够轻松随意的牵动外界的天地之力，拳轰、掌劈、脚踢、肘击……每一个动作在挥打出去后，立即在虚空中引起一阵气爆，噼里啪啦之声不断地在院子中惊响，在这已经渐近黎明的时分，如同阵阵炸雷！

　　“这是真正的丹道境界，我现在每一击中已经夹杂了天地之威，运转全力隔空一掌拍下去，就连眼前这座阁楼，也会被生生拍成碎片，震成废墟。这些是气道境界的修炼者无论如何也无法做到的，他们就是倾尽全力，也最多是一个柱子、一堆砖瓦、一面墙壁，一步步的拆过去，二者根本不可同言而语。”

　　挥舞着拳脚，古青对于现在自己的实力提升，已经有了一个大概的了解。

　　天门大开后搭建天地桥梁，一举一动，带动天地之威，声势浩大无可匹敌！人力再强，如何可能是天地之威的对手，也难怪丹道境界和气道境界的差距会巨大到如此地步！

　　“如果再让我对上王证道，哪怕不依靠下品飞剑万华剑的锋利，仅仅凭借我肉身的强度，以及现在浑厚无比的真气，一击下去，也能够将他生生震死，就算他穿上极品法衣也没用！”

　　丹道和气道，是两个清晰无比的分水岭，哪怕古青现在刚刚晋升丹道，具备的威能就已经远远的超过了普通的气道九重弟子，除非对方能够拿来一件神器与他进行撕杀，否则，根本不可能有任何比拼的可能！

　　现在的他，要横扫气道九境，完全没有任何难度！


第二卷 古星“玄庚” 第十七回 司刑院

　　一阵慌乱的脚步声迅速从外院由远而近。

　　不多时，杨玉、罗小环两位记名弟子的声音便从外院传了进来：“前辈，前辈，刚才我们听到一些响动，请问是不是发生了什么事，有什么需要帮助的尽管吩咐。”

　　古青在冲击丹道时那一声大吼，可谓是石破天惊，别说是自己居住的院子了，就连周边的一些院落居住的记名弟子，肯定也被他惊扰了修炼。

　　只因为他先与内门弟子江晴一战展露出惊人实力，后来更是一举击杀内门精英弟子王证道，威名赫赫一时无两，哪怕被惊扰了修炼，这些不过外门身份的弟子也不敢出来进行指责！

　　古青看了一眼已经来到内院门口，往这边张望的两位记名弟子，挥了挥手：“无事，你们散去吧！”说着，他又看了看天色，现在的时辰大概是晚上四点，接近五点的样子，天空已经微微的泛出了一丝鱼肚白，估计用不了多久，天色就该亮堂起来了。

　　想到这，他又补了一句：“现在时候不晚，作为记名弟子，想要出人头地，毅力、天赋、机缘、自身努力缺一不可。如今朝阳未至，天泛紫霞，滚滚东来，正是一天之中修炼的最佳时分，潜心体悟，将自我形窍、意识、感悟融于天地元气运行之理，一举一动与天地水乳、交融，要是能够做到这一点，对于你们修炼颇有益端！”

　　两位记名弟子修为不高，目前不懂这些话的真正含义，但是她们从小就被父母送到炫阳天宗，在炫阳天宗呆了不下十年，见识到了各种各样的人物，眼界方面就连许冰凝、古定中之流也无法比拟！

　　在听到古青这番言语的第一时间就明白过来，这定是古青这位实力比之任何一位内门弟子都强上一筹的高手在指点自己，当下心中感动：“多谢前辈！”同时潜心默记，以求日后慢慢领悟！

　　“退下吧！”

　　古青道了一声，再次的开始打起拳来。

　　他的拳法一经引动，立即将自身每一寸肌肤、细胞、骨骼、经络与自身精气全部结合，再与天地之间进行感应，融为一体，不分彼此，这样不止是对体内真气、精气、体力有着巨大的恢复作用，就连精神也在这种高度融合、交流的状态下迅速恢复。

　　不止如此！

　　等闲丹道高手以天地之力入体，所经过的通道，只有洞开的头顶天门，那座连接天地的虚无桥梁，效率虽快，却有限度。现在他不止是天门之处源源不断有天地之力灌注而下，就连肉身，在动起来后，也时刻能够引起天地之力的共鸣！

　　里应外合，双管齐下！

　　浑身上下每一处穴窍都利用起来后，对于肉身的强化、淬练效果，好上了不止一倍，体内真气奔腾，气血沸腾，强化的效率成数倍、十数倍的提升！

　　就在时间慢慢流逝，古青将全部心神沉浸到修炼中时，一声雷霆般的怒喝突兀的在院落之上炸响！

　　“外门弟子古青何在，司刑院长老已至，速速出来领罚！”

　　这一声大喝气势十足，夹杂着震人心魄的强大力量，天地间的元气波动在这一声大喝之下，变得一阵混乱，若是此刻，有人在这院中正处于修炼的紧要关头，仅仅凭这一声大喝引起的气机絮乱，就足以令那位修炼中人走火入魔，真气暴走而死！

　　“来者不善！不过我现在已经冲开天门，晋升丹道，马上就能获得真传弟子的身份，为了避免麻烦，是该震慑一下前来捣乱的诸多屑小了，否则，他们每隔几天来吵闹一番，我日后还如何安心下来修炼，图谋头顶上的太古陨石天外天。”

　　古青以强横的精神力量镇压住进入体内那隐隐有混乱趋势的天地元气，再运转自身真气逐步将其蚕食，停止了早晨阶段的修炼。

　　看着朝阳上升的高度，现在应该是八点多近九点的时分。

　　“外门弟子古青，还不速速出来领罚，莫非要我亲自进去请你不成！？”

　　古青理了理自身的法衣，不急不缓的走了出去，不一会儿，已经出了院子，到了院子之外。

　　此刻，在院子的大门之处，已经被一位身着法衣的老者和八位外门弟子堵住，这八人虽然都是外门弟子，但是一个个都有着气道九重的实力，而他们身上那个飞剑刺杀的徽记，更是代表着他们司刑院弟子的身份。

　　司刑院，绝对是整个炫阳天宗内门、外门弟子闻之色变的存在！司刑，顾名思义，司掌刑罚！这个部门的人虽然不多，只有区区几百人，但是无一例外，全部都是气道九重以上的高手组成，其中还包括丹道境界的长老八人。

　　任何内门、外门、记名弟子，犯了门规，司刑院皆有权利将他们制拿，若是情节严重者，还能够将其当场斩杀，哪怕对方是内门弟子也不例外。无数次血腥的杀戮，铸就了司刑院在内门、外门、记名弟子三大阶段中的赫赫威名，而司刑院的两大巨头净华长老、玄光长老，更是令人闻风丧胆的存在！

　　看到古青从院中走出，为首的丹道长老明知故问：“你就是古青！”

　　“不错！”古青扫了一眼在场九人，眉头一皱：“一大早堵我院落门口，成何体统！”

　　“放肆！”丹道长老怒喝一声：“给我拿下！”

　　“是！”八位弟子立应一声，一个个唤出自己的飞剑，就要动手！

　　他们手中的飞剑，无一例外，全部都是上品法器级别，上面寒光闪烁，散发着极其强大的灵性波动！

　　“慢着！”古青挥手一压，直视眼前的丹道长老：“你是何人，我又所犯何事，司刑院若是没有足够的理由，也没有擅自抓人的权利！”

　　旁边立即有一位气道九重弟子喝道：“我们司刑院行事，又岂是你区区一个外门普通弟子所能过问的，束手就擒，随我等前往司刑院领罚，或许还可以免了皮肉之苦，否则……”

　　丹道长老一挥手，示意那位弟子别胡乱言语，自己则是上前一步，朗声道：“我乃太白长老，司刑院八大长老之一！你以外门弟子身份，先是打伤内门弟子，不顾同门情义掠夺其飞剑、法宝，辱人在先。后又以激将之法，将内门主持公道的王证道激上斗仙台，将其斩杀，实乃罪无可恕！我炫阳天宗掌教至尊心怀天下，功德无量，不问出身，不问来历，招收天下年轻俊杰进入门中求仙问道，为的是给天下年轻豪杰一个踏入仙门，寻得长生的机会，但，对于一些鱼目混珠，在我门中肆意行事为所欲为的害群之马却绝不姑息！”

　　“江晴辱我门人在先，我几番警告她不知悔改，反而变本加厉，我只得出手将其制止，这一点，当日在场的诸多外门师兄、师弟都可以替我作证！斗仙台上不论身份，只论生死，这可是炫阳天宗掌教至尊定下来的规矩，你们身为司刑院的长老岂会不知？”说到这，古青也知这些人明显是为找茬而来，一味地忍让，只会让他们变本加厉：“还是，你们司刑院自以为执掌刑法，权势通天，人人畏惧，就能够连掌教至尊以及历代定下来的门规也不放在眼里了？恩！？”

　　“混帐，简直是一派胡言，你竟敢诽谤我司刑院对于门派的忠诚，我看你分明是混入我们炫阳天宗想要扰乱我炫阳天宗内部稳定的邪魔歪道，来人，给我拿下！”

　　“恼羞成怒了！”

　　古青眉头一皱：“没有充足的证据和理由，就想擒我，你司刑院当真以为在炫阳天宗可以一手遮天！？”

　　“证据？理由？你以外门弟子的身份向内门弟子出手，这就是证据，这就是理由！”说到这，这位太白长老直视着古青眼中的寒光，冷笑道：“若是你胆敢反抗，根据我炫阳天宗的门规，可将你当场格杀！”

　　“当场格杀！？”古青豁然踏出一步，眼中寒光毕露：“以我现在的能力，就凭你区区灌顶境的丹道一重长老，想将我当场格杀！你算什么东西！？”

　　“混帐！”太白长老身为丹道高手，又是死刑院中的长老，放眼外门内门，谁敢对他如此无礼？就连门中那些天之骄子般的真传弟子，对他也是表现出了足够的尊敬，从未像现在这样咄咄逼人，但是现在，居然有一个才气道九重境界的弟子敢不将自己放在眼里，刹那间，这位丹道长老已经勃然大怒。

　　“这是你自寻死路！”


第二卷 古星“玄庚” 第十八回 爆发

　　“这是你自寻死路！”

　　太白长老怒吼一声，身为丹道强者的气势立即释放出来，连接外界的天地桥梁受主体情绪影响，立即剧烈震荡，一时间，原本还平静无比的方圆百米之内，已是元气涌动，风云聚会，似乎有一场小型风暴即将引发！

　　“太白长老且慢！”

　　就在战斗即将展开之时，一声轻呼从旁边传了过来，紧接着，便见一位身着内门弟子服装的年轻男子从旁边走了过来！

　　看到这个敢在自己怒头上阻止自己的年轻男子，太白长老神色一冷：“怎么，王昌，你想阻我！？”

　　“不不不，在下绝无此意！这小子不知天高地厚，也不看看自己的身份，就敢在您的面前大呼小叫，简直是不知死活，这种人如果不立即格杀，都不足以立下我炫阳天宗司刑院的威信！”被称之为王昌的年轻男子连连摆手，赶紧表明自己的立场！

　　“不错，既然不是阻我，那就速速让开！我会让这小子明白，侮辱一位门中长老究竟有什么下场！”

　　“太白长老，您乃是堂堂丹道强者，又是司刑院八大长老之一，位高权重，手下管辖着大量人马，内门、外门，以及多达百万的记名弟子都得看您的脸色行事，一举一动，关系到我们炫阳天宗的行为风度、道德准则，以您的身份若是放下身端对一位气道境界的弟子出手，若是传了出去，未免给人看了笑话，说您以大欺小，打压晚辈，您说不是？”

　　“恩，闲话少提，说出你的真正目的吧。”

　　“太白长老明鉴！”王冒说到这，看了一眼站在门口处的古青：“太白长老有所不知，这古青，不止是得罪了净华长老，还得罪了叶雪清师妹，叶雪清师妹更是与他约定，在今日共赴斗仙台，以生死之战将他们二人的恩怨一举解决，届时双方之间，只能有一方活着走下斗仙台！”说到这没，王昌的语气微微一顿：“叶雪清师妹并无什么出众之处，太白长老或许不知道，但她的姐姐叶雪琴，却是我们炫阳天宗三百六十六大真传弟子中，最有潜力的一员，掌教至尊曾经断言，此女身怀大毅力、大智慧、大机缘、大悟性，前途无量，日后极有可能晋升神道，成为我炫阳天宗下一任掌教至尊大位的有力竞争者！”

　　“恩，叶雪琴……”炫阳天宗的真传弟子总共才三百六十六人，太白长老对于这位女子自然十分了解：“叶雪琴在我炫阳天宗修炼的时间不过十几年，目前已经达到丹道三重，冲击丹道四重的境界，日后成就确实不可限量！”

　　说到这，太白长老已经明白过来：“你是想让我将这小子带去斗仙台？交由内门弟子叶雪清处置？”

　　“呵呵，太白长老一语中的！叶师妹决定在斗仙台上，亲自将这小子斩杀，一雪耻辱！”

　　“她？”太白长老眼中浮现出一丝惊疑之色：“这古青，可是连祭出两件上品，一件极品法器的王证道都能够一举斩杀，实力在气道之中极其惊人，少有人能够与之匹敌！叶雪清此人有这个能耐？我怎么不知道，内门之中什么时候出了这么一位人物？”

　　“正常情况下，叶师妹自然不可能斗得过古青此人，不过这一次出手的，并非叶师妹，而是叶师妹家族成员中最为优秀的叶正，叶正的修为本就不在王证道王师兄之下，而且，为了获得胜利，这一次叶师妹可是将那件宝物也……”说到这，王冒适可而止的停了下来，眼中充满着神秘和自信之色。

　　看到王冒如此自信，太白长老沉吟了片刻，也算点了点头。

　　以他丹道长老的身份，若是被人得知他居然将一位气道九重的弟子打杀，自然大丢身份，传出去，哪怕他身负司刑之责，也会被人耻笑！既然叶正有击败古青的把握，不如就借叶正之手，将古青打杀！这样不止卖了真传弟子叶雪琴一个面子，也能够替净华长老将这一祸患一举铲除！

　　况且，即便是叶正败了，古青的罪名还在，他也可以再次出手，以丹道境界的绝强实力将他一举擒杀！

　　想到这，他微微点了点头，转向古青，厉声喝道：“既然你与叶雪清有赌约在身，我就暂时放你一马，让你多活一段时日，现在给我乖乖前往斗仙台完成赌约！”

　　“慢着，既然你的话说完了，那应该到我了。”

　　“你！？”太白长老神色一冷，嘴角边浮现出一丝不屑：“怎么，莫非你还想要你的歪门道理来为你的言行举止进行狡辩！？”

　　古青上前跨出一步，目光瞬间牢牢的锁定在太白长老的身上，咄咄逼人：“你堂堂宗门长老，趁我修炼之时，大声呼喝引起元气震荡，扰我修炼，害得我险些气机混乱，心神震荡，分明是居心不轨，想要令我走火入魔致我于死地，此事若是你不给我一个满意的交代，哪怕闹到掌教至尊那去，我也要去讨个说法！”

　　听到古青这番话语，原本对古青颇为重视，将他视为大敌的王昌简直觉得他已经疯了，哪怕在旁边围观的弟子，同样也是觉得如此，一个个难以置信的看着他。

　　“他不止不像司刑院求饶，居然还敢向太白长老挑衅！死定了，这一次他死定了！”

　　“这古青得罪了真传弟子的亲人，又得罪了司掌刑法的长老净华长老，这一天里，肯定承受了极大的精神压力，已经被吓得神志不清了。”

　　“是啊，刚才他若是顺着太白长老的话语，先前往斗仙台，击败叶雪清师姐，表现出令门派重视的天赋，受到门派的特殊照顾，或许还能够有一线生机，免除一死，但是现在，他居然敢和一位司刑院的长老叫板，简直是自寻死路！”

　　“同时得罪了一位真传弟子和一位司刑长老，无论如何也都是死路一条，我看此子定然已经知道自己必死的命运，不顾一切的豁出去了，想要在临死之前痛痛快快的大闹一场！”

　　“可惜了，这古青修为精湛，绝对不在任何一位内门弟子之下，日后甚至还有可能冲开天门，晋升丹道，成为真传弟子，这一下将太白长老得罪死了，一切都完蛋了！”

　　“哪怕他能躲过这一劫又能如何？此子心比天高，狂妄自大，目中无人，这等性子，如何能够在修仙界混开，万一得罪了一些他根本得罪不起的人，怕是连怎么死的都不知道！”

　　在弟子们议论纷纷的同时，太白长老也已经反应了过来。

　　这一刻，他就仿佛听到了什么天底下最好笑的笑话一般，哈哈大笑了起来！

　　“说法，你居然在我面前谈论说法？古青，你以为你是什么身份，我堂堂司刑院长老，若要杀你区区一个外门弟子，还要给你什么说法！？哈哈哈哈，真是滑天下之大稽！”

　　“这么说你是承认你刚才想要将我致之于死地了。”

　　“是又如何！？莫非你还能将我奈何不成！”

　　古青扫了一眼在场围观的诸多外门、记名弟子：“各位可是听到了，这位太白长老可是亲口承认，他有心想要将我致之死地，各位都可以替我作证！”

　　只是，随着他的目光所过，无论是外门弟子还是记名弟子，纷纷转过头去，没有一人敢表示替他出面作证，而且还生怕转头转得慢了，给这位司刑院的长老留下一个不好的印象，导致日后后患无穷！

　　这也是正常的，现在他们眼中古青已是必死之人，为了这么一个必死之人得罪司刑院的太白长老，怎么也是件不划算的事情！若是他们得知古青实际已经冲开天门，晋升丹道了，就决计不会如此，出言作证、讨好也来不及。

　　太白长老将众多弟子的表情收在眼中，满意的点了点头。

　　当他的目光落到古青身上后，大笑的表情却是豁然一止，神情也慢慢冷了下来：“混账东西，玩笑到此为止！现在给我乖乖闭上嘴巴，前往斗仙台去和叶雪清分个胜负！”

　　话一说完竟是直接出手，往古青抓去。

　　他暂时不能将古青打杀，但不代表无法在这之前狠狠羞辱他一番！

　　若是他能提死狗一样提着古青招摇过市，从这里一直飞到整个斗仙台，让整个炫阳天宗所有人都看他这副凄惨、狼狈的模样，哪怕他在斗仙台上侥幸胜得一招半式，在宗门内的脸面也算是丢了个干干净净，再无任何颜面呆在炫阳天宗内。

　　“斗仙台，我自然会去！”古青看着太白长老抓过来的这一掌，神情中没有半分畏惧：“但是，在前往斗仙台之前，让我先把你这个胆敢谋害我性命的不轨之徒就地格杀！！”

　　“就地格杀，哈哈哈哈，就凭你！？”

　　“不错，就凭我，根据炫阳天宗门规，任何人，胆敢有半分谋害宗门真传弟子性命之举，下场只有一个——死！”

　　“死”字喝出口的刹那，他眼中的杀机肆无忌惮的释放而出，步伐猛然一跨，一掌拍出！一直被他刻意压制在体内，属于丹道高手的气势，豁然全面爆发，天地桥梁瞬间自天门蔓延而出，直接插入苍穹，连接天地！

　　“轰隆隆！”

　　天地元气剧烈汹涌，宛如一条狂暴的元气巨龙，浩然磅礴，无边无际，气流碰撞发出惊雷剧响，啸起阵阵狂风，一时鬼哭神嚎！所有力量、所有元气、所有真气、所有精气，刹那间全部凝聚到了他的手掌之上，带动着雷霆万钧之威，当着近在眼前的太白长老狠狠拍下！


第二卷 古星“玄庚” 第十九回 威震八方

　　“胆敢有半分谋害宗门真传弟子性命之举……”

　　古青势若雷霆的一击拍下来时，太白长老还在琢磨着这几一句话中蕴涵的意味，眼中充满着一阵不可置信之色！

　　冲开天门，晋升丹道，是何其困难，八年前有过这种亲身经历的他，可是记得清清楚楚，当时若不是因为有净华长老不惜消耗三十年修为替他护法，现在的他早已经成为英灵峰上的一堆白骨了！

　　不过，他再怎么不信，事实确实已经发生了。

　　直到他当察觉到对方的掌力中夹杂的威势，完全不可能是气道九重高手所能拥有的后，才豁然惊醒！

　　“真传弟子！？”

　　刹那间，惊骇之色已经遍布满了他那整张苍老的脸上！

　　炫阳天宗的真传弟子地位之高，远在任何一位丹道长老之上，别说是他这位才丹道一重的普通长老了，就连执掌着司刑院的两大巨头——净华、玄光，若是胆敢暗中谋害门中真传弟子的性命，也绝对会被更高级别的执事长老毫不留情的轰杀，连魂魄也不剩下！

　　真传弟子是任何一个门派的未来，谋害真传弟子，就等于在断一个门派的根，若是无法严惩，此举一旦成了气候，这个门派的未来都将可能毁于一旦！

　　一时间，太白长老已是思绪万千！

　　“一不做，二不休！这古青晋升丹道，终究只是极少数人知道，他还没有得到掌教至尊的亲自认可，赐予真传弟子的封号！哪怕是这些外门、记名弟子亲眼见到了他的威势，只要我能够将他一举轰杀，这些外门、记名弟子为求自保，也绝对不敢泄露半个字！”

　　念一至此，太白长老眼中凶光大盛，体内真气奔腾，浩瀚汹涌，如同一条滔滔大河，全部凝聚到了那双有些苍老的手掌之上，对着古青拍过来的一掌，猛然迎了过去！

　　“轰！”

　　双掌相撞，浩大磅礴的天地元气，直接爆炸开来，形成一股狂暴的气流，横扫四周，石屑迸射，大量的裂缝瞬间自太白长老立足之地蔓延开来，蛛网一般扩散四面八方！

　　“胆敢冒犯长老！死！”

　　太白怒吼一声，肉身之中真气再次汹涌而起，从四肢百骸的每一个穴窍奔腾而出，源源不断的通过体内经脉运转到双手之上，化作一股恐怖巨力，往古青体内轰击而去。

　　“太白，你还敢反抗！”

　　惊雷一般的巨响炸开在外院空旷之地，直令本就有些心虚的太白长老心神震荡，牢牢锁定住古青的杀机立即出现一丝破绽！

　　就在他心神动摇的刹那，古青的双眼之中闪烁一道强烈的神光，实质化的精神力量宛如破天利箭，豁然自眼中迸射而出，猛烈的沿着太白长老有些脆弱的心灵防线直接轰入了他的精神世界！

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，太白长老的精神世界仿佛世界末日，剧烈震荡，强大的轰击之力瞬间令他精神恍惚！

　　“不好，这小子使了邪恶魔法！”

　　仅仅一瞬间，太白长老已经从古青的精神冲击中反应过来，再次控制那有些停滞的真气，想要绝地反击！

　　不过，二人本就在掌力比拼之中，在他精神恍惚期间，真气自是后继无力，立即被古青抓住时机，体内的真气沿着手臂仿佛一条滔滔大河，奔腾而起，猛然震入他的手臂之中！

　　“嘭！”

　　太白长老整条手臂被这股狂涌而入的真气震荡的生生碎裂开来，爆散成无数血雾！

　　“啊啊啊！”

　　撕心裂肺的惨叫不断自太白长老口中发出，边叫之时边以最快的速度往后疾退，妄图逃离对手的攻击范围！断臂之痛，瞬间令他这位高高在上的丹道长老汗下如雨！

　　只是，他退的快，古青的步伐却是跟的更快！

　　几乎在他才退出几步间，古青的脚步已经猛然跨出，另一只手的手掌势如雷霆破开他那已经不成模样的防御，重重地印在他的心口之上，浩瀚的真气勃然喷发，洞穿而过，将他胸口处的骨骼、经脉、器官、血脏全部震碎，巨大的惯性使得他那疾退而去的身形飞空而起，抛出整整十几米地后，重重地砸落在地面，当场气绝身亡！

　　太白长老，丹道一重高手，身死！

　　丹道高手交锋，速度之快，可谓是瞬息万变，哪怕是八位气道九重的司刑院弟子也无法从二人的交手中看出大概，只觉得阵阵狂暴的气流不断冲击四周，天地元气乱成一片，刮得他们几乎睁不开眼来！

　　等战场上混乱的气流渐渐平息，二人的争斗也已经结束。

　　战斗结束，这些外门、记名弟子也立即回过神，往场上看去。

　　当他们看到倒在地上，整条手臂全部破碎，口中血流不止气绝身亡的丹道高手太白长老，一个个神情大变，立即爆发出一阵阵轰鸣议论，不可遏止的惊呼此起彼伏！

　　“死了！”

　　“太白长老居然被这古青打死了，他居然连司刑院的长老也敢下杀手，简直是胆大包天啊！”

　　“这一下司刑院肯定要雷霆震怒了！”

　　“太白长老是丹道境界的高手，这古青能够杀死太白长老……那他……”

　　“我记得刚才古青师兄可是说过‘任何人胆敢有谋害宗门真传弟子之举，都将就地格杀’的话，真传弟子……打杀太白长老……”

　　不知道是哪位弟子将这个猜测说了出来，刹那间，令原本还议论纷纷的外院气氛微微一滞！

　　这时候，所有人同时联想起来，古青在吼出那一声后，浑身上下爆发出来的恐怖气势，那种就连小范围的天地也要为之颤抖的威压……

　　“莫非是丹道！？”

　　“这怎么可能！”

　　“古青师兄他轰开天门，晋升丹道了！？”

　　“晋升丹道，那便是一步登天，成为真传弟子，立即身价百倍，尊崇无比。一言一行，就连门派中等普通长老，都要看他的脸色行事！”

　　“晋升丹道是何等困难！？我们炫阳天宗内、外门弟子成千上万，哪怕是在内门中的气道九重弟子，都超过五千之数，每日里各种丹药、法宝、功法应予应求，可是到目前为止已经过了整整一年多，仍然没有听说过谁新冲开了天门，晋升到了丹道境界，古青只是一个外门弟子，怎么可能修炼到这种地步！”

　　“古青师兄凭借一柄下品飞剑，就能够将祭出两件上品法器一件极品法器的王证道师兄击杀，一身修为简直是深不可测，那个时候距离丹道境界已经只有半步之遥，今日冲开天门，晋升丹道，完全是水到渠成。”

　　“如果不是丹道高手，又怎么杀得了丹道一重的太白长老！他先前爆发出来的神威，引起天地元气大乱，这分明就是晋升丹道，沟通天地之桥的高手才能够做到得神通手段！”

　　“现在古师兄已经是丹道高手，立即将晋升为真传弟子，杀了太白长老，完全不会有什么太大的责任！更何况，可是太白长老先惊扰古青师兄的修炼在先的。”

　　此话一出，这些议论纷纷的弟子们立即变了口音！

　　“是啊，太白长老一声怒喝，震人心神，还特意用丹道高手的手段扰乱古青师兄院落的天地元气，分明是想陷害古师兄走火入魔死于非命！”

　　“幸亏当时古师兄已经度过了冲击丹道的最紧要时期，要是那个时候被他惊扰了修炼，心神震荡，导致冲击天门失败，那我们炫阳天宗可就又少了一位真传弟子了。”

　　“如此算来，这太白长老简直是死有余辜！”

　　“对，死有余辜！”

　　“古师兄，杀的好！”

　　“为我们所有受司刑院欺压的外门弟子出了一口气！”

　　……

　　古青神色冷漠的听着众多外门、记名弟子的纷纷议论，目光也没再在身为丹道高手的太白长老身上多作停留，而是直接走到脸色已经吓得无比苍白的内门弟子王冒面前：“我的事情已经解决了，走吧，现在，一起去斗仙台，让我会一会你的主子叶雪清，究竟请来了何方神圣来对付我！”


第二卷 古星“玄庚” 第二十回 一个机会

　　“何方神圣……”

　　王冒在古青平静无波的目光注视下，只觉得手脚冰凉，发自内心的寒意的在他体内经脉、穴窍中不断流转，就连骨骼之中也充斥着一股冻彻心扉的寒流。

　　现在的古青已经冲开天门，晋升丹道，肉身得到天地之力的淬练，比之气道修炼者不知道强大多少倍，一举一动，夹杂着天地之威，呼啸浩荡，哪怕气道九重大圆满的高手，在一个照面间都会被他拍死！

　　而且，他年轻尚轻，马上就能够得到掌教至尊的亲自召见，被掌教至尊封为炫阳天宗第三百六十七位真传弟子，到时候权势滔天，受到整个炫阳天宗的庇护，就连那些普通长老也要看他的脸色行事，想要灭杀内门一位精英弟子，完全是轻而易举！

　　实力的提升，换来了身份、地位的巨大转变！

　　这才一个夜晚，原本在他们看来能够轻松打杀的外门弟子古青，已然转变成了能够轻松打杀他们的存在。

　　“古……古师兄……我……我只是一个传话的无名小……”

　　“自己掌嘴！”

　　王冒一听，神情顿时激动了起来：“谢师兄开恩！”说完丝毫不顾内门弟子的脸面，全力一巴掌往自己脸上煽去，得罪了真传弟子，这种惩罚确实只能算格外开恩了。

　　古青也不再和这种小人物计较，直接一个轻纵，踏上被他御动，悬浮在空中的下品飞剑万华之上，激射往斗仙台所在的山峰而去！

　　丹道境界的修炼者已经冲开天门，肉身沟通天地桥梁，引天地之力灌注到体内，融合自然，在一定的程度上已经达到了天人合一的地步，其本身便是天地自然的一分子！

　　这种程度的融合虽然无法将自己的身躯托至虚空，踏空而行，但若是借助飞剑的托扶之力，托住肉身，立即就能够御剑虚空，遨游天地！

　　……

　　此刻，在炫阳天宗斗仙台所在的连绵群山，已经聚集了不少内、外门的弟子，一些内门弟子还在其他弟子的拥簇下，占据着最好的位置，言行举止，无不表明了他们在内门弟子当中极其崇高的身份，昨天的那位顾师兄，今日斗仙台主角叶正，正在此中行列！

　　他们都是内门弟子中的精英，放眼整个内门能够有实力和他们相提并论的也是屈指可数！在昨天得知内门中实力颇为雄厚的王证道居然被外门一个名不经传的年轻弟子打杀，一个个惊震不已，纷纷从各自修炼之所赶了过来，想要见识见识一番这位能够打败王师兄的外门弟子究竟有何能耐，也好做好防备，未免他进入内门后，威胁到自己的地位。

　　除了这些精锐的内门弟子以外，前来此地的丹道长老也不在少数，他们一个个三五成群的聚集在一起，打量着台下诸多内、外门弟子，议论着他们这些年来修为上的长进，一派指点江山的大家风范。

　　不过，随着时间的推移，等待的诸多弟子也已经有些骚动，就连斗仙台上的叶正，眉宇间也浮现出一丝不耐烦之色。

　　他的修为已经达到气道九重大圆满，只要机缘一到，随时都可能冲开天门，迈入丹道境界，这等关键时期，应该是加紧闭关，以期尽快迈出这临门一脚，晋升丹道，成为真传弟子才是，如果不是因为叶雪清拿出一件极品法器作为诱饵，说什么他也不会站在这里！

　　“还不来，清雪妹妹，那古青还没到么。”

　　叶雪清虽然不满叶正的态度，但是她最大的靠山叶雪琴正在闭关，冲击丹道四重境界，其他真传弟子一个个心傲气傲，又不怎么将她看在眼里，她所能够求动的，也只剩这个叶正了。

　　“叶师兄放心，我已经让王冒去找他了，用不了多久他就会到了。”

　　“我看，这小子定是怕了清雪师姐和叶师兄的名号，不知道躲到哪个角落去了，想要躲过这一劫，等风头过了再出来！”

　　“躲？他躲得了吗，他得罪了青竹会，得罪了司刑院，又得罪了我，除非他不再炫阳天宗呆下去了，否则只有死路一条。”

　　“说不定那小子真的卷铺盖逃下山去了，相比起面子来，还是性命更重要。”

　　叶雪清冷哼一声：“我早已经和山门口的师兄们打了招呼，若是他真敢逃出山门，他们会帮我暂时将他拦住，到时候我们再一起过去，将他擒来，在炫阳天宗走上一圈，让众多内、外门弟子知道他的真正德行，让他颜面尽失，然后再当着所有人的面，在斗仙台上将他斩杀。”

　　“叶师姐已经布置的天衣无缝，我等自是等着看好戏了。”

　　“这是自然。”

　　就在叶雪清一方觉得自己胜局已定，终于可以一雪耻辱时，天际尽头终于出现了一道流光，由远而近，带动着一股淡淡的天地波动，划破虚空，不一会儿，已经落到了斗仙台上！

　　这道人影不是别人，正是从外门御剑而来的古青。

　　看到正主上场，下方的弟子们立即响起一阵阵骚动，一个个眼中放光，一眨不眨地盯着斗仙台，等待着好戏开场。

　　“古青，你总算来了，好好好！”叶雪清连说三个好字，眼中射出一股刻骨铭心的恨意：“浪费这么多时间，让我们等你如此之久，想不到是在炼化王师兄的裂空剑！不过你以为，区区上品法器裂空剑，就能挽回你的败局！？做你的春秋大梦去吧！”

　　古青根本懒得搭理她，直接将目光落到了眼前的叶正身上：“就是你，要替叶雪清出头？”

　　“不错！”

　　“给你一个机会，自己下去，抓她上来！”

　　此话一出，在场所有人全部脸色大变，所有弟子都没想到，眼前的古青居然会说出这么一句狂妄无边的话语来。

　　“我没听错吧，这古青，居然让叶正师兄下台，抓叶雪清师姐上来，难道他不知道他们是一起的么？”

　　“唬人也找个专业点的借口啊，这种话说出来，鬼也不会相信啊。”

　　“以往总听人说此子目中无人，狂妄自大，先前我还不信，现在总算信了几分了。”

　　“叶雪清师姐为了这次胜利，可是特意前往飘雪峰，拿来了一件下品灵器，让叶正师兄炼化，凭借这件灵器，整个炫阳天宗几十万气道弟子中，将无任何一人再堪称他的敌手！”

　　相比起台下诸人的窃窃私语，人群中那些被外、内门弟子众星拱月般围在中间的精英弟子，则是一个个神色凝重，尤其是站在台上，距离古青最近的叶正，目光不断地在往古青身上打量着，越打量，脸色就越是难看起来，隐约中，在他的脸上甚至还可以读出一种称之为惊骇、恐惧、难以置信的表情！

　　这时，那些围观的丹道长老们，也渐渐看出了斗仙台上的异常，一个个往斗仙台上望去。

　　仅仅一眼，所有人的目光立即亮了起来，大眼瞪小眼的同时盯到了古青身上。

　　“那……那是古青！？叶雪清、叶正扬言要将他当场格杀在斗仙台上的古青！？”

　　“我昨天也在现场，见到过此人，他确实就是这次斗仙台比试的两大主角之一——外门弟子古青！但是为什么……”

　　“搭建天地桥梁，沟通天地，借天地之力为己用，这，这分明是丹道高手才能具备的手段！”

　　“突破了，这古青，居然突破了，他居然凭借自己的力量冲开了天门，晋升丹道！？”

　　“天地之力已经围绕他在旋转，不断的被天地之桥牵引而下，灌注体内，这是真正的丹道境界！我绝对不会感应错，这古青真的踏入丹道境界了，一步登天啊！”

　　“确实是丹道！我也看出来了，这古青真的在这个时候突破了。”

　　“古青年龄绝对不超过三十，晋升丹道，立即就将拥有获得真传弟子身份的资格！真传弟子啊，这对于我们炫阳天宗来乃是一件大事，我这就前往天外天，禀告掌教至尊！”

　　其他长老立即深以为然的点着头，一个个脸上充满着惊喜之色。

　　“想不到今日居然能够看到一位真传弟子的诞生，还是自外门直接晋升为真传弟子，真乃我炫阳天宗之幸啊！”

　　“古青此子还真是天赋卓绝，个人毅力也是非同寻常，否则也不可能在外门蛰伏如此之久，此刻晋升丹道了才暴露出自己真正的修为，一鸣惊人！”

　　“是啊，看样子我们炫阳天宗又将诞生出一位年轻俊杰了，不知道他在丹道的路上究竟能够走出多远！”

　　“哈哈，眼下这古青已是丹道境界的人物，对上气道九重的修炼者，占据绝对优势，比试下去不是欺负人吗？”

　　“晴炎长老说的对，这何止是欺负，应该算要虐待了吧，哈哈！”

　　“叶正也算是个好苗子，有冲开天门，晋升丹道的机会，只希望这古青别太赶尽杀绝了。”

　　“赶尽杀绝？真正率先要赶尽杀绝的，是叶正他们才对！还好古青突破的及时，否则再晚上几天的话，我们炫阳天宗岂不是要损失一位本该属于我们炫阳天宗的真传弟子！？”

　　“既然这位真传弟子想玩，随他玩玩如何，为了等这一日，他怕是不知已经隐忍多久了，若不宣泄一下，对于日后的修炼都会有一定的影响，我们可不能毁了一位真传弟子的前程不是？”

　　“可惜了，叶雪清为了让叶正胜出，做了这么多的准备，甚至前往叶雪琴的飘雪峰将那件灵器级法宝偷了过来，妄图奠定胜局，这一下完全是白费心机了。”

　　“丹道和气道之间的差距，仅仅凭借一件下品灵器，根本不可逾越啊！”

　　其他人同时点了点头，身为丹道长老的他们，自是明白丹道境界与气道之间的差别，各自感慨了几声，再将目光往斗仙台上望去，只是这一次，他们心中对于这次比试的胜负已经再无任何怀疑，偶尔扫过叶正这位精英弟子的目光中，充满着怜悯。


第二卷 古星“玄庚” 第二十一回 召见

　　这个时候，斗仙台上的叶正浑身上下，已是汗下如雨，虽然古青就这么站在他面前，只给他一个选择，但是，豆大的汗水，仍是不断的沿着他的额头，滴落下来，溅在那平整光滑的斗仙台上，绽放成一朵朵水花！

　　看到叶正的模样，古青直接一指，悬浮在头顶上的飞剑“万华”化作一道璀璨的剑光，带动天地的元气震荡，直接斩了过去！

　　一剑斩至，叶正所承担的压力豁然达到一个前所未有的极限，浑身上下的所有毛孔同时炸开，口中怒吼一声：“待我晋升丹道，定会一雪今日之辱！”说话间整个人已是身形暴退，直接冲出斗仙台，人在虚空时脚下已经浮现出了一柄飞剑，整个人在上品飞剑和上品法衣的保护下，以最快的速度，往内门所在的山峰呼啸射去。

　　在内门中，他叶正也算得上一位数一数二的精锐弟子，背后自然有丹道长老支持，一旦他躲到那位丹道长老身边，古青要想将他斩杀于剑下，就不再是件那么容易的事情了。

　　只是，他逃得快，古青斩出去的飞剑却追的更快！

　　虽然这只是一把下品法器的飞剑，但是在灌注了大量的天地元气后，威力同样提升到了一个丝毫不逊色于上品飞剑，乃至极品飞剑的地步！

　　伴随着一阵剧烈的音爆，万华剑以超过音速的恐怖速度，猛然斩中叶正那法衣护体的肉身上之，巨大的力量豁然爆发，瞬间将他整个人，连同法衣在内全部斩碎，在半空中掀起一阵血雨……

　　“我不会让你晋升丹道！”

　　伸手一招，万华剑再次飞回，悬浮在斗仙台上！

　　“丹道！？”

　　“刚才叶师兄竟说出待‘我晋升丹道，定会一雪今日之辱’的话来！这古青，难道已经冲开天门，晋升丹道了！”

　　“能够迫使叶正师兄不战而溃的，哪怕我们炫阳天宗内门中排行第一第二的两位师兄也无法做到……丹道，肯定是丹道高手，这古青突破到丹道境界了。”

　　这种结果，顿时在那些原本不知真相的内、外门弟子中引起轩然大波，每一个弟子心中都有一种无法遏制的冲动，哪怕是那些原本已经有这方面猜测的精英内门弟子也不例外！

　　晋升丹道，承蒙掌教至尊亲自召见，获得真传弟子的身份，这是何等的尊崇，何等的荣耀！

　　像大齐王朝，皇帝陛下在猜测古青是一位丹道高手后，立即吓得浑身惊颤，对于他的态度立即发生了三百六十度的巨大转变，变得毕恭毕敬，一举一动，都要看他的脸色行事，不敢有丝毫冒犯和得罪！

　　这还只是普通丹道！

　　这些丹道高手的身份、地位，还不如炫阳天宗任何一位丹道长老。

　　而真传弟子的身份，不止是超过那些游散丹道，就连丹道长老和他相比，也要逊色一筹，若是拿到大齐王朝去，皇室中所有人，包括皇帝陛下宁天尺，都要像平民对待皇帝一样，恭恭敬敬的供奉着，哪怕是半点得罪的念头也不敢冒出，否则，得罪一位真传弟子，对方要颠覆他的整个王朝，简直比他想摧毁一个没有任何武力防御的小村庄还容易。

　　……

　　“丹道……他居然晋升丹道了。”叶雪清看着一剑将叶正斩杀的古青，直感觉浑身上下都在微微地颤抖着，哪怕无比疼爱她的姐姐叶雪琴同样是一位丹道境界的真传弟子，其实力还在古青之上，她仍然感到一股发自内心的恐怖不断的再心底深处蔓延。

　　眼前她随意可以杀死的古青随着时间的推移，已经变得越来越强大，越来越可怕，而她所倚仗的镇西王府，现在已经在天灾下彻底毁去，同为丹道高手的姐姐叶雪琴又因为对方真传弟子的身份，没有足够的借口，也无法再对其痛下杀手了……

　　隐约间，以前在他看来可以轻易杀死的古青，已经开始在慢慢的扭转着局势，一步步的对她形成的力量和影响上的压制……

　　“叶雪清！”

　　一声轻喝，突兀的自充满恐惧的叶雪清耳边响起，沿着声音望去，她立即看到了已经将目光落到她身上来的古青！

　　“你……古青，你别乱来，你现在虽然已经能够获得真传弟子身份了，但是，我好歹也是内门弟子，同样也受到宗门的保护，而且我姐姐叶雪琴更是宗门重点培养的对象，下一任掌门大位的有力争夺者，如果你敢对我出手的话，宗门一定会追究你的责任的。”

　　“追究我的责任……根据门规，真传弟子无故击杀内门弟子，禁闭一年？”

　　此话一出，叶雪清顿时吓得脸色惨白！

　　一年！

　　对于一位丹道境界的修炼者而言，一年的禁闭，和让他闭关修炼一年有何区别？这完全是一种无关痛痒的惩罚！

　　从这一点，也能体现出真传弟子具备的权势之大。

　　“恐惧了？”古青轻笑一声，摇了摇头，正要说什么，两道流光已是瞬间破开虚空，呼啸着自天空之上降临而下，带动着强大的天地波动，刹那间落到了此处斗仙台上！

　　这两人其中一人，正是一位刚才观战的丹道长老，一身修为已经修炼到丹道三重，凝出真元的境界，另一位修为更是恐怖，哪怕古青现在已经晋升到了丹道境界，在他的面前，仍然感到一股淡淡的威压！

　　不止是天地之力与自身气势上的威压，还包括精神上的威压，能够在精神力量上将他压制的，至少也是丹道五重，甚至丹道六重，点燃丹火的超级高手！这等人物，哪怕放到修仙界，都是称霸一方的枭雄霸主！

　　“你是古青！”那位神秘长老扫了古青一眼，脸上微微浮现出一丝笑容，满意的点了点头：“不错，确实已经冲开天门，晋升到了丹道境界！你能够在外门之中修炼，不借助任何丹药、灵石之力修炼到这个地步，日后前途不可限量！”

　　面对如此高手，古青也不敢大意，微微拱了拱手：“长老谬赞了。”

　　“我是九阳，天外天接引长老之一，你冲开了天门，晋升到了丹道境界，便可得到掌教至尊的亲自召见，被赐封为真传弟子，现在跟我走吧！”

　　“走？”古青一抬头：“上天外天？”

　　“不错！我们炫阳天宗掌教至尊心怀天下，不计来路，不论出身，广收天下年轻俊杰，任何人在规定的年龄里晋升到丹道境界，都可成为我宗门真传弟子，得到我们炫阳天宗的全力栽培，问鼎长生仙道！不过在这之前，一些基本上的考核、检验还是必不可少的，至少得证明你来历清白，并非其他宗门进入我炫阳天宗的细作之人不是！”

　　古青点了点头，这一点倒也在情理之中！

　　任何一个真传弟子都将得到炫阳天宗不遗余力的支持，若是不查清楚身家来历，万一被人盗走了门中神通法诀、功法秘技、丹药法宝，到时候找谁说理去。

　　“跟着我，我炫阳天宗的天外天处于大气上空的罡风层之中，这些罡风对于我们而来并不算什么，但是以你丹道一重的修为若是没有法宝护身，也会被这罡风刮下来！”

　　古青神色漠然的看了一眼一脸惊恐的叶雪清，目光也未在她身上多做停留，直接御动飞剑万华，紧随九阳长老飞往悬浮在头顶之上大气之中的天外天而去。

　　相对起叶雪清，天外天更加被他看重！

　　对于这天外天，在进入炫阳天宗的第一眼，他已是有所图谋，只是在他引星时被隐居在陨石上的神道长老察觉后，不敢再有什么其他动作，接下来的时日里一直潜伏着，控制着自己的耐心！

　　但是现在，他即将亲身踏足到这块天外陨石之上，脚踏实地的与这块陨石连接一体，到时候再要顺利的在这颗陨石中留下精神印记，完成接触性祭炼，绝对连真正的仙道强者，也不可能察觉到一丝一毫！


第二卷 古星“玄庚” 第二十二回 盗星

　　天外天，炫阳天宗神道前辈以大神通自天外摄来一颗巨大陨石，借助宇外星辰以及炫阳天宗群山山脉灵气形成的护山大阵定于大气罡风之中，位处炫阳天宗宗门正上方！

　　天外天虽然是一颗陨石，但其内部，却蕴涵着庞大到不可思议的庚金之气，浑厚磅礴，抱成一团，随便引出其中一道祭炼到等闲凡铁之中，都能够让这凡铁兵器立即蜕变，形成坚固度丝毫不下于普通灵器的超级法宝，可伤害到丹道强者！

　　这颗陨石经过炫阳天宗历代先人集无数神道强者之力不断炼化，日日夜夜，里面的庚金之气早已经被引为己用，化作宗门大阵蕴守在陨石最深处，只需要居住在陨石上的神道高手全力催动阵法，蕴涵在陨石中的庚金之气立即会毫无保留的全面爆发，化作摧毁一切的犀利能量，裂天撕地，毁灭星辰！

　　纵然是神道高手眼红无比的神器宝物，若是敢与天外天的力量分庭对抗，也会在这股恐怖的庚金之气面前化为虚无，当场被撕成万千碎片。

　　在九阳长老真元的保护下，一行三人如同流光一般射入了头顶的大气层中，穿过大气层中的凛凛罡风，上面的空气渐渐稀薄起来。

　　不过丹道高手肉身得到天地之力的淬练，脱胎换骨，已经不再能和等闲气道凡人相提并论！哪怕是没有空气呼吸，他们也能够封闭自身诸多器官、穴窍，凭借天地间无处不在的浑厚元气支撑生命运行！

　　飞行了大概一炷香的时间后，护着古青的九阳长老神色渐渐凝重起来，眉宇之中隐隐还有一丝不易察觉的炽热和崇敬：“前面就是天外天了，我们炫阳天宗无数代神道前辈几千万个日夜，花费无数人力物力凝聚而成的心血结晶！”

　　哪怕没有九阳长老开口，古青也能够察觉到天外天已经近在眼前。

　　这颗蕴涵着大量庚金之气的天外陨石虽然经过了炫阳天宗历代神道前辈的无数炼化、加持，但是当他靠近这颗陨石后，一股庞大的锐金之气依然自头顶上的虚空中扑面而来，刹那间，令他直有一种被人以一把锋利无比的绝世神剑指着皮肤般的惊悸之感。

　　“好可怕的锐金之气……仅仅是这颗陨石上自由散发出来的金气波动已经达到了这等地步，若是蕴涵在里面的金气被引发出来，哪怕仅仅是亿万分之一，都能够将像我这样的丹道一重修炼者斩杀千次万次，这颗陨石……还真是恐怖！难怪炫阳天宗愿意为了他花费如此大的人力物力了，将这颗陨石祭炼完成后，它的作用，丝毫不逊色于超越神道之上，根本不是神道境界修炼者所能掌握的逆天至宝——仙器！”

　　古青心中暗暗凛然，看向这颗陨石的目光也渐渐是凝重起来。

　　哪怕这颗陨石已经脱离了星辰本体，属于原本星辰的精神意志被潜行分离出来，仍然远不是先前那颗小行星“神月”所能相提并论的！

　　炫阳天宗无数代神道高手花费了这么多精力，都未将这颗陨石里里外外彻底掌握，哪怕他有“星辰引”这等出自上古青帝的通天功法，要想短时间将它控制也不是件容易的事！

　　随着距离的推进，那颗巨大的陨石已经渐渐清晰在了古青的面前！

　　这颗陨石的纵横距离，至少有五百公里，横放在眼前，彻头彻尾的属于一个庞然巨物，任何人站在他面前，都会有一种发自内心的渺小感，哪怕已经晋升到丹道境界的古青也不例外。

　　在它表面上密密麻麻刻画满了数之不尽的符咒、阵纹，颜色各自不一，散发着或强或弱的能量波动，吸收着来大气层外各种种类不一的宇宙能量，就如同地球那吸收太阳能的卫星，只是它所能利用的能量种类，比之卫星来，多上成千上万倍！

　　“跟紧我，这颗陨石上布有我炫阳天宗无数代前辈们数之不尽的禁止、阵法，任何人若是不得门路，贸然闯入其中，绝对会被阵法发挥出来的力量彻底射杀，连渣滓也不剩下，哪怕来犯者是已经修炼到神道境界的至尊也不例外。”九阳长老说着，自己也不敢大意，带着古青进入了陨石之中！

　　这颗陨石表面并没有什么太多的建筑物，就连宫殿、阁楼，也是极其少见，只有极少数几个通道可以进入陨石之中，但是在陨石的内部，却是充斥着数之不尽的大小通道，每一个通道通向某个不知名的洞穴！

　　这些通道、洞穴，都是极其辽阔，极其宽广，上面刻画着恒久不灭的聚光阵，散发着温热、氧气，将整颗陨石内部照耀的宛如地面世界的白昼！

　　一些比较大的洞穴中更是建有大量的建筑，种植着各种花草树木，赡养着种类不一的珍奇异兽，宛如一个自成体系的洞天小世界，与世隔绝！在里面稍微走上一段时间，都能够转得人头昏脑涨，迷迷糊糊而不知东西南北，哪怕丹道高手的强大计算力，都无法计算出通道、洞穴的真正数量！

　　“看样子，这炫阳天宗的人对于这颗陨石的开发基本上已经到达一个极限了！这颗陨石纵横五百公里，内部空间哪怕仅仅挖空三分之一，都是上百公里的距离，相当于一些小型国家了，居住炫阳天宗那些晋升丹道境界的长老、护法、执事、太上长老，完全是绰绰有余！”

　　古青边走着，边默默的打量着四周的环境。

　　看到这颗陨石，不知为何，他居然想起生前在地球上看到的一种强大科幻兵器——太空堡垒！而且还是那种经过无数次强化，蕴涵恐怖锐金之气的高级太空堡垒！

　　“好了，就在这里！”九阳长老带着古青来到一个百米高，纵横面积超过一米的洞天世界，而后对着建筑门口处两位侍从弟子一招手，道了一声：“这是我炫阳天宗新晋升的真传弟子，接下来将前往圣阳殿求见掌教至尊，你们二人且带他前去焚香沐浴，洗涤尘质，蜕换衣物！”

　　“是！”两位气道九重的侍从弟子恭敬地应了一声，眼中充满羡慕地看了古青一眼后，做了个请的手势：“师兄，这边请！”

　　“古青，你跟他们二人去吧，我这就去禀告掌教至尊这个好消息！门中出现一位晋升丹道的年轻弟子，这是大事，相信很快掌教至尊就会抽出时间来接见你，并且对你的出生来历进行验证，程序一过，你立即就能获得掌教至尊亲口许诺的真传弟子身份。”

　　古青点了点头，跟着两位气道九重的侍从弟子，进入了这座宫殿之中，心中却是微微感慨。

　　焚香沐浴、洗涤尘质，这简直和见面得道真仙一样隆重非凡。

　　“师兄，这边请！”在其中一位气道九重弟子的带领下，古青很快来到了一座小型院落之中，在这座院落中央，有一个十米大小的水晶池，池中生长着不少散发着袅袅仙气的仙莲！这些仙莲完全空浮于水晶池内，吸收天地间的灵气为生，一看便知绝非凡品！

　　“师兄，这乃是我炫阳天宗专门为晋升的真传弟子准备的洗身池！里面的洗仙莲吸收了精纯的自然元气生长，时刻的往池中注入着强大的药性，等闲气道九重高手进入其中只需浸泡一个时辰，立即就能够淬练肉身，脱胎换骨，使得浑身上下的体质发生巨大的飞跃，日后冲击丹道也将容易得多！而像师兄这等初入丹道中人，更是能够借助其中药力，依靠洗身池的力量，迅速完成引天地之力入体，淬练肉身这一阶段，日后只需再修炼一段时日，熟悉肉身，立即就能巩固丹道一重这一境界！”

　　古青点了点头，看了这位气道弟子一眼，气道弟子立即识趣的将一套衣物放在池边，恭敬的退了下去：“我等就在外面等候，师兄若有所需，尽管吩咐！”

　　这位气道弟子退下后，古青也不浪费时间，直接将浑身衣物退下，进入了洗身池中，体验着洗身池对自己肉身的改造。

　　在体验洗身池神奇效力的同时，他也不含糊的开始感应起第一次与这颗陨石接触时留下的那道精神投影！

　　“我现在的真身都已经来到了天外天上，对于精神投影，以及这颗陨石精神意志的感应，全部变得前所未有的清晰，在一路上走过来时，都能够依稀的感受到这两股力量那种飘渺、朦胧的呼唤……不过，未免被看出什么破绽，先祭炼这股精神意志中极其渺小的一丝，留下一道线索，接下来的动作还是得等离开天外天后再次进行，免得天外天上的长老、护法、太上长老起疑！”

　　他现在才不过丹道一重的修为，在长老如云，还有太上长老存在的天外天，完全属于最弱一批的存在，九成以上的高手要捏死他，都如同捏死一只蚂蚁般容易！

　　不过，这种弱小只是暂时的。

　　这颗陨石上的庚金之气浓厚、强大到不可思议，全力激发的话，足以洞穿大地，毁灭星辰！若是他真的能够将这颗陨石完全祭炼，像自己的双手双脚一样完全掌握，那就代表着只要在这颗陨石的笼罩范围，他就将获得一件不逊于仙器级别的逆天至宝！

　　当然，这颗天外天，终究是归炫阳天宗所有，天知道炫阳天宗已经将这颗陨石祭炼到了何种地步，动用后会不会被对方察觉，用其他方法重新控制。

　　哪怕有一天，他真的完全将这颗陨石完全祭炼成功，如果不是遭遇到生命危险，仍然不会轻易动用！这种手段，只能当作最后走投无路的底牌！

　　就目前而言，最实际、最能作为倚仗的，还是自己一身修为！


第二卷 古星“玄庚” 第二十三回 掌教至尊

　　在天外天上，古青已经变得极其小心。

　　外表看上去，他确实是浸泡在洗身池中，静静的感受着池中各种药性带给他的诸多改变，不止是举动上看不出丝毫破绽，就连情绪波动也是极其稳定、平常，未能引起任何人丝毫起疑！

　　但是，在他脑海中的精神能量，已经隐隐的与他先前留在陨石上的一道精神投影产生了联系，凭借这道精神投影留下来的精神烙印，不一会儿，他已经感悟到了这颗陨石的精神意志，调动起这道精神投影极其缓慢的和这股精神意志中的亿万分之一，进行分解、吸收、融合，以期最终达到合为一体的地步！

　　陨石、星辰的精神意志，这是一个完全不属于丹道，乃至神道高手所能够涉足的领域，或许那些修为惊天神通广大的神道高手会察觉到陨石上的一些细微变化，但绝对无法精确到这股精神意志亿万分之一的剥离、失控！

　　不是同一个领悟，二者之间，根本无法相提并论！

　　就好像一个将英文学习到炉火纯青，登峰造极的外国语言大师，你和他讲一些中文中最常见的成语故事，他也一样不明所以，一窍不通。

　　随着时间的推移，融合的步骤，也在极其缓慢的进行着。

　　这种缓慢，不是形容上的缓慢，而是真正的缓慢。

　　见识到这种缓慢的融合速度后，古青才总算明白，炫阳天宗将天外天，已经经营到了何等地步。

　　“这炫阳天宗将整颗陨石都已经祭炼了不止十遍八遍，任何一寸角落，任何一块石角，都被他们刻画满了各种拥有强大威能的符纹、神咒，将整颗陨石完全打造成了一个浑然一体的绝世凶器！在这些符纹、神咒的禁锢下，不止是陨石内部的金气不会往外界泄露一分一毫，就连陨石本体的精神意志，也完全被压制在符纹、神咒之下，几乎动弹不得，不会接受任何星辰的牵引而离开‘巨阙’轨道……”看到这一点，古青不得不承认，他先前那祭炼天外天的想法有些天真了。

　　虽然不在一个领悟，但是炫阳天宗在天外天上花费的时间、精力何其之多，无数代人的努力日积月累，早已经将这颗陨石祭炼到了一个浑然天成的地步，又岂是一个外来者三、两天所能够重新掌握的。

　　“陨石的精神意志被死死压制，我若再想凭借自我意志与陨石意志融合，必然会触及到刻画在陨石表面的符纹、神咒，到时候……除非我已经晋升到了神道境界，否则，一旦被炫阳天宗的长老、护法、太上长老察觉，只有死路一条！”

　　想到这，古青微微皱了皱眉头。

　　到神道境界后再掌握这颗陨石，虽然也算得上一大绝强杀器，但是无异于锦上添花，对于现在实力弱小的他，无法形成象样的帮助……

　　思索间，时间已经悄然流逝！

　　当古青消耗了整整一个精神投影的力量，将这颗陨石亿万分之一的精神意志融合后，院子外面已经再次响起了那位气道九重弟子的声音。

　　“师兄，不知道您是否已经准备完毕了？掌教至尊一个时辰后将有时间来召见于你。”

　　“一个时辰！”古青收敛心神，道了一声：“你且在外面等候片刻，我这就出来。”

　　“是，师兄！”

　　那位气道九重弟子的声音低下去后，古青才有时间感受起自身身体的变化来。

　　他刚才凝聚全部心神，小心翼翼的控制着精神投影与这颗陨石亿万分之一的精神意志进行融合，不敢有丝毫差池，根本就没有仔细感受洗身池对自身的各种作用，眼下将精神一集中的身体之内，立即察觉到肉身那种脱胎换骨般的变化！

　　浑身上下真气奔腾，每一寸肌肉、每一条经脉、每一根骨骼、每一处器官、每一门穴窍、每一个细胞内全部蕴涵着巨大的力量，哪怕是随手一握，他都能够感受到手上经脉中真气汹涌，四通八达，即便是承受再强的真气冲击，也无法损害到经脉分毫！

　　遍布身躯的肌肉坚韧、凝实，等闲刀剑皆不能伤，二百零六块骨骼固若金钢，承受能力和抗击能力直线提升，纵是普通法器飞剑，也休想在这些骨骼中留下一道痕迹，像万华剑这等放在外面世界能够称之为镇族之宝的绝世宝剑，他现在只凭借肉体力量全力一捏，就能够一举捏碎，揉成铁球！

　　“这就是天地之力淬练后的脱胎换骨！？这等强化，果然恐怖，若是现在我再遇上斗仙台上的王证道，哪怕他全力御使裂空剑斩过来，我也能不闪不避，空手将这把上品飞剑接住。而且我现在体内真气奔腾，浩浩荡荡，川流不息，就连被玄冰旗的北海冰风扫过，也最多感到一阵冷意，冰风中的寒气还没侵入我的体内，就被体内庞大的真气一举绞成碎片！”

　　“这才是真正的丹道境界，仅仅凭借经天地之力淬练过的肉身，就能够在气道境界中纵横来回，如入无人之境！若是动用真气，管他气道一重还是气道九重，绝对一个拍一个死！”

　　等闲丹道一重修炼者若是没有外力帮助，要想彻底完成引天地之力入体，淬练肉身，脱胎换骨这一个过程，至少需要两年，甚至三年之久，此刻，在洗身池洗仙莲以及池水药性的帮助下，他已经彻底的免除了这多达两、三年的苦修，正式的成为丹道高手中的一员。

　　适应了一下浑身上下暴涨的力量后，未免外面的人等待太久，古青出了洗身池，将那些气道弟子准备的服装换上。

　　这种长袍的质地之高，绝对不下于等闲中品法衣，纵是比之先前王证道的蓝羽仙袍来，怕也不会逊色，穿在身上，再加上脱胎换骨后形成的清新气质，立即令古青整个人气质一变，隐隐已经具备了仙道高人的风范。

　　看到古青出来，等候在外的气道九重弟子恭敬的做了一个请的手势：“师兄请随我来！”说话间，他已经带着古青往陨石内部走去，边走时，他还边向古青教导着一些见到掌教至尊应该遵守的礼仪，以及该如何说的话语，各种各样的规矩，简直比见凡人世界的皇帝来还要多得多。

　　不过，炫阳天宗掌教至尊手下统领着上千丹道，上千万的气道高手，身份之尊贵，凡人世界中的皇帝拍马也赶不上他的万一。

　　二人在陨石内部宽敞、明亮的通道走了大概半个小时，前面的视野豁然宽广，紧接着，一片丝毫不逊色一座城池的巨大宫殿顿时出现在了二人的视野中，在这座巨大连绵的宫殿中上方，无数个巨大的阵法，闪烁着颜色不一的光辉，吸收着自星空世界照耀而下的种种能量，在那些阵法中央，古青还能依稀的看到不少极品飞剑、法宝，在这些星辰力量下淬练、孕育！

　　“借助星空世界的各种力量淬练法宝……至少也是上品或极品灵器级的宝物了，在那里面说不定还有神器……这炫阳天宗以这颗陨石为基，无数年来通过阵法吸收宇外游离的各种能量为己用，怕是早已经强大到了不知何等地步，难怪能被称之为中土世界五大仙宗之一！在天外天下方那些长老、真传弟子、内门弟子、外门弟子，都只能算是最薄弱的力量了。”

　　气道九重的弟子带着古青进入了这座宫殿后，刚才离开不久的九阳长老立即走了过来，继承着他的职责带领着古青往宫殿内部走去，显然，以那位气道九重弟子的身份，连进入这座宫殿内部的资格都没有。

　　九阳长老带着古青在宫殿里转了片刻，直接来到了一座巨大的宫殿之外：“前面就是掌教至尊所在的宫殿了！见面掌教至尊，那可是真传弟子特有的荣耀，普通丹道长老，甚至终其一生，也未能得见掌教至尊真颜啊。”

　　古青点了点头，倒也未有太过惊喜的表现。

　　他的灵魂深处存在着上古青帝的精神烙印，尽管并未继承到他的记忆，不具备这位大神通者拥有的种种不可思议的手段，但是在潜意识的影响下，他不会对见面一位神道高手而激动的难以自抑！

　　他的这种反应，倒是让九阳长老暗中点点了点头：“喜怒不显，宠辱不惊，就心性修为而言，这个真传弟子可是比前面几个好多了。”边想着，他边笑着说道：“见到掌教后，你将受到掌教的亲自考核。掌教至尊修炼的前世今生过去未来神通，乃是天底下最为了得的大神通之一，在这种神通的映照下，你的过去未来，前世今生，都能够清晰的显化出来，这种神通不止有着替你认清自己，明心醒目的神异功效，还能够在一定程度上激发出你的潜在天赋，使得你日后修为一日千里，更进一步！成就更高境界！”

　　古青应了一声，刚想到了什么，紧接着，他却是忽然一怔：“映照过去未来，显化前世今生！？”


第二卷 古星“玄庚” 第二十四回 记忆涌现

　　“不错！”九阳长老扫了古青一眼，笑道：“放心，我们炫阳天宗非等闲修仙门派所能比拟，无论你是何来历，哪种出身，某位大能转世，只要你心怀我们炫阳天宗，时刻切记自己身为我们炫阳天宗一员，为炫阳天宗尽到自己的责任，做到以上几点后，就算你是那些十恶不赦的魔头，杀人无数，恶贯满盈，我们炫阳天宗都不会追究你半分责任！而且，你来头越大，我们炫阳天宗对你的关注度、培养度也将越高。”

　　古青心中沉吟着，脸上却未动声色的点了点头。

　　他脑海中存在着上古青帝的灵魂烙印，又有一副星图包裹着灵魂世界，以炫阳天宗掌教至尊的实力，能不能看穿自己的来历出生也是个未知之数。

　　在九阳长老的带领下，二人进入了大殿之中，边走之时，古青边凝神静气，将脑海中一切打天外天主意的念头全部驱逐出脑海，保持神志清明！

　　此刻殿中央，已经有一位男子正在等候他们了，这位男子三十来岁，身上穿着一件颇为名贵不知是何质地的长袍，看上去和普通的丹道高手并无什么太大的区别！

　　如果不是事先从九阳长老口中得知，他即将要见到的就是中土世界五大无冕之王的神道霸主——云至炎，他怎么也不会相信，那位手下拥有着上千丹道高手听从效命的炫阳天宗宗主，居然是眼前这位中年男子。

　　来到这位中年男子身前，九阳至尊立即恭敬的弯下腰，慎重行礼道：“九阳带领新晋丹道弟子古青，前来向掌教至尊复命！”

　　“他就是这一次我们门中新晋的丹道弟子么？”

　　“是，请掌教至尊过目！”

　　云至炎点了点头，目光直接扫到了和他一起来的古青身上。

　　被他目光扫过的刹那，古青直感觉脑海中的记忆瞬间剧烈地翻腾起来，无论是身在“巨阙”还是以往在地球上的记忆，全部汹涌澎湃的纷纷闪现，就仿佛一幕幕清晰无比的电影，无可遏止的在脑海中走马观花般放映着，一些就连他自己都已经忘记不知道多少年的封尘往事，此刻都是一一涌上心头，宛如昨日，清晰显现。

　　幸亏“星辰引”这门无上神通传承自上古青帝，拥有着不可思议的威能，那种冥冥之间的精神感应，根本不是肉身大脑所能记录的下来，云至炎这匆匆一眼虽然将他两世记忆迅速的浏览了一遍，就连他进入炫阳天宗的所作所为也看在眼里，但却未能够在他的记忆中看出任何破绽。

　　“两世为人，灵魂之力远胜等闲弟子，难怪能够凭借个人之力独自潜修，突破丹道！”

　　片刻之后，云至炎才缓缓出声。

　　听到这句话，九阳长老脸上略微浮现出了一丝笑意，他知道，掌教至尊说出这番话，就等于古青已经通过了验证，从现在起，他们炫阳天宗将又多出一位真传弟子。

　　“九阳，带他在地面诸多灵脉中挑选一座山峰，替他分配好侍从、灵药、灵禽，从今日起他便是我们炫阳天宗第三百六十七位真传弟子！”

　　“是，掌教至尊！”

　　九阳长老再次弯腰行了一礼，恭敬的退了下去，出了这座大殿，往天外、天外围而去。

　　边离去时，九阳长老边出声道：“我炫阳天宗一千八百道灵脉，每一道灵脉便是一座山峰，汇聚成一片天然福地，在灵脉之上无论是修炼，种药、养禽，都能够达到事半功倍的效果！现在我替你选其中一道灵脉，作为身在炫阳天宗的立足之地！”

　　古青并未说话，跟在这位长老身后，穿越罡风层，往地面飞去。

　　九阳长老见他这副模样，还以为他心有芥蒂，说道：“古青，任何一位新晋丹道要想成为我炫阳天宗真传弟子，都必须经过掌教至尊的亲自验证，以确定你来历清白，对我们炫阳天宗无害！真传弟子，可是代表着一个宗派的未来，日后门中的无数丹药、法宝、资源、功法，随着你的实力提升，都将源源不断地为你开放，只要你实力足够，就连下一任掌教至尊的大位，你也可以去争取一二！若是我们不确定真传弟子的来历清楚，又怎敢随意的赋予他如此巨大的权利？万一是什么魔道巨头施展转世投胎的法门，潜入我们炫阳天宗而我们对此却一无所知，日后他成为了我们炫阳天宗的掌教至尊，将门中的一切资源、功法，传到魔道中去，被那些魔道中人参悟、研究，那我炫阳天宗亿万年基业，岂不因此而毁于一旦。”

　　古青点了点头：“这一点我自然清楚，如果掌教至尊愿意，再在我身上施展几次神通我也毫无怨言！”

　　九阳长老扫了他一眼，见他神色真切不似作假，笑着点了点头：“放心吧，经过了掌教至尊的亲自验证，日后只要不是你犯了天大的错误，任何人都无法再翻阅你的记忆！哪怕那些太上长老也没这个权利！”

　　古青一听，眉宇间带着一丝遗憾。

　　这并非做作，而是真正的遗憾！

　　刚才他说想让云至炎这位炫阳天宗的掌教至尊倾尽全力，再次对他施展一次前世今生的神通的话，也是发自肺腑！

　　就在刚才，在他那种前世未来神通功法的显照下，原本那些模模糊糊，看不真切的记忆，如同雨后春笋一般，纷纷涌现出来！这些记忆中，九成九以上，都是他在地球以及星辰“巨阙”上的种种经历，烦琐而又枯燥！

　　但是，在那九成九的记忆之外，却是一门完全不应该属于他的炼剑神通。

　　这门神通蕴涵在上古青帝的灵魂烙印中，本无任何外泄的可能！只因上次在凡人世界与剑圣念无生论道时，关于剑道方面的记忆，他已经有了醒觉、回想的征兆，此刻被云至炎的神通力量一举激发，终于泄露出其中分毫。

　　这等分毫只是最为基础的祭剑、炼剑、修剑法门，和那灵魂烙印中数之不尽的大神通相比，彻头彻尾的属于九牛一毛，渺小得不能再渺小。但是，上古青帝眼中的九牛一毛，对于他现在这丹道一重的修炼者来说，无疑相当于一笔无可比拟的巨富，若是拿到外界去，绝对能够在整颗“巨阙”星上掀起一阵史无前例的腥风血雨，就连云至炎这等神道境界的仙门至尊，都会忍不住的出手抢夺！

　　“日后若是有机会的话，一定要将云至炎那门神通学到手，有空便对自己的灵魂深处进行施展、激发，说不得某一天，便会开启天大机缘！”

　　动着这个念头，古青已经跟着九阳长老飞出了大气罡风层，炫阳天宗那连绵群山，再次出现在了视野之中，数之不尽的山峰拔地而起，不时可见一些或御剑、或骑乘仙禽的宗门弟子在山峰之间来来回回，各行其是。

　　“古青，这里有大大小小山峰一千三百九十二座，还有灵湖、仙林等占据天地灵脉的奇异之地，你可选其之一，作为居所！不过，我炫阳天宗诸多神通，皆需面朝天空，引太阳星辰真火之力凝练，灵湖、仙林虽好，却与我宗门神通不合，不如你便入住那座山峰！”

　　丹道境界的高手冲开天门，沟通天地桥梁，对于天地之力的感应极其敏锐，倒也能分辨出灵气的稀少多寡，九阳长老所指的那座山峰就灵气而言，并非是一千三百九十二座中最好的一座，但在诸多山峰中也称得上中上之选。

　　“全凭九阳长老做主！”

　　“哈哈，身为真传弟子，日后你的成就或许还将在我之上，纵是晋升神道也并非不可能，无需如此客气。”九阳长老边笑着，边带着古青往那座山峰飞去：“这座山峰原先是用以种植各种仙木、灵药，其中不乏一些炼制玄品丹药的天材地宝，包括这些在内，山上宫殿十四座，侍从共有三百四十七人，现全赏赐于你，归你所有！”

　　古青居于高空，略微扫了一眼脚下的山峰，一眼已经能看出，这上面种植的各种草药，都有着数百年的年份，上千年的品种也不再少数，若是全部拿出去出售，绝对是一笔天价，哪怕购买一两件灵器也不在话下！

　　“这些都是真传弟子应有的赏赐，你也不必谢我！除了这些以外……”边说着，九阳长老边拿出一个储物戒指，道：“这个乾坤戒指里面自成空间，可装纳一座小型宫殿，现在里面放着一件下品灵器级别的飞剑，一块身份令牌，和一方记载门中诸事以及修仙界秘闻的玉册，你且看一看。”

　　古青接过这枚象征着真传弟子身份的乾坤戒指，神识一扫，立即找到了九阳长老所说的下品灵器飞剑、身份令牌和那方玉册，不过除了这三件东西以外，在一处角落中，他还发现了不少丹药！

　　“这是我个人送给你的一点小礼物！身在外门，未借助任何丹药和长老经验，仅仅依靠自身天赋便冲开天门，晋升丹道，这种天赋，非同凡响！相信日后在我们炫阳天宗诸多真传弟子中，你定然会大放光彩！”

　　“多谢九阳长老！”

　　“不必客气！凭借这块令牌，你可前往‘藏真殿’找传功长老传授一门神通法诀加以修炼，而且，你注意到令牌上的数字三百六十七么？那是代表着我炫阳天宗真传弟子的排名，由于你刚晋升为真传弟子，三百六十七，就是你现在的排名！一百名以外，每隔一年，可以在‘灵气殿’领取到一千灵石，百粒千心丹，十粒悟道丹，作为日常修炼之用。若是能够冲进前百名，每年领取的丹药提升十倍，前三十名者提升百倍，并且还有额外奖赏，若是能够进入前十名……”说到这，九阳长老却是卖了个关子，哈哈笑道：“等到时候，你自然就明白了，相信各种丹药、灵石、法宝、功法的奖励，一定不会让你失望。”

　　古青点了点头。

　　“该交代的，我都交代的差不多了，其他的东西玉册上也都有记载，你回去后，自己好好看一看！”说到这，九阳长老一挥手：“我且返回天外天去了，若是有什么不懂的，可以去‘藏真殿’询问十八位博闻长老，博闻长老的职责，便是专门为真传弟子解答各种修炼上以及日常中的问题。”

　　古青应了一声，目送这位九阳长老飞离山峰，往天外天而去。

　　刚才记忆涌现时，他只是乍扫了一眼，知道浮现在脑海的是一门祭剑、炼剑、修剑的神通法门，具体如何，在两位超级高手面前不敢细看，免得二人心中起疑！眼下九阳长老已去，他已是迫不及待想要见识见识，这门得自前世上古青帝的神通剑诀，究竟有何独到之处。


第二卷 古星“玄庚” 第二十五回 玄天锻剑术

　　九阳长老在离去时已经吩咐过山峰内三百四十七位侍从，当古青落到山峰中央的宫殿广场前时，三百四十七人已经汇聚一堂，在那等候了。

　　古青一到，三百四十七人立即同时鞠躬稽首：“参见古前辈。”

　　威风派头，丝毫不在封疆大吏之下！

　　古青点了点头，立即就有一位中年男子上前，恭敬的递上一块玉册道：“古师兄，这是朝阳峰上的各种灵药、仙木、宫殿、阁楼、灵泉、地脉、人员分布，请师兄过目！”

　　这中年男子乃是整座山峰主管，无数年来，受山脉灵气的熏陶，一身修为也达到了气道八重的境界，获得了外门弟子的身份，只因自知此生若无机缘，无望丹道，甘愿留在炫阳天宗打理山峰诸事，以期做出一些成绩，日后承蒙门中长老封赏，赐下仙丹，延年益寿！

　　古青在玉册上扫了几眼，对于整座山峰有了一个大概后，当即吩咐道：“山峰改名青玄，其余一切事宜照旧，草药、仙木、灵禽的赡养也归你们处理，朝阳殿改名青玄殿为我住处，任何人若无召见，不得入内，现在，在青玄殿添加一些必需之物，在日落之前，希望你们已经做到让我满意了！”

　　“古师兄放心！”中年男子恭敬地应了一声，退了下去，吩咐那些侍从们办事去了。

　　朝阳殿本就是为了日后入住这座山峰的弟子所建，里面的东西几乎一应俱全，并无缺少，不过既然这位真传弟子吩咐下来了，他们还是得再次检查一下，看有什么东西受了磨损，需要重新换上一次。

　　要整理一座宫殿，也不是一、两个时辰的事，回想到还留在外门中古小琳，古青直接拿出那把下品灵剑，稍微祭炼一番，便往外门飞去。

　　现在的他已经晋升丹道，天地桥梁相互连接，人与天地之间的交融达到了一个极其密切的地步，几乎只要是把飞剑，就能够让他御剑而行，更别说一把稍微祭炼过的下品灵器了。

　　当他来到外门时，却发现原本属于他的院落外，居然有不少外门，甚至内门弟子徘徊，一个个携带重宝，似乎在等待什么！

　　他击杀丹道长老太白，在斗仙台上迫使内门精锐弟子叶正落荒而逃，后来更是得到接引长老九阳亲自带领前往天外天，众人已经能够确定，炫阳天宗又将多出一位新的真传弟子，想要趁现在巴结一番，为日后在内、外门中能够找到一个护他们安危的靠山。

　　古青未在这些内、外门弟子身上停留多久，直接驾御飞剑，落到了后院之中，往自己的房间而去！

　　既然已经成为了真传弟子，日后自然不必在外门院落居住，一些必要的东西还是得收拾一下！一人占据一条灵脉和几千人共用一条灵脉，修炼起来的效果好坏，任何人都能够想得到。

　　他在院中呆了不过片刻，古小琳立即飞了过来，停在他肩膀上，叽叽喳喳的叫着，似乎在庆祝他晋升丹道，成为真传弟子，而后，杨玉和罗小环也走了进来，恭敬的道了一声：“见过古师兄！恭喜师兄晋升丹道，成为真传弟子。”

　　古青见她们心有忐忑，知道她们在担心些什么，沉吟了片刻，道：“你们两个可愿意随我一道前往青玄峰？”

　　两人一听，脸上立即露出了惊喜交加的神色：“能够追随师兄，这是我们二人求之不得的荣幸！”

　　能够承蒙一位真传弟子看中，对于她们这些没任何身份、地位可言的记名弟子来说，那可是彻头彻尾的一步登天，论身份地位，将立即超过普通外门弟子，若是日后古青能够修有所成，在真传弟子中也闯出一番名头，就连内门弟子见到他们二人，也得言语恭敬，平等相交，这对于资质平平的她们二人而言，几乎是不敢想象的天大机缘。

　　“那好，日后你们二人专司照顾小琳之职！现在去收拾行装！”

　　“是，古师兄！”

　　二人欢天喜地地应了一声，立即出了院落，往外面而去。

　　两人收拾行装需要一点时间，而青玄峰不可能这么快整理完毕，古青也不急着离去，就这么回到自己的床铺上盘坐了下来，闭上双目，翻阅起脑海中涌现的那股新的神通剑诀。

　　这门神通剑诀名为玄天锻剑术，是一门以锻剑、剑阵为主的袭杀神通！

　　上古青帝的神通法门，多围绕“星辰引”这门无上神通而衍生，这门神通法诀也不例外，它需要牵引星辰之中浩大磅礴的纯金之气，灌注于凡铁剑内，将每一把组成剑阵的玄天剑锻炼的固若金钢，以至无坚不摧，无物不毁！

　　玄天剑一旦炼成，组成玄天剑阵，可亿万天剑齐飞，星辰聚斗，金河倒挂，诛神灭魔，妖邪辟易，斩杀一切，威力巨大到不可思议！

　　不过，越厉害的神通，修炼起来，自然也越是困难，这门锻剑神通同样如此。

　　玄者，深奥隐讳，曲久通幽！

　　修炼这门神通的最基本要求，就是要有一颗蕴涵强大锐金之气的星辰为后盾，时刻采集星辰之上的锐金之气锻造那些组成剑阵的各种宝剑，没有一颗星辰的锐金之气，仅仅凭借“巨阙”上采集的各种蕴涵金气的矿石、金气，哪怕花费十年、百年，他也未必能够锻造出一柄达到组成剑阵最低标准的金罡剑来！

　　没有金罡剑，组成剑阵自然沦为空谈，日后以金罡剑为基，重新锻造更加强大的星辰剑、玄天剑更是想也不必再想！

　　看完之后，古青心中不禁皱了皱眉头，抬头望着房屋顶端，目光似乎透过重重虚空，落到了停留在大气罡风层中的天外天上：“天外天已经被炫阳天宗的神道高手彻底祭炼，以我现在的能耐要想神不知鬼不觉的从炫阳天宗手上盗取那颗蕴涵庞大金气的陨石，基本上是件不可能的事，否则的话激活天外天，将大量锐金之气射入地面，炼为己用，加以锻造，完全可以在短时间内炼就一十八把玄金剑，组成十面八方寂灭剑阵，初步具备攻击手段。”

　　一时间，古青已经感到了事情的棘手：“这天玄锻剑术，并非等闲锻剑之术，哪怕给我一些蕴涵着大量金气的矿石，也根本锻造不出金罡剑！那股金气的锻造过程，需星辰波动在星辰空间传递时以特殊的震荡频率、摩擦加以淬炼，以星空世界与星辰本身的力量，将它还原成精纯的精金之气，而后灌注到任何一件容器中，形成一柄蕴涵着星辰烙印的金罡剑，如此一来，组成剑阵加以发动，引起星辰共鸣，方能具备惊天动地的威能……不通过这种办法，哪怕给我一件神器，也无法组成剑阵，克杀对手！”

　　上古青帝那是何等强大的人物，一个念头，亿万星辰都要为他所用，星移斗转，苍穹移位，想要拿捏一颗星辰将其中的金气引出，不费吹灰之力！

　　但是他古青……

　　就连一颗蕴涵了极其弱小金气的星辰，散发出来的星辰波动都有可能将他的精神意识震散、撕碎，更别说拿捏星辰，抽出星辰中蕴涵的一切金气化为己用，锻造金罡剑了！

　　“可惜了，这门神通剑诀威力确实巨大无匹，但除非我冒着生命危险引下天外天中的巨大金气，锻出金罡剑，否则的话对现在的我而言，形同鸡肋！”摇了摇头后，古青收回心神，只能等以后修为足够能够轻松祭炼星辰后，再修炼这门神通。

　　不过，就在他收回心神的刹那，脑海中却是忽然闪烁出一道灵光，一个原本一直被他忽略的问题，突兀的冒了出来！

　　“天外天，天外天乃是一颗蕴涵着大量金气的陨石，而且，根据这颗陨石那残破的精神意志看来，这绝对不是一颗死亡的星辰，而是一颗从另一颗星辰上脱离出来的部分，就如同星辰撞击，这一部分山岳飞出了引力轨道，抛入了星辰世界，经无数年的星空漂流，化为陨石，被炫阳天宗的神道长老所摄取、祭炼，成为了现在的天外天……”

　　联想到这个问题之后，古青原本那沉浸下去的心再次掀起了一阵波澜！

　　“也就是说，他应该还有一个本体！”

　　没有任何迟疑，古青再次闭上了眼睛，精神意志瞬间沉浸入了那浩瀚幽深的记忆之海中！

　　在他的记忆深处，除了记载着三十多年以来的种种经历和学习到的知识，最为醒目的，还是那副几乎占据了整个脑海容量二分之一的庞大星图！

　　这副星图传承于上一世的远古记忆，记录了整个星空世界几乎绝大部分的星辰坐标，一眼望过去亿万星辰密密麻麻，闪烁在宇宙星空，这些星辰无穷无尽，茫茫而不知边际，令人神昏目眩，里面蕴涵的信息量之庞大，纵是那些修出金丹，甚至凝成元神的超级巨头，也未必能够承受！强行翻阅和加以理解的话，那股浩瀚如海，无际无边的恐怖信息量，绝对会将他们的元神生生撑得爆炸开来，当场魂飞魄散！

　　古青不敢在这副星图之中停留太久，那股自天外天上祭炼而来的渺小精神意志，立即被他散发开来，瞬间在这片星图世界荡漾而去……

　　几乎在他模拟陨石精神意志散发出去的刹那，在星图某处，另一股精神意志，立即产生了响应，与这股弱小的精神意志相互交辉，同宗同源，似乎二者本就为其中一体！

　　心念一动，一颗被标记为“玄庚”的巨大星辰，立即在星图之中显现……


第二卷 古星“玄庚” 第二十六回 星辰玄庚

　　星图之中，拥有亿万星辰，密密麻麻，遍布着每一处角落，除了刻画者本身以外，就连真正的得道真仙下凡，将这副星图从他脑海中摄出，也未必数得清楚这张图中的星辰究竟多到了何等地步。

　　这些星辰中，绝大多数都是那种没有任何存在意义的普通星球，几乎等同于矿石、星辰微尘的结合体，不能够为世人提供任何帮助。不过，除去那绝大多数的星辰外，剩下的那极少部分，数目仍然庞大到浩瀚无边。

　　这些星辰各自都有着各自的特色，比如一些星辰上，依附着数之不尽的六尘净水、古稀冻水，衍生出了强大的水之精华，又有一些星辰上存在着大量象征着生命精气、万物之华的木灵气息，还有象那熊熊燃烧的恒星，里面蕴涵的火之力量，更是强大到不可思议！

　　为了区分这些星辰能量的蕴涵度，各方面的综合价值，绘制这副星图时，那位神通广大的青帝已经将这些星辰一举划分，评出三六九等！

　　像地球周围的火星、水星等星辰，只是最为普通的一等星辰，这种星辰除了那些没有任何价值的星球以外在星图之中最为常见。

　　而拥有恒星之火的太阳，时刻散发着强大的火之精气，属于四等星辰，至于地球，上面演化出了生命，成就了星辰文明，未来前途无量，其地位立即大幅度提升，比之太阳来还高出一筹，位列五等星辰！

　　五等星辰，等级已经不算低，放眼整副星图若是要数的话，花费百年千年，也能数出个准确的数字。

　　但是，这颗属于资源星，上面并不存在生命的星辰“玄庚”，却是清晰的标记着六等星辰的符号，和他现在立足的“巨阙”星来，仅仅低了一个星等！

　　这是一颗完全由庚金之气组成的星辰，上面只存在这一种纯粹的资源，而且这种金气总量，根据星等万倍一阶段的划分，是一颗恒星散发出火之精华的整整一亿倍！

　　一亿倍，那是一亿个太阳。

　　由此可见，这颗星辰中的金气究竟浓郁到了何等地步。

　　“‘巨阙’是一颗生命星辰，由于星辰上存在着生命精华、灵魂精气，星等级别生生被提升了两个档次，撇开生命精华和灵魂精气不说的话，‘巨阙’的资源等级，也就相当于五等星辰的地步……综合资源……不如星辰‘玄庚’的万分之一……”

　　用星图的计算公式略一计算，古青立即得出这个令他心涌如潮的信息！

　　单以资源计算，“玄庚”是“巨阙”的整整一万倍！

　　整个“巨阙”上的各种资源有多少？哪怕像云至炎这样统领着整个炫阳天宗的神道至尊也都无法计算出一个大概，就算结合中土世界五大仙宗，海外两大仙岛，魔道三大魔门所有力量，也最多计算出“巨阙”星上的各种资源总量的十分之一！

　　这是何等恐怖的一笔惊天巨富！

　　“难怪天外天只不过区区一块方圆五百公里的陨石，里面蕴涵的锐金之气已经强大到了这等地步，若是将‘玄庚’星内的一切金气全部牵引出来，绝对能够轻易地将‘巨阙’轰碎千次万次！”

　　刹那间，古青的目光已经牢牢地盯在“玄庚”星所在的位置之处，调动星图的各种功能，迅速计算起“巨阙”与“玄庚”间的距离来。

　　“如果我能够将这颗星辰祭炼……”

　　无数的星辰计算公式仿佛电影一般，在脑海中不断回放，计算画面转动之快，足以让地球上任何一台超级计算机为之汗颜失色，这等高强度的计算，也只有具备星图，修炼“星辰引”的古青才能够做到，要是换作别人，纵是千年万年，也休想算出其中任何一组数据结果！

　　“距离……并不是太远……”许久之后，古青心中隐隐有了一个答案，顾不得其他，他立即闭上眼睛，根据星图的指示，在真正的星空世界中想象出“玄庚”所在的位置，加以感应！

　　若是以往，连“玄庚”的模样是什么都不知道，就这么漫无目的，想要感应到一颗星辰，与星辰之间建立起那种玄妙的联系，简直是难如登天，哪怕有星图这份珍贵的至宝帮助，可能性也无限接近于零！

　　要知道，他先前感应连一等星辰也算不上的“神月”时，也花了整整三个月，而且还是机缘巧合下才与那颗星辰建立起了联系！更别说比之“神月”来强大到根本不知道多少亿兆倍的六等星辰“玄庚”了，仅仅一个意识接触，他的精神意志，估计就会被“玄庚”时刻散发出来的恐怖金气给撕成碎片！

　　但是现在，有了那道得自天外天的精神意志后，一切都变得不再艰难！

　　在他释放出精神感应后还不到几个呼吸的时间，不知道距此几千万光年的宇宙深处，立即传来一股极其熟悉的呼唤，亲切而又熟悉！

　　刹那间，他这股在星辰世界茫茫而不知东南西北的感应力仿佛碰到磁铁的铁屑，迅速被一股温馨、柔和的力量所包裹，穿越了重重空间的阻隔，跨越了亿万光年的距离，来到了一颗散发着淡淡玄黄之气的巨大星辰之上！

　　这是一颗完全由庚金之气组成的巨大星辰，自上面散发出来的金气波动之浓郁，足以将世间绝大多数的物质碾成粉碎，哪怕古青手上这把由丹道六重以上高手亲自祭炼过的灵器飞剑，还未能进入这颗星辰，便被星辰上时不时溢散出来的恐怖金气一举撕裂。

　　“这就是星辰‘玄庚’！？”

　　感受着星辰上那股足以让任何修炼者为之疯狂的庚金之气，古青的情绪也是忍不住的泛出阵阵涟漪，那股弱小的精神力量迫不及待的顺应着星辰意志的牵引，进入了星辰之内！

　　精神意志一进入星辰之内，一股水乳、交融，通彻透达、神清气爽般的玄妙之感，刹那间充斥在他的感应当中，就好像一个在冰天雪地中苦苦挣扎求生了整整三个月的凡人，忽然返回到了自己的家乡，重新来到了自己的居所，投入了温暖的被窝之中，恍惚间，如同隔世。

　　“我在天外天炼化的那股精神意志虽然无比微弱，但是，再怎么说也属于星辰‘玄庚’的一分子，‘血肉相连’！彼此间要产生感应完全不是一件难事！目前我已经融合了这股精神意志，进入‘玄庚’星后，同样也能够发挥出相同的效果，几乎等于间接的将星辰‘玄庚’极小的一部分炼化！”

　　体悟着这股精神意志进入星辰“玄庚”后所盘踞的位置，古青已经能够清晰的感受着这片区域的每一处能量，看到星辰表面每一道庚金之气的流窜，并且对精神意志覆盖下的庚金之气进行控制、运用！

　　“一步登天，完全是一步登天！控制星辰能量，就等于对这一处进行了完整的祭炼！通过这种方法，我竟是直接跳过了最为艰难的星辰感应、融合星辰两个步骤，得到了‘玄庚’星亿万万分之一的控制权！”

　　证实了这一点后，哪怕古青的心境修为再好，仍是风波难平，尤其是感应到星辰上那浓郁到足以让任何人发狂的庚金之气，他的脸上已是忍不住的浮现出了一丝笑容。

　　“自天外天炼化的那股精神意志已经在我和‘玄庚’之间建立起了一条互相连接的桥梁，接下来我需要做的，便是不断的通过这座桥梁将精神力延伸到星辰之上，一寸寸的融合到每一处土地，将星辰的任何一个角落全部祭炼，已达到彻底将这颗星辰控制的目的！”

　　虽然这个步骤需要消耗大量的时间，但是随着精神力的增长，所消耗的时间，只会越来越缩少！

　　“现在，先从星辰‘玄庚’上拿一道庚金之气淬炼一下我这把下品灵器，将他的质地提升上去再说！”

　　念一至此，潜伏在“玄庚”星上的精神意志微微一动，全力摄取一道庚金之气，以星辰波动的形式投掷入茫茫星空世界而去……


第二卷 古星“玄庚” 第二十七回 找上门来

　　星辰波动是星空世界最为神秘的能量之一，浩大、磅礴、迅速、隐晦，他们的存在神秘而又玄妙，组建出了一张巨大的星力网络，充斥着整个星空世界！

　　任何一颗星辰本身，都生活在茫茫星力之中，散发着星力，吸收着星力，就好象人与空气之间的关系一样！

　　以星辰波动为媒介将一道庚金之气投掷而出，就等于用互联网传递数据，在他投入星空世界后，立即通过星力波动的蔓延，遵循着古青精神桥梁牵引，跨越了时间与空间的距离，在星空中传递了一日之后，进入“巨阙”之中！

　　庚金之气有着星力波动的掩盖，巧妙地避开了天外天的探察，进入了炫阳天宗之内，站在青玄峰顶端的古青一举吸收，灌注到了手中的下品灵剑之上！

　　这把下品灵剑采集青云石、灵动石、天水晶、飘渺砂、夜魔骨等多种珍贵材料，柔和风之精气，再以丹火锻造祭炼而成，来回袭杀，迅若惊鸿，杀人无形！唯一的缺点，就是质地不怎么令人满意！

　　若是遇上强大的防御性灵宝，以青云石的坚固，不止斩不开那件灵宝的防御，甚至还可能因为袭杀速度过快，被灵宝上传递过来的反震力量，将灵剑生生震裂，失了兵器。

　　不过，当这把剑中再被祭入一股庚金之气后，质地上立即发生了翻天覆地的剧烈蜕变，青云石内各种各样的杂质轻易被庚金之气剔除，整把剑的坚固程度，被不断强化，犀利霸道的庚金之气迅速在剑中占据半壁江山，一股股恐怖的锐气不断的自剑身上散发开来！

　　刹那间，这把原本仅仅只能够称之下下品灵器级别的飞剑质地上已是突飞猛进，坚固、锐气上，提升整整一个品阶，丝毫不逊色于任何一把中品灵器！

　　“庚金之气不愧为金气之祖，仅仅亿万道金气中的一道，竟然令一把下品灵剑提升一个品阶，达到中品灵器的地步，若是再多上几十道，上百道，将这把灵器飞剑淬炼成上品灵器也并非不可能！”

　　古青满意的扫了一眼这把名为“掠影”的飞剑，微微点了点头：“就拿你作为我炼制第一把金罡剑的载体吧！相信会有你出人头地的一天！”

　　依附在‘玄庚’上的精神意志终究太过弱小，一天投掷一道庚金之气已经是一个极限了，这等程度的庚金之气需得三年，才足够淬炼出一把金罡剑！

　　不过，随着古青精神力不断提升，一寸寸的祭炼星辰‘玄庚’，日后能够调动的庚金之气将会越来越多，直到某一天他的精神力足够强大到将整颗星辰祭炼完为止！

　　得到了一颗比天外天不知道强大多少倍的星辰，古青心中的遗憾之意已经一扫而空，整个人的精神面貌看上去也是焕然一新。

　　“接下来，先去灵气殿中将气道一重真传弟子所能够领取的丹药份额领来再说。真传弟子最基础的一千灵石、一百千心丹、十粒悟道丹，这可都是好东西，每一粒丹药拿出去，都能够轻松的换取到一件法器！另外，我若想快速晋升到丹道二重境界，丹道一重额外可领取的十粒益血丹，同样也是极其珍贵，每一粒，都能节约我一个月的苦修！”

　　想到这，古青也不迟疑，直接去了灵气殿，领取了身为丹道一重真传弟子今年所供应的丹药份额！

　　领了丹药，他也不前往“藏真殿”挑选神通功法，直接返回到青玄峰之颠的青玄殿中闭关，详细参悟脑海中的天玄锻剑术！

　　有这门神通剑诀在，其他的神通功法，根本没必要再修炼下去。

　　“天玄锻剑术第一把金罡剑需要收集一千道庚金之气不断凝练，方能够达到铸炼的标准，就目前而言，一千道庚金之气太过遥远，我不能将全部精力投入到金罡剑的锻造之中！”古青沉吟片刻，拿出九阳长老交给他的那一方真传弟子才有资格赐予的玉册：“我现在是丹道一重的修为，想晋升到丹道二重，需要不断地打磨自己的身躯，使得体内真气越发庞大，以真气激发肉身精气、气血之力，强化心脏，炼化气血中的一切杂质，直到液炼成纯粹的精血为止，这样一来，才算是迈入丹道第二重境界，换血境！”

　　达到换血境后，每一股精血中都将蕴涵无穷元气、灵力，喷撒出去，化作浓郁能量，等闲符咒得了这些精血的能量之助，威力骤然提升一倍，往往能爆发出不可思议的威能，扭转战局，反败为胜。

　　接下来的日子，便是无比平静的修炼时光！

　　每一位晋升丹道境界的真传弟子都会趁着这宝贵的时间，强化肉身，衍生气血，炼成精气，缓慢而坚定的往丹道第二重境界迈进。

　　古青自然也不例外。

　　这一段时日，他每日吸收天地元气灌注体内，效率比起普通丹道境界修炼者来，快了整整两倍，三个月下来，他体内的气血虽然以肉眼可见的速度增长了不少，体内的真气也越发雄厚，但是要想将浑身血液全部炼成精血，不知道还要花费多少年的功夫！

　　“我现在身在炫阳天宗，山峰上种植了大量珍贵草药，每年里又能够领取大量灵石、千心丹、悟道丹、益血丹，吞服炼化，配合修炼，事半功倍！但是，在这么多有利的环境下，要想从丹道一重晋升丹道二重，都需要十年以上的功夫！这还是因为我速度快于常人的缘故，遇上那些资质平平，修炼又不是很努力的真传弟子，凝练出来的精血赶不上身体的新陈代谢，终其一生，也无法将浑身的血液全部炼化，晋升到第二重境界！”

　　晋升丹道的修炼者肉身得到淬练，达到最佳状态，脱胎换骨，延年益寿，至少能够拥有两百年的寿元，十年时间从丹道一重境界迈入第二重，对于这些真传弟子来说，并不算缓慢，但是古青却已经受不了这种增长速度了。

　　“一步步激发身体内部的气血，精气，将它们转化成精血，这等速度实在太过缓慢！若是我能够得到成了精的万年血参、首乌、当阳，或者是炼化一些强大的妖兽，汲取这些妖兽体内庞大的精血之力，立即就能够将这个修炼时间无限缩短……不过，这等宝物，就连炫阳天宗也是颇为重视，真传弟子没有足够的贡献点，在排名中达不到一百名的话，也休想获得……”

　　修仙者财、法、侣、地，财排第一位！如果能拥有强大的财力，获得海量的物质基础，购买各种各样珍贵的灵丹妙药，稀世珍宝，修炼起来，必能事半功倍，别人十几年，几十年的修炼，或许仅仅一颗仙丹，就能够弥补过来，后来居上。

　　就在古青沉吟着，是否应该前去门派，接纳一些宗门任务，获得一些门派贡献点时，一声清脆的女声却忽然从青玄峰上方传了过来：“古青师弟可在？”

　　“恩……”

　　这一声呼喊中蕴涵这元气传递的特殊手法，绝对不是气道高手所能够掌握！

　　而且，他现在是真传弟子，整个炫阳天宗有资格叫他师弟的，也就另外的三百六十六位真传弟子了。

　　“我自从晋升丹道后，一直居住于青玄峰，就连几十里外的其他几位真传弟子也未过去打招呼，与炫阳天宗的真传弟子并无任何交集，这个人是谁，听声音倒是个女的，何以会忽然找上我的青玄峰……”古青沉吟了片刻，也不好随意得罪这些晋升到丹道的真传弟子，当下离开了自己的房间，往外走了出去。

　　在青玄殿上方，正有两位女子站在虚空，等待着什么。

　　二人中其中一位白衣女子凌空虚立，没有借助任何法器、飞剑的力量，就这么凭借自身的元气支撑，站在了虚空之中，浑身上下一股淡淡的能量波动不断地往外界散发着，似乎与整片天地连成一体，那种水乳、交融的契合度，足以让任何普通的丹道高手见了为之色变！

　　凌空虚立，那至少是丹道三重以上，凝出真元的高手方能掌握的手段！

　　凝元境的高手真气与精血紧密结合，不分彼此，经过特殊功法日夜祭炼，整个肉身的精血、气息运行与外界元气息息相关，一举一动，都蕴涵有莫大威能，想要控制自己的身躯立于虚空，完全不算话下。

　　古青这些日子里，也看了不少玉册中对于丹道九大境界的记载，自然明白其中奥妙。

　　看到这位虚立空中的白衣女子，他神色微微一怔，疑惑道：“阁下是……”不过，他话还没说完，一眼就注意到了白衣女子身后那位跟她一起来的青衣女子，神色立即冷漠了下来：“叶雪清！”说完，他的目光已经重新移到了那位白衣女子的身上：“看样子，你应该就是叶雪清那位真传弟子的姐姐，叶雪琴了。”


第二卷 古星“玄庚” 第二十八回 霸道

　　叶雪琴根本不隐瞒自己的身份，直接一点头：“不错，我就是叶雪琴！”

　　古青扫了一眼驾御飞剑立在虚空的叶雪清：“怎么，莫非你此次带你妹妹叶雪清过来，是想在我面前耀武扬威，炫耀一番不成！？”

　　“如果我要炫耀，根本就不可能和你客客气气在这里说话！”叶雪琴说完，直接一挥手，神色漠然道：“古青，闲话我也不多说，你现在已经晋升了丹道，成为我炫阳天宗第三百六十七位真传弟子，身份尊崇，算得上神仙中人，如果再念念不忘凡人世界的恩怨，未免有些着相了！冤家宜解不宜结，我现在带我雪清过来，就是想和你化解这段恩怨！”

　　“化解恩怨！？”

　　“不错！这就是我今天来此的目的！”

　　“你觉得这股恩怨能够化解？”

　　叶雪琴秀气的眉头微微一皱：“你们二人的恩怨我不了解，也不想去了解，古青，现在我既然带着叶雪清来了，那么你就是为了化解此事而来！我们二人同为真传弟子，我也不会对你出手，这件事情就这么算了，反正以清雪的资质，晋升真传的可能性不大，日后你们二人也不会再有什么交际！”

　　古青听了，不禁微微一怔：“就这么算了？”

　　“当然，我们修仙之人，莫非还要为了凡人中事操心不成！”

　　“你莫非真不知道，你妹妹叶雪清在凡人界中的各种作为？”

　　“我说过，你们之间的恩怨我并不想了解，这次我来，就是和你化解这段恩怨！还有古青，你现在已经晋升丹道一重，有这个时间去为了这些无聊的事情斤斤计较，还不如抓紧时间，赶紧修炼，早日冲击更高境界！两百年，说短不短，说长也不长，寿元一尽，你若仍停留在丹道前三重，无法向前再迈一步，终究沦为一捧灰尘黄土！”

　　古青摇了摇头，一言不发，直接往青玄殿而去。

　　看到他这种神色，叶雪琴眉头一皱：“你不愿意和解！？”

　　“以你的态度，有可能吗？”

　　“我的态度？”叶雪琴微微一怔，紧接着，神色再次冷漠了下来：“古青，我是看在你冲开天门，晋升丹道不易，不愿意再和你在这个问题上纠缠，主动来找你，化解此事，你现在还不满意？当真想让我动手不成？虽然你现在已经晋升成了真传弟子，但是那又如何，我们炫阳天宗真传弟子说多不多，说少也不少，但是无数年来，别说晋升神道了，就连能够炼出金丹，成为一方巨头的都没有几人！我碍于同门之谊，不想和你在此事上斤斤计较，莫非你还不知足！？”

　　“如此说来，你今日肯来主动找我，让我放手此事，还是我天大的荣幸了。”

　　“古青，识时务者为俊杰，你能够晋升丹道，心志、智慧方面自是毋庸至疑！你想要在此事上继续纠葛下去，或许能逞得一时之快，但是你可否想过，这样做可能要承受的后果！？”说到这，叶雪琴语气微微一顿，冷傲道：“我叶雪琴三岁习武，十四岁晋升气道九重，拜入炫阳天宗成为内门弟子，被宗门重点培养，十八岁不负众望冲开天门，晋升丹道，成为真传弟子！如今，一身修为已经抱成虚丹，迈入丹道四重之境！在三百三十六……七位真传弟子中位列第八十九！”

　　“十八岁的丹道高手！你、林道尽、念无生，被称之位大齐年轻一辈三大高手，现在看来，念无生、林道尽二人，已经被你远远地甩在身后了。”

　　“念无生？林道尽？”叶雪琴轻哼一声，根本就懒得去谈论他们二人，目光直接落到古青身上，立于虚空，那种居高临下的威压淡淡的笼罩而下：“古青，得知我的成就后，你还想和我作对？又或者，你会觉得你自己在炫阳天宗修炼，成就会比我还高！？”

　　“天之骄女！叶雪琴，你确实有说这话的资格。”

　　“古青，你是个聪明人，知道自己该做什么选择！真传弟子之间，并非你想的那么与世无争，风平浪静！我炫阳天宗三百三十六位真传弟子中，任何一位排在前百名者，都有野心想要争夺掌教至尊退居后的掌教大位，因此勾心斗角，拉帮结派，明争暗斗！看在我们二人同样出身大齐的份上，若是你加入我方阵营，我在真传弟子中可以庇护于你！我的修炼天赋你也看见了，你应该明白这并不是一句空话！”

　　“叶雪琴！”古青看着眼前这位侃侃而谈，讨论炫阳天宗大势的白衣女子，微微摇了摇头，道：“叶雪琴，你想和谈，你可以！既然你说凡人世界的事，我们修仙之人不必理会，那么，你就先做个表率，将叶雪清交给我处置！”

　　此话一出，叶雪清的眼中顿时浮现出一丝惊恐，口中楚楚可怜的叫了一声：“姐姐。”

　　叶雪琴脑海中瞬间动了无数个念头，不过片刻，她已经将这些念头全部压下，做出了决定，浑身上下的气势慢慢凝聚起来：“让我放弃我的亲人，如果我这么做了，日后在炫阳天宗如何立足，古青，你是在强人所难！”

　　“我并非强人所难！”

　　“你要想清楚，这是你最后的选择吗！”

　　“不错，叶雪清交给我处置，否则，免谈！”

　　“古青，年仅二十三晋升丹道，就资质、悟性而言，也属于上等，我以为，你会是一个能成大器之人，若是我加以提拔，日后在真传弟子中闯下一定的名头也并非不可能，但是现在……”话一至此，叶雪琴原本略带希冀的语气骤然冷了下来：“你令我失望了！”

　　叶雪琴身后的叶雪清顿时微微松了一口气，看向古青的眼神渐渐冰冷了下来，眼眸深处，甚至带着一丝嘲弄之色，显然，她怎么也没想到，古青居然会提出这等愚昧的要求，而激怒她姐姐叶雪琴！

　　“古青，人的一生，可以做许许多多的决定，但是真正关键性的决定，只有一次！”

　　叶雪琴有说这句话的资格，她对于自身，有着极其强大的信心，事实上，也确实如此，她用自己的实际行动证明了这一点！进入炫阳天宗不到二十年的时间，她从气道九重，迈过了修炼路上最大的关卡——丹道，并且在他古青尚在为丹道第二重境界苦恼时，一口气冲击到丹道第四重境界，成为丹道中也称得上一流的高手人物，这种天赋，炫阳天宗历史上或许有过，但绝对极其稀少！

　　以她的能耐，在百年后，哪怕修炼到丹道七重、八重，甚至渡过九重雷劫，轰开识海，孕出元神，晋升神道也未必不可能，任何人得知自己得罪了这么恐怖的一个对手后，都会选择暂时性和解，至少在没有足够的实力下，不会与之为敌！

　　这并非是懦弱，识时务者为俊杰！

　　真正冥顽不灵死死抗争的才会被人嘲笑！

　　“我再给你一次机会，告诉我，你最后的选择！”

　　“怜悯！我不需要！”

　　“不需要？”叶雪琴脸上的神色越发的冷漠起来：“古青，我很欣赏有骨气的人，但是这其中不包括你！你是真传弟子，我不能冒着门规的处罚打杀你！不过，你不是很喜欢和人上斗仙台吗，我如你的意愿，一道去斗仙台走一遭如何？”

　　“一个丹道四重，一个丹道一重。你觉得呢？”

　　看到古青这副有恃无恐的模样，叶雪琴忽然笑了起来：“莫非你以为躲在宗门内，一直不出去，我就拿你没办法么？你得罪我后，也可以安然的在炫阳天宗生活，直到百年！？你也太小看我叶雪琴了吧！”说话间，她已是直接拿出一把下品飞剑，微微一扬，轻笑道：“看到了没有，一把飞剑，一把连内门弟子也看不上眼的下品法器级别的飞剑！”

　　还没等古青弄明白她究竟想干什么时，叶雪琴已经直接将这把飞剑往古青刚出来的青玄殿内投掷而去！

　　“你这是……”

　　“虽说真传弟子私自撕杀，根据门规将废除修为，逐出门墙！但是，一个已死的真传弟子，和一个潜力无限的真传弟子，我炫阳天宗的掌教至尊、太上长老们究竟会做何选择呢！”

　　“已死的真传弟子！？”

　　在古青明白她想干什么的刹那，叶雪琴的身上豁然涌现出一股恐怖的压迫，丹道四重高手的气势牵引着天地元气，如同滔滔大河，汹涌澎湃的全部镇压而下，牢牢的禁锢到了古青的身躯之上，在她口中更是发出一声冰冷至极的暴喝：“古青，你潜入我飘雪峰盗我飞剑，图谋不轨，今日人赃俱获！给我受死！”


第三卷 群星聚斗 第一回 丹道四重之威

　　实力到了她叶雪琴这个层次，根本已经不必要再理会那么多阴谋诡计，将这把下品法器级别的飞剑掷入青玄殿，仅仅是一个下台阶而已！

　　一个她叶雪琴，故意留给炫阳天宗的下台阶！

　　一旦她真的把古青打杀了，炫阳天宗已经损失了这个真传弟子，绝对不可能为了一个已死之人再次将一个拥有无限潜力，甚至日后还有可能冲击神道的真传弟子驱逐出门墙，这样一来，一个下台阶就变得极其重要了。

　　至于一位身份尊崇的真传弟子怎么会去偷一把连内门弟子都看不上眼的下品飞剑，这些已经都不重要了，人都死了，已经没必要追究下去了。

　　公然藐视宗门宗规，一怒之下打杀真传弟子！

　　这是何等的猖狂，何等的威风，何等的霸道！？

　　就因为她叶雪琴身上潜力无限，总共不过二十几年的时间，生生从气道一重，修炼到丹道四重的境界，有这等恐怖的天赋作为后盾支撑，区区一个丹道一重的真传弟子，她已经完全不放在眼里！

　　下品飞剑的掷出，宣告了击杀举动的正式执行！

　　巨大纯粹的真元，形成一只遮天巨手，直接从天空中轰了下来，将整片空间中的一切气流几乎压爆！

　　“玄灵神掌！”

　　古青在他说出死一个真传弟子的话语时，已经反应过来对方打算动手，然而，丹道四重高手精气与精血已经凝成真元，浑身的气机压迫是何等恐怖，在全力释放镇压到他的身躯上后，直接将他体内运转的真气、气血压得生生停滞！

　　“给我破！”

　　古青口中低吼一声，脑海中爆发出强大的精神力量，猛然将体内真气、气血全部推动，整个人如同一道流光一般，呼啸往后方疾退而去！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸之声顿时在青玄峰惊响而起，玄灵神掌覆盖下的一座宫殿，直接被这股巨大的力量拍成湮粉，伴随着一阵山崩地裂，一个直径超过三十米的巨大掌印瞬间出现在山峰顶上！

　　“恩，躲开了。”叶雪琴神色微微有了一丝变化，但远达不到惊讶的地步！

　　瞬间感应到古青身上散发出来的气机后，她再次伸出纤白如玉的右手，往地面一拍，那轻松的模样，就仿佛在拍一只苍蝇一般。

　　好不容易避开这一掌，古青想也不想，已经被他淬练成上品灵器级别的“掠影”剑立即破空而起，带着一股势如破竹的锐气瞬间洞穿随后拍下来的玄灵神掌，直往叶雪琴门面斩杀而去！

　　“上品灵器！？看不出来你还有些底蕴，不过，那又如何！区区丹道一重，我要杀你，不比杀死一只蚂蚁难上多少！”叶雪琴眼中寒光一闪，气机牵引之下体内真元已经涌动而起，直接运转到了右手之上，在“掠影”剑斩至她身前的刹那，她已是猛然出手，元气掀起一阵嗡嗡的气暴，一把的将这柄上品灵剑抓在手中！

　　“找死！”

　　在叶雪琴抓住飞剑掠影的刹那，剑中豁然爆射出十几道庚金之气。

　　这些庚金之气蕴涵着犀利的锐气，任何一道灌注到下品灵器中，都能够将其提升整整一个品阶，此刻在如此近的距离下同时爆发，化作万道金光充斥四面八方，斩杀一切！

　　叶雪琴握在剑锋上的右手在庚金之气爆发时，已经爆发出了浑厚的真元想要将这些庚金之气压制，只是她体内气血运转速度虽然极快，却始终慢了半拍，十几道庚金之气激射而出，直接在她那洁白如玉的手上划出几道殷红的血痕，余势不减的往她的身躯上斩过去！

　　“紫辰，祭！”

　　一道紫光立即从叶雪琴体内涌现，以光速在她身体周围迅速缠绕，边绕她的身形已经边往后方疾退而去！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　密集的声响不断地在紫光之中乍响，十几道激射至她身上的庚金之气不断溃散，竟是全部被抵挡了下来。

　　不过，被一位丹道一重的修炼者连连逼退，叶雪琴的脸色不禁变得冷厉起来，口中喝道：“我叶雪琴莫非会奈何不了你区区一位丹道一重的弟子，今日纵然你有天大手段，也给我受死！暴风疾指！”

　　冷喝声中，她头顶那连接天地的桥梁已经射入虚空，汹涌澎湃的天地元气不断沿着天地桥梁灌注到她的身体之内，而后被经脉、血液中奔腾不息的真元卷动，自手指穴窍中激射而出，形成一道道不断席卷的指劲射杀而至！

　　“咻！咻！咻！”

　　破空之声不断地在耳边惊响，高速旋转的劲气每一道都有着洞穿灵器的力量！

　　这等时刻，已经称得上是生死之际！

　　古青脑海中相当于丹道三、四重高手的精神力全面调动，以极其恐怖的速度计算着一切指劲射杀的轨迹，浑身上下气血翻涌，真气奔腾，充斥着四肢百骸，一计算出指劲的射击位置，闪避命令立即就能下达到身体的每一个角落，以最快的速度闪避开来！

　　叶雪琴扫了一眼古青的闪避步伐，口中冷啸一声：“看你躲到什么时候！地裂！”说话间豁然伸手一划，一道浑圆的土色罡轰入地面，刹那间，古青所立足的区域土元气暴动，一道道锋利至极的土刺呼啸射出，每一道土刺中如蕴涵雷霆之力，刺杀之间，地面那坚固的石板纷纷化作碎片，溅射四方，无数巨大的裂缝在山峰顶端蔓延，几乎要将整座山峰撕成两半。

　　“土之罡气！这叶雪琴竟是练成了这门法诀，以自身真元贯彻大地，牵引地脉之气，引起大地之力的共鸣！我自从入住青玄峰以来，从来没有对这座山峰的灵脉、地脉、水脉、气脉进行祭炼，护山阵法更是一个没有，控制力接近于零，现在却是便宜她了。”

　　这些土刺含有土之罡气，每一道都不逊色于普通丹道高手以下品灵器全力刺杀，根本不是现在的古青所能抵挡，再加上对方那丹道四重高手的气势压制，他必须时刻爆发气血抵消这股压力，一时间危机重重！

　　叶雪琴与古青在青玄峰上全力交手，打得宫殿崩塌，山峰碎裂，元气爆乱，附近的真传弟子自是有所感应，一个个以最快的速度驾御着飞剑来到了青玄山十里之外，遥遥观望着。

　　叶雪琴虽然才丹道四重的修为，但在如此短暂的时间里修炼到这种地步，一身天赋可谓是极其恐怖，在三百六十七位真传弟子中极有名气，而古青的青玄峰就坐落在他们附近，对于这位位新晋升为真传弟子的身份，他们自然也有所耳闻！

　　看到眼前二人就这么光明正大的在宗门内生死搏杀，几位真传弟子不禁面面相觑！

　　“我们炫阳天宗真传弟子之间严禁私斗，违反者必遭门规严惩！叶师姐和古师弟何以顶着触犯门规的危险，在山峰之上大打出手！”

　　“叶师姐天赋极佳，深得掌教至尊看中，据说就连门中太上长老中，也有一人对她刮目相看，有栽培之意，哪怕犯了门规，掌教至尊估计也会从轻发落！”

　　“这古青才丹道一重的修为，居然能在叶师姐手下坚持如此之久，还真是不简单啊！”

　　“叶师姐进入我炫阳天宗后多修炼功法，冲击丹道更高境界，对于各种神通法诀不过掌握了其中几门，手中的灵器法宝，也祭炼甚少！这才让古青侥幸逃得性命，但他绝对支撑不了多久！”

　　“古青此人我知道，他在未晋升真传弟子时颇为狂妄，打杀内门精锐弟子王证道，打杀司刑院司刑长老太白，居然与那山峰一侧的叶雪清颇有恩怨，为此还上了斗仙台，这会怕是叶雪琴替他妹妹寻仇来了。”

　　“才刚晋升丹道就如此树敌……这古青真是不知天高地厚，岂不明强中自有强中手，一山还有一山高之理……”

　　真传弟子议论纷纷，青玄峰上的战斗也已经达到了最为激烈的程度！

　　叶雪琴死死的控制住虚空，又以土之罡气将地面彻底震裂，令他无可藏身！

　　“不肯和解，不肯臣服，对于你这等不识好歹之徒，我叶雪琴向来都是一一斩杀，永绝后患！”眼见时机成熟，口中立即发出一声清啸：“到此为止！湮灭风暴！”

　　刹那间一股暗青色的能量被她一手打出，这股暗青色的能量结构极其不稳，里面的能量不断暴裂、绞杀、席卷，湮灭着一切进入其中的物质，在被她打出的刹那已经笼罩着大半座青玄峰山颠，将古青立足的院落彻底覆盖在内！


第三卷 群星聚斗 第二回 星辰瞬杀术

　　这股湮灭风暴中蕴涵的能量，比之大气层外的罡风层还要可怕，首当其冲的青玄殿在被湮灭风暴覆盖的同时，立即被里面各种毁灭性能量一举绞碎，化为砖瓦碎屑，彻底的湮灭于虚空之中，就连山峰之颠生长的高大树木，也是一棵棵炸裂开来，被风暴中的力量完全卷碎！

　　风暴覆盖而下，无可藏身！

　　古青目光如电，扫过整片风暴后，蕴涵在体内的能量也是全面激发，从骨骼、血液、经脉、肌肉、穴窍中，凝聚出一股更加庞大的真气，激流奔涌，直接灌注到手中“掠影”剑中，得到这股真气之助，经庚金之气炼化锋利无比的上品灵器立即爆发出一股犀利无匹的金气，轰击在头顶上的风暴天幕中，将这层暗青色的能量风暴撕出一条巨大的缝隙！

　　风暴一出现缝隙，他的脚下全面发力，伴随着一阵轰隆剧响，立足之地变得四分五裂，借助这股冲击巨力，整个人如同一道流光般，直冲天际！

　　在整个人冲上几百米高空后，他已的目光已死牢牢锁定住叶雪琴所在的位置，二者之间的斜度角、斜率、目测距离、根号算法，通过勾股定理等诸多公式计算证明，在他脑海中瞬间闪现！

　　“没凝出真元，仅仅以丹道一重的修为就逃往高空，你是找死！我看你现在还如何逃过我的杀手！”叶雪琴浑身气机立即锁定住虚空中的古青，一记湮灭风暴再次打了出去。

　　“死的人绝对是你！而不是我！”

　　这个时候，哪怕是那些观战的真传弟子都没有发觉，古青冲上虚空后，不止是高度，就连所处的位置，也和叶雪琴保持着一致！也就是说，他们二人现在正处于一条平行的直线上！

　　“大言不惭！”

　　叶雪琴怒喝一声，更加强大的神通法诀再次酝酿！

　　不过，还没等她新的攻击酝酿完成，古青手中之剑一横，豁然抬头，精神意志瞬间冲出星辰“巨阙”的大气层，直接进入了茫茫星空世界，联系上了距离此处不知多少光年的星辰“玄庚”！

　　一股强烈的星力波动瞬间在星空世界震荡而出，以他的精神桥梁为牵引，穿透星空世界，将他整个人一举摄住，刹那间，他整个人猛然由“巨阙”轨道中，被摄入“玄庚”轨道，静止于“巨阙”轨道上空！

　　不过，他的肉身被星辰“玄庚”的星力轨道摄住，静止在虚空中，但是星辰“巨阙”却照样保持着它那恒久不变的自转！

　　星辰“巨阙”作为七等星辰，面积极其巨大，自转一秒的速度绝对超过一百公里，也就是说，他只要被“玄庚”的星力轨道摄住，静止在“巨阙”上空停顿一秒，就等于他在“巨阙”表面一秒内激射出了上百公里的距离！

　　一秒钟上百公里的距离，也就是十万米每秒，属于整整三百倍音速！

　　而此刻，他的上品灵剑，已经横放着瞄准着叶雪琴的身躯！

　　同样也能如此理解——叶雪琴将以三百倍音速的速度，撞到他那倾尽全力横在虚空的上品灵剑上！

　　三百倍音速，这是何等恐怖的速度！

　　叶雪琴，虽然贵为堂堂丹道四重的高手，但是在这种完全超过丹道高手所能理解的神通手段面前，根本没有任何闪避开的可能！

　　“咻！”

　　刹那间，古青瞬间消失了零点零一秒！

　　“星辰瞬杀术！”

　　在那些围观的真传弟子眼中，原本在他们看来必死无疑的古青，似乎无视了空间的阻隔，手中灵剑直接横斩在了叶雪琴的身躯之上！

　　快！

　　这一剑，是无法形容的快！

　　三百倍音速爆发出来的恐怖力量、上品灵器蕴涵的犀利锐气，刹那间全部倾泻到了叶雪琴这位天之娇女身上，速度之快，根本不给任何人反应过来的机会！在这等速度面前，没有任何一位丹道强者，胆敢说自己有把握能避开这一剑！

　　这是星辰与星辰的交锋，星力轨道与星力轨道的碰撞！

　　“嘭！”

　　叶雪琴体表的一切防御，在这一剑之下，如同土鸡瓦犬，支离崩解！

　　就在这位天之娇女的肉身将被斩碎的刹那，一道青光，瞬间扩散而出，将晋升为上品灵器的飞剑“掠影”一举震碎，令才刚刚察觉到危机的叶雪琴生生逃过了这必杀性的一剑！

　　不过，以如此快的速度斩出去，携带的力量自然也是巨大无比，抵挡住这一剑后，叶雪琴整个人也是猛然飞出千米之远，生生的撞入了地面一片森林之中，巨大的震荡性力量充斥她浑身四肢百骸，大口的鲜血自她口中狂吐而出！

　　“哗！”

　　刹那间，围观在四周的真传弟子、其他弟子同时炸开了锅！

　　“怎么可能！？”

　　“发生了什么事！？”

　　“叶师姐怎么受伤了！？”

　　“古青……古师弟他怎么跑到那边去了，我一点也没有看清楚他究竟是用何办法瞬间冲出千米之外！？”

　　一阵阵惊呼无可遏止的此起彼伏，语气之中隐约间，竟是带着一丝恐惧！

　　他们现在好歹也是冲开天门，晋升丹道的真传弟子，放眼修仙界，也算得上一个小高手了，到了凡人世界，就连一个王朝皇帝见了他们，也得恭恭敬敬地行礼，像供奉自家祖宗一样供奉着。

　　可是，哪怕现在仔细回想，他们也无法弄明白刚才究竟发生了什么事，为什么叶雪琴忽然就口吐鲜血，直接从空中砸落到了树林之中，而本应该往地面坠落而去的古青，何以会出现在千米之外！

　　“不可思议！”

　　“古师弟所修炼的，究竟是什么神通，竟然如此厉害！以丹道一重的实力将丹道四重的叶师姐击伤！？”

　　“虽然叶师姐刚晋升丹道四重，但是整整三个境界的差距，无论如何，也无法弥补啊！”

　　“古师弟在攻击前，浑身上下竟然未有任何元气波动泄露出来，没有任何发动的前兆，这等神通，真是令人防不胜防！”

　　这些真传弟子议论纷纷，口中不断为古青这神来一剑而惊叹，但是古青自己，却并不好受！

　　他运用星辰力量将肉身摄住，虽然只有零点零一秒，但是两股星辰力量一静一动，对肉身造成了无比巨大的负荷！

　　哪怕有星力加持，一定程度上抵消了引力轨道对肉身的作用，仍然感觉自己的五脏六腑似乎被一股巨大的力量生生的搅碎，气血汹涌，真气混乱，翻江倒海，已经到了崩溃的边缘。

　　好在，他的精神力量与真气力量、肉身力量完全不成正比，死死的压制着体内混乱的真气与气血，控制着整具肉身每一条经脉，每一处器官，每一股真气，缓慢调理的话，倒能够恢复过来，不然的话，一旦体内真气、气血暴乱，其结果和走火入魔暴体而亡没什么两样。

　　“肉身……肉身和体内的五脏六腑，都太脆弱了！仅仅零点零一秒的时间，两股星辰力量在我体内一个交错，就差点令我的肉身崩溃，若是持续的时间再多一点，怕是零点一秒，这具身体都会被生生的绞成粉碎！”

　　古青心中一阵凛然，以他现在的肉身强度，就算经过天地之力的淬练比之气道九重修炼者来强大上十数倍，施展这种高负荷的攻击手段，还是太过勉强。

　　“古青！”

　　一声夹杂着真怒的吼声，突然从远方暴起！

　　紧接着便见青光一闪，坠入树林中的叶雪琴再次呼啸着飞了过来，凌空虚立，目光死死地盯在他的身上！

　　“很好，古青，我承认，小看你了！”

　　古青御动得了庚金之气淬练，晋升到中品灵器的“裂空”立于叶雪琴对面，脑海中二者之间的距离计算结果，再次渐渐显现出来。

　　“你刚才那道青光，至少是一件神器级别的法宝！”古青说着，语气微微一顿，冷声道：“神器，乃是神道中人方能炼制、掌握的强大法宝，初步发挥出神器的威力，至少也需要丹道七重以上的境界，刚才那一下，应该属于神器的自动护主，不知道，你身上的这件神器究竟能自动护得了你几次！”

　　“你体内的气血早已经乱成一团，镇压都镇压不住，你一旦再次施展那种神通，绝对会肉身崩溃，当场死亡！”

　　古青眼中精光凝聚：“叶雪琴，我敢保证，如果我再施展一次‘星辰瞬杀术’，你会不会死我不知道，但是我，除了遭受重创，虚弱一段时间，一定不会有生命危险！”

　　“吓唬我！？你以为我会相信！？”

　　“你杀我不是像捏死蚂蚁一样容易么，不妨来试试！？”

　　叶雪琴眼睛一眨不眨的看着古青，似乎想要从他这句话中，听出里面内容的真伪！

　　古青精神内敛，体内气血虽然仍翻腾不休，但是目光却是没有任何退缩的与其对视！

　　再施展一记“星辰瞬杀术”最多也就肉身崩溃而已，他的灵魂有星图包裹，哪怕失去了肉身也极难散去，根本就不可能有生命危险，唯一麻烦的就是需要再找一具肉身，从头开始修炼，这样一来，至少需要三、五年，他才能冲开天门，晋升丹道！

　　不过从这一点看来的话，他刚才说的话，确实是千真万确！


第三卷 群星聚斗 第三回 颠倒黑白

　　就在二人隐隐对峙，针锋相对，谁也不敢率先动手时，一阵强大元气波动，瞬间自遥远的山峰深处荡漾而至，伴随而来的，还有丹道长老们惊雷般的怒吼！

　　“什么人，竟敢无视门规，在宗门之内大打出手！”

　　吼叫声中，三道流光，已经瞬间划破虚空，带着一阵阵剧烈的音爆，由远而近！

　　“突破音障……这至少是丹道五重以上的高手才能做到！丹道五重，凝练出外罡内罡，肉身内外骨骼器官，有强大的罡气重重守护，等闲灵器皆不得伤，如此一来才敢突破音障全力飞行！”

　　在古青的目光往那三道流光处望去时，那三道流光也已经破开虚空，到了有些残破的青玄峰上！

　　三位长老中其中二人所穿的皆是司刑院长老的道服！从他们身上泄露出来的气息不难看出，一个个都是丹道五重罡气凝练无比的人物，另外一位蓝发老者衣绣金炎，似熊熊燃烧，分明代表着炫阳天宗丹道六重，已经修出丹火的高手！

　　丹道六重，点燃丹火，代表着丹道境界的一个分水岭！

　　达到这个境界，可以化出体内丹火，焚烧各种坚固矿石，提炼出天材地宝、珍稀草药中的精纯灵气，炼成法宝、灵丹，为门派做出巨大贡献。

　　这些丹道六重高手，一个个在宗门中司掌要职，身份地位比之等闲丹道高手来高出一大截，哪怕等闲的真传弟子见到这些丹道六重的长老，也必须客客气气，不敢有丝毫不敬！

　　丹道六重的老者扫了一眼浑身上下气血浮动，奔腾不止的古青、叶雪琴，眉头微微一皱，叱喝道：“我炫阳天宗之所以能够在中土世界五大仙门之一，让天下修仙之士景仰、向往，震慑诸天各界邪魔歪道，便是因为宗门内外上下一心，团结一致，众志成城！作为真传弟子，你们二人代表着我炫阳天宗的未来，代表着我炫阳天宗的形象，是所有内门、外门、记名弟子的榜样，但是现在，看看你们，一个个，一个个像个什么样子，同门之间，居然同室操戈……”

　　“焚炎长老，弟子叶雪琴有话要说！”

　　“叶雪琴？”丹道六重的焚炎长老神色微微一惊，扫了叶雪琴一眼，也算是记起这么一号人物了，脸色略微缓和了一些：“你是叶雪琴？不错，已经晋升到丹道四重了，传言你天赋极佳，日后甚至有希望晋升神道，看样子，此言并非空穴来风！不过现在，还是希望你们二人给我一个合理的解释！”

　　“焚炎长老过奖了，弟子自会将实情禀明！”说着，叶雪琴朗声道：“焚炎长老应该知道，我这些年里，一直都在天外天闭关，冲击丹道四重境界，几乎都没有回过飘雪峰，对于飘雪峰的经营力度也远不如其他师兄师姐！眼前这位新晋的真传弟子似乎看明白了这一点，趁着我不在山峰之中坐镇，居然不知使了何等秘密法门，居然穿过了飘雪峰的护山大阵，进入我的雪满江山殿中盗了我的法宝！若非被我妹妹叶雪清正好看到，事情怕是就要让他得逞了。”

　　“盗你法宝！？这是怎么回事？”

　　说到后面一句话时，焚炎长老的目光已经重新落到了古青身上。

　　“焚炎长老不妨询问一句，我所盗的究竟是何法宝！”

　　“哼，我们炫阳天宗百烈长老心怀天下，功德无量，敞开山门招收天下年轻俊杰，赐予他们修仙成道的机会，不想现在，却被你这等心怀不轨之徒有了可乘之机，混入山门，大肆作乱，想要挑起我宗门内部不合，分明是居心叵测！”

　　叶雪琴话一说完，跟随焚炎长老而来的一位司刑院长老立即道：“焚炎长老，我司掌司刑院，对于古青此人也略有耳闻，此人在外门弟子时，就曾经自恃武力，一言不合对一位内门弟子百般羞辱，而后更是通过激将手段，将内门一位极有可能晋升真传的精英弟子激上斗仙台，将之残忍击杀，随后一日，又连杀内门精英弟子叶正，和我司刑院长老太白，可谓是杀孽滔天，魔心深种！只因他身为真传弟子，不归受我司刑院管辖，他虽然猖狂至极，我等却也制他不住！”

　　“竟有此事！？”

　　“正是，我净华以名誉担保，刚才言语，绝无半分虚妄！”

　　焚炎长老皱了皱眉头：“玄光，你也同为司刑院掌院，对于此人可有耳闻？”

　　玄光点了点头：“王证道、叶正二位内门精英弟子死于斗仙台，斗仙台上向来只论恩怨，不问生死，因此我并未细细追究，不过太白长老确实是死在此人手中，虽然……”

　　不给玄光长老说出理由，净华长老已经率先道：“焚炎长老，古青在宗门中与其他真传弟子私斗，无论出于什么目的，就是触犯了我炫阳天宗的门规，既然触犯了门规，就得按照规矩行事！您作为宗门执法长老之一，可千万不能助长了古青此人嚣张的气焰！”

　　焚炎长老点了点头：“是非曲直，我自有判断！”说完，他已经将目光再次落到了古青身上：“净华长老言之有理！古青，你既已触犯门规，我自当依照门规行事，对你进行惩戒，以作效尤……”

　　“慢！”古青一伸手：“焚炎长老，如你所说，无论是何道理，只要动手，就该遭受门规处置，那么要想避免不被门规处罚，岂非要白白让人打杀不成！？”

　　“恩，打杀！？”焚炎长老脸色一变，神色立即凝重起来：“你是说，叶雪琴竟在向你下杀手！”

　　门中因为恩怨私斗和生死搏杀，这完全是两种截然不同的性质！

　　就好象地球上两个人吵架和枪战火拼一样！前者出了什么事，最多警告一顿，但是后者，哪怕未造成任何人员伤亡，都将遭受严惩，甚至终生监禁！

　　“焚炎长老，眼前的事情明眼人都看得清楚，我仅仅一位丹道一重的修炼者，会去无聊的向一位丹道四重的真传弟子挑衅？这岂非自寻死路？而且，旁边山峰的诸位师兄弟们见证了事情的具体经过，皆可为我做证！”

　　焚炎长老一听，目光不禁往附近观战的那些真传弟子身上望了过去：“可有此事！？”

　　几位真传弟子本来只是为了看个热闹，不想古青居然把话题一引，将他们牵扯了进去。

　　叶雪琴作为真传弟子中天赋最为惊人的成员之一，日后就连掌教至尊大位都有权利争夺一二，乃是门中真正的天之娇女，前途无量，一旦得罪了她，万一日后她出人头地，夺得了掌教至尊的大位……

　　就在这些真传弟子为难之际，叶雪琴已是轻笑了起来！

　　“恩，叶雪琴，你笑什么？”

　　“焚炎长老，恕我冒昧！我只想问你一个问题，以我叶雪琴目前丹道四重的修为，要想杀一个晋升丹道一重才不到半年的真传弟子，需要和他一直争斗到现在？”

　　“丹道四重杀一个丹道一重……”

　　这句话一说出来，在场所有人全部了然起来，哪怕几位真传弟子也不例外。

　　只要有点常识的人都能明白，丹道四重和丹道一重之间，那是整整三个境界的差距，以丹道四重高手的实力击杀丹道一重，完全不比捏死一只蚂蚁难上多少，仅仅凭借真元远胜真气那质量上的压迫，丹道四重高手，就能够轻松的将一位丹道一重高手击杀！

　　看到众人的反应，叶雪琴脸上的笑容渐渐冷了下来！

　　古青在最后的那一剑，清晰的让她感受到了死亡的威胁，那种来自心灵深处的惊颤，让她几乎窒息。虽然现在古青才丹道一重的修为，但是对于任何能够威胁到她生命的对手，她向来都是不择手段，想尽一切办法，将这些威胁一一铲除，斩尽杀绝！

　　眼见众人的内心天平已经在向自己这一方倾斜，叶雪琴已是再次开口：“焚炎长老，既然他古青的谎言不攻自破了，那么现在我也有话要说！”

　　“恩？你有何话说？”

　　“我现在体内的状况，以焚炎长老你的修为，应该也能够感受得清楚——我受了一定的创伤！以我丹道四重的修为，对上区区一位丹道一重的真传弟子，如果不是因为我手下留情，他根本不可能活到现在……而且，如果他不是一招一式，拼尽全力，想要将我致之死地，我又怎么可能受伤！？”说到这，叶雪琴的目光，瞬间落到了古青身上，那股冷傲之气，再次浮上了那张精致的脸庞：“从这些迹象中，应该表明的很清楚了！真正打算不顾同门情谊痛下杀手，想要斩尽杀绝的，是他古青，而不是我！”


第三卷 群星聚斗 第四回 百烈长老

　　三言两语，场面的局势已经逆转过来。

　　原本作为受害人的叶雪琴，居然指控起古青来，而且，根据种种迹象表明，她的指控，还相当站得住脚，一切的一切，都显得合情合理，让人看不出任何破绽！

　　看到这一幕，净华长老脸上浮现出一丝笑容：“焚炎长老，事情已经很清楚了！这古青，居然胆敢不顾同门情谊，无视对方真传弟子的身份痛下杀手，根据门规，当废除修为，逐出我炫阳天宗宗门！”

　　焚炎长老皱了皱眉头：“我们炫阳天宗晋升一位真传弟子不易，若是轻易处死，怕是不利于宗门日后发展……反正叶雪琴也没有受到实质性的伤害，此事，还是交给执掌全宗刑法的百烈长老处置，关入仙牢为好！”

　　“焚炎长老，这怎么行……”

　　“若是真传弟子之间发生任何摩擦，就惊动掌教至尊，需掌教至尊亲自处理，岂不是间接的证明了我们的无能！”

　　净华长老刚想再说什么，但是猛然想起有关叶雪琴的传闻来。

　　传言叶雪琴天赋极甲，门中一位神道境界的太上长老对她刮目相看……而那位太上长老在晋升神道之前，似乎就是上一任的宗门执法长老……

　　想到着，他明智的闭上了嘴巴。

　　司刑院掌管的是炫阳天宗内门、外门、记名弟子的刑法，而执法长老，一个个都是有门中丹道七重以上的超级高手担任，执掌着除了太上长老以外，对任何一人的刑罚权利，二者的权利自是不可同言而语！

　　看到焚炎长老已经发出讯息，叶雪琴眼中寒意不禁越发冷凛起来，低声道：“一切都在我的掌握之中！古青……你区区一个丹道一重的修炼者，迫使我用这一招来对付你，你也足以自傲了，我倒要看看，被在仙牢中关了几十年后，还有什么手段能够折腾起来。”

　　古青看了叶雪琴一眼，脸上却并未有什么惧色，似乎对于即将而来的惩罚一点也不担心。

　　“看你还能轻松到什么时候！”

　　就在焚炎长老发出讯息不到一分钟的时间，远在大气层上的天外天中，豁然释放出一股强大的意识威压，仿佛一股精神风暴般，在青玄峰上一扫而过，随后，一道散发着神圣色泽的流光已经从天外天中激射而下，停留在了这片天空中央，化作一位看上去五、六十来岁的金袍老者。

　　这位金袍老者不是别人，正是整个炫阳天宗除了极少数人以外，无论真传弟子还是丹道长老，都极为忌惮的丹道九重高手——执法长老百烈！

　　“身外化身！？”

　　阅读过玉册中大量信息的古青，立即认出了这种神通手段，这可是迈入神道境界凝出元神才能够修炼的神通法诀。

　　“百烈长老居然修成了身外化身，这得需要何等强大的精神力量……看样子，我们炫阳天宗用不了多久，又将多出一位神道境界的太上长老了。”

　　“百烈长老早在三百年前就已经晋升到了丹道九重境界，只差积累足够的实力，引动雷劫临身，借助天地劫力轰开识海，孕育元神！现在百烈长老未至神道，居然练出身外化身，渡过雷劫的把握，又将大上一分了。”

　　“看来，除了真传弟子中的炎若影以外，百烈长老已经算得上是我们炫阳天宗当之无愧的神道之下第二人了。”

　　暗中议论之时，手上的动作也不敢怠慢，焚炎、净华、玄光，包括所有的真传弟子，皆是恭敬的弯下腰来，稽首行礼：“见过百烈长老！”

　　百烈长老对着众人点了点头：“免了罢，我们仙道中人，不必拘于这些外在礼数！”说完，他先是看了叶雪琴一眼，当察觉到她已经晋升到丹道四重境界后，暗暗点了点头，紧接着目光直接从焚炎、净华、玄光等三位长老身上穿过，直接落到了古青身上！

　　一个眼神，那股无可言明的精神威压，已经扑面而来，那双眼之中，竟让古青有一种面对炫阳天宗掌教至尊云至炎那位神道高手的可怕感觉！

　　“这百烈……修为当真深不可测！”

　　“古青，叶雪琴，你们二人之间的争斗我已经知晓！叶雪琴率先找上青玄峰，虽然有她的道理，但是毕竟以大欺小，对一位师弟动手，不可不罚，此事了后，自己去飘雪峰禁闭五年吧！”

　　“是，百烈长老！”

　　百烈轻笑着点了点头。

　　禁闭五年，听上去确实很长，但是丹道四重的高手已经抱成虚丹，浑身上下真元、气血、精神凝于一团，浑厚而不散，肉身生机连绵不绝，几乎不会流逝，哪怕活个三、五百年也不在话下，这五年禁闭，说是惩罚，还不如说让她在飘雪峰上巩固境界！

　　“古青！你以下犯上，对叶雪琴动手，并且施展神通手段，险些将叶雪琴一剑击杀，确实已经动了杀心，这一点无可争议……”

　　百烈长老话没说完，古青已是开口说道：“长老，如果我没看错的话，你应该也修炼了掌教至尊所修习的前世今生过去未来神通，我不相信，你会看不出来刚才发生在青玄峰上的一切！”

　　看到古青居然在百烈长老说话时插嘴，净华长老当即叱喝一声：“大胆古青，给我停下乖乖听从百烈长老发落！百烈长老未让你开口，这里哪有你说话的资格！”

　　百烈长老轻哼一声：“如果我真的不知道在青玄峰上发生了什么事，现在，前来处置你的就不会是我，而是掌教至尊亲至，而你现在，估计连命都没了，哪还能够站在这里和我说话！”

　　“既然百烈长老知道事情的真相，那么，就请百烈长老给我一个公道！”

　　“公道？刚才叶雪琴若非有神器护身，已经死在你那一剑之下！修仙中人与天争，与地争，与人争，本是理所当然，但是，我炫阳天宗的宗旨乃是团结一致，共抗外敌，严禁任何真传弟子之间的私斗，若是因为一点小事，随随便便就肆无忌惮的相互打杀，不等其他仙道、魔门潜伏入宗内各个击破，你们所有人，就已经勾心斗角，自相残杀至死了！”说到这，百烈长老语气一冷：“古青，你性子桀骜不驯，行事肆无忌惮，长久下去，遇上奈何不得的对手必吃大亏！我现在关你入仙牢三十年，一为门规惩戒，二来，也是为了磨砺你的性子，好让你日后修仙路上能够走的更容易些！”

　　“关入仙牢三十年！”

　　仙牢没有灵气，根本无法修炼，关上整整三十年，几乎就等于浪费整整三十年的时间什么事情也不做，等三十年后，叶雪琴都不知道到了什么修为，再要将他古青抹杀，绝对是件轻而易举之事。

　　这百烈长老，是摆明了要为叶雪琴这为潜力无限的弟子铺平道路，让她修炼路上一马平川，像自己这等会阻碍她修炼进程的绊脚石，自是没有丝毫余地的一举铲除！

　　“焚炎长老，由你带他前往仙牢！”

　　“慢着！！百烈长老精修前世今生过去未来神通，应该很清楚，此事之错，错在叶雪琴，是她率先上我青玄峰出言挑衅，痛下杀手，我不过是自卫反击，眼下你不分清白，如此惩罚，分明是偏袒叶雪琴？”

　　此话一出，不止是即将要拿他的焚炎长老，就连围观的那些真传弟子们也是变了脸色！

　　这个真传弟子，居然敢公然指责百烈长老的判决！？

　　百烈长老执掌刑法这么多年来，本身更是一位准神道境界的强者，几乎掌握着整个炫阳天宗几千万人的生死大权，除了那几位太上长老和掌教至尊，就连像焚炎这等丹道六重的高手，若是什么地方冒犯了他，他要将之斩杀以振威严，掌教至尊也最多责怪他几句，但是现在……

　　这一下，不需要净华长老开口，焚炎长老已是忍不住叱喝道：“放肆，古青，你不过区区一位真传弟子，居然敢指责百烈长老行事！”

　　“简直是岂有此理！百烈长老，这等顽劣之徒，屡教不改，根本不足以成大器，干脆禀告掌教废掉修为，直接赶出山门！”

　　“正是，连百烈长老您的话也不放在眼里，天知道日后会闯下多大的祸！”

　　百烈长老冷哼一声，听着几位长老的气愤言语，目光却仍然落在古青身上：“偏袒！？古青，你没说错，我就是偏袒叶雪琴！那又如何？你要记住，修仙界是一个弱肉强食的世界，在我看来，你顶撞我的那些话语，完全是在自寻死路，如果不是因为你还挂着真传弟子的身份，我大有可能将你直接轰杀！现在，我明白地告诉你，叶雪琴潜力无限，将来甚至可能成为我们炫阳天宗新的神道长老，就连掌教至尊也吩咐下来，作为宗门重点培养，赐予宝物护身！若是你也能有这种潜力，有这种天赋，我也可以向掌教至尊进言，给你更多的特权！”

　　说到这，百烈长老眼中闪过一道极其隐晦的杀机：“但是很可惜……二十三岁的丹道，在我们炫阳天宗，还达不到让我禀告掌教给你特权的标准！焚炎，带走！”

　　“慢着！”

　　“恩？”

　　“不知道怎样才能够达到你所说的让宗门重点培养的标准呢？”古青的目光在百烈长老身上打量了片刻，眼中寒光一闪：“轰溃你这具化身算不算！？”


第三卷 群星聚斗 第五回 轰溃化身

　　“恩！”百烈长老脸色微微一寒：“你说什么，轰溃我这具化身！？”

　　“这小子疯了！”

　　焚炎、净华、玄光三位长老，以及诸多真传弟子，在听到古青这句话后，脑海中同时闪过这个念头。

　　“百烈长老虽然不是真正的神道高手，无法凝练出真正的身外化身，但是他好歹也是丹道九重的高手，眼前这一具化身的力量哪怕仅仅本体的万分之一，都有着相当于丹道六重高手的地步……丹道六重……要想击杀丹道一重的修炼者，简直比捏死一只蚂蚁还容易啊！哪怕叶雪琴这种丹道四重的高手在这具化身面前，都会在一个照面被打杀掉……”

　　“这一回，我算是真正明白过来，什么叫目中无人，什么叫狂妄自大了。”

　　“丹道一重，哪怕他练成了一门无上神通，也不可能越五重境界，将一具丹道六重的化身轰杀……这古青是被刺激的大脑发蒙了么？居然说出这种傻话出来！”

　　“如此冒犯百烈长老，哪怕他是真传弟子，掌教至尊也绝对不可能会放过他！”

　　“看样子，这小子的下半辈子就要在仙牢中度过了。”

　　古青知道，如果不做些实质性的举动引起掌教至尊的注意，让他认识到自己的价值，他恐怕真的就要在仙牢中呆上三十年了！

　　三十年的囚禁，这是他目前根本无法忍受的。

　　“不错，我们不妨来打个赌，就赌我能够轰碎你这具化身！如果我输了，我二话不说，当场自裁于此，谁也不会追究你们半分责任，如果你输了，就关她叶雪琴三十年仙牢！一命换三十年，你很划算！”

　　被一位丹道一重的真传弟子如此轻视，百烈长老已然动了真怒，口中厉喝一声：“混账东西，你的命值别人三十年时间！？你未免也太看得起自己了！”

　　“废话少说，赌还是不赌！”

　　叶雪琴本来想让百烈长老应下这个赌约，但是她才刚一开口，立即联想到古青刚才那一记“星辰瞬杀术”的恐怖威能，既然他能够忽然爆发出这等可怕的神通手段，天知道他是否还有其他能耐能够轰碎一具丹道六重的化身呢。

　　想到这，信誓旦旦想要说出口的话立即被她吞了回去！

　　“百烈，你不敢！？”

　　“你这番不敬重我，我现在就将你打个半死，我看你到时候究竟还有何能耐轰溃我的化身！”

　　百烈长老怒喝一声，一股狂暴的天地元气已经以百烈长老为中心，瞬间掀起，一时风起云涌，混乱的能量风暴刹那间将青玄峰上的一切搅得天翻地覆，如同世界末日，恐怖的压迫，不断以百烈长老为中心，浩浩荡荡的散发出来，那股恐怖的威势，压得古青浑身上下骨骼不断作响！

　　“百烈，你找死！”

　　古青口中低喝一声，眼中暴射出一股实质化的精光，强大的精神力量，直接轰入了百烈这具化身的核心之处！

　　化身，并非分身，只是一股由精神能量凝练出来的能量体，精神核心，就是一具化身的关键。

　　“这就是你大言不惭挑衅我的倚仗！愚昧，愚昧，简直是愚昧至极！化身确实是由我的精神能量凝聚而成的不假，等闲丹道六重高手要将丹道四重高手的精神意志抹杀确实不可能！但是，你别忘了，我的本体是一位距离神道也只有一步之差的丹道九重高手，精神力量比之你这区区丹道四重的精神力而言，强大到不知多少万倍！你居然想要用精神能量轰溃我的化身，你这是自掘坟墓！既然你选择了这种死法，我就成全你！”

　　“嘭！”

　　丹道九重高手的恐怖精神能量一瞬间如同开闸的洪水，疯狂的倾泻而下，宛如一条滔滔巨龙，咆哮着沿着古青的双目轰入了他的精神世界，那浩瀚如海的精神力量，只需要一个念头，就能够将他的整个精神世界彻底轰成粉碎！

　　“这小子的精神力量居然达到丹道四重高手的地步，这具化身内残留的精神意识若不出全力，在他的识海中都灭不了他！难怪如此狂妄，不将任何人放在眼里，若是给他一定的时间成长，确实能够威胁到师妹的地位……反正这小子辱我太甚，闹到掌教至尊那里去，我也有充足的理由！”念一至此，百烈眼中杀机大盛，心一横，口中爆出一声长啸：“到此结束！古青！死！”

　　“轰隆隆！”

　　蕴涵在化身中的恐怖精神力量全部暴射而出，威猛无匹的席卷起滔天威势，在古青的精神世界全面爆发开来，刹那间，这股足以将任何丹道四重高手轰杀的精神力量宛如一颗爆炸的原子弹，充斥了古青精神世界的每一个角落！

　　然而，就在这股毁灭性的力量刚刚露出他那狰狞的獠牙时，在古青的脑海深处，一副星图豁然施展开来，将这股剧烈爆发的精神能量彻底卷了进去！

　　在被星图卷进去后，百烈这倾注一具化身九成精神力量的攻击，根本就未能在那片浩瀚如海的星图世界内掀起任何涟漪，连一个波纹也未泛动，直接陷入沉寂之中！

　　失去了九层精神力量，百烈这具由精神能量组成的身外化身已是彻底的外强中干！就好像一个开着坦克的智障，威胁力极剧降低！

　　“给我破碎！”

　　伴随着古青一声低喝，强大的精神能量狂轰而出，重重地落在化身的精神核心之上，巨大的力量瞬间令整具化身的精神核心土崩瓦解，直接被轰碎开来！

　　“百烈，你丹道九重的化身那又如何，不过如此！”

　　没有了精神核心，这具化身就等同于失去了主体的控制，直接在众人那匪夷所思的目光下不断崩溃，浑厚的元气迅速溃散，不一会儿已然化为一股浓郁到接近实质般的无主元气！

　　“这……”

　　哪怕是丹道六重境界的焚炎长老，眼中也是充满着不解之色，望着百烈长老那已经还原成无主元气的身外化身，呆呆地说不出话来。

　　“不可置信！”

　　“这古青的精神力量，莫非强大到了这等地步，居然能够凭借精神力量，将百烈长老的化身轰溃，他是神道中人转世不成！”

　　“百烈长老说了，他只有丹道四重的精神力，我也能感受到他的精神确实是这个程度……可是在百烈长老的精神力量轰入他脑海中后，居然直接被吞噬……这小子一定有一件守护灵魂的强大宝物！”

　　“难怪他敢向百烈长老提出这个赌约，果然是有恃无恐！”

　　“百烈长老一个不慎用精神攻击，才着了他的道，如果百烈长老直接发动攻击，一个照面，就能将才丹道一重的他打杀掉！”

　　“这古青分明是看准了百烈长老会轻敌这一点，一步步算计，将百烈长老引入圈套中，打杀了那具化身，好缜密的心计！”

　　在几人瞬间议论的刹那，天外天上空豁然爆发出一股雷霆般的怒吼！

　　“古青！”

　　紧接着，一股强大到足以将普通丹道高手压成肉浆的恐怖气势，猛然冲天而起，直接在大气层中捅出一个直径万米的巨大窟窿，浩浩荡荡倾泻而下，带着惊雷般的剧响，荡彻天地，震惊着整个炫阳天宗！

　　若是被这股气势镇压到身上，哪怕是那些丹道四重境界的高手，都有可能被生生镇压至死！

　　不过，这股气势所瞄准的主要目标——古青，脸上却是看不到任何惧色，他就这么站着，抬着头，望着虚空那呼啸而至的恐怖威压，甚至就连眼睛也未眨上一眨！

　　就在这股恐怖的力量即将真正镇压到他身上，将他连人和整座山峰彻底湮灭时，一声淡淡的沉喝却突兀在大气层中闷响起来：“百烈，够了！”

　　四个字虽然不像百烈长老那一声咆哮时的声势浩大，也没有那种天地色变的轰轰烈烈，但是，在这四个字被吐出来的刹那，天地间的一切，似乎凝固了下来，那股恐怖的气势，仿佛被时空静止了一般，明明距离青玄峰只有不到百米的距离，却再也落不下来分毫！紧接着，居然在以比来时更加可怕的速度悄然无声的散去着。

　　如此惊人可怕的神通，直看得所有记名弟子、外门弟子、内门弟子、真传弟子，包括那些长老在内，一个个热血沸腾，看向天空中的目光，充满着一股无可遏制的狂热。

　　“神道！这是神道境界！”

　　“那是掌教至尊的声音，掌教至尊出面干预了。”

　　“古青！？那个晋升才三个月的真传弟子！？居然引起执法长老百烈大人动这么大的真怒，居然要掌教至尊亲自出面才能平息！”

　　“这古青才丹道一重罢，真是好大的胆子，居然连执掌我们整个炫阳天宗的百烈长老也敢招惹！”

　　“古青在外门时，就敢招惹内门弟子，打杀司刑院的太白长老，可不是一般的胆大！不过，能够惊得掌教至尊出面保他，阻止百烈长老对他下杀手，看样子这古青也非泛泛之辈！”

　　在众人面带震撼、狂热、崇拜、鄙夷等各种表情的议论声中，天外天属于掌教至尊云至炎的声音再次响了起来：“真传弟子古青、叶雪琴，在宗门中私斗，触犯门规，所幸未造成人员伤亡，给以从轻发落！起因源于叶雪琴，即日起，叶雪琴于飘雪峰禁闭十年，不得外出！古青停止丹药、灵石供应一年，以为惩戒！此事已了，不得再议！”


第三卷 群星聚斗 第六回 善后

　　在炫阳天宗，掌教至尊的话就是最高旨意，像这种事情，太上长老一般不会过问，他下完决定，就等于一锤定音，任那百烈长老有天大的权利，也无权再反驳，否则，就是挑衅掌教至尊的威信！

　　挑衅掌教至尊的威信，那种后果，还不如他自己自杀来得痛快！

　　天空中浩大的气势渐渐散去，那大气层被轰出的万里窟窿，也随着天地气流的灌注，缓缓弥补，宗门上下渐渐恢复了平静！

　　不过经过百烈长老的雷霆震怒，以及掌教至尊的亲自出言干预，古青这位丹道一重真传弟子的名号算是正式的在炫阳天宗传开了，上到丹道长老、真传弟子，下到记名弟子，门中侍从，所有人都知道，宗门内出现了一位胆敢和执法长老叫板，并且轰杀执法长老一具化身的人物！

　　焚炎长老望了天空一眼，道：“既然掌教至尊的命令已经下达了，那就立即执行吧，叶雪琴，现在你就随我去你的飘雪峰吧，掌教至尊既然让你在山峰内呆十年，你就好好修炼十年，巩固你现在的丹道四重境界！”

　　“是，焚炎长老！”叶雪琴应了一声，回过头，目光冰冷地看了古青一眼！

　　古青神色漠然，遥遥的与她对视，一股火药味在二者目光碰撞的刹那，再次激发出来！

　　看到这一幕，焚炎长老皱了皱眉头：“你们二人都是我炫阳天宗的真传弟子，日后关系着我们炫阳天宗的前途与发展，何以如此敌视对方？都是修仙中人，又有什么恩怨是不能化解的！”

　　说出这番后，焚炎长老看了一眼无动于衷的二人，微微摇了摇头，就这么带着叶雪琴往飘雪峰方向飞去！

　　焚炎长老一走，净华、玄光二位长老自然也不会再做停留，纷纷腾空而起，往司刑院所在的方向而去。

　　只是，在亲眼见识到古青的种种神奇的威能后，净华长老原本对古青那颗轻视的心已经收了起来，头一次的正式将这个才丹道一重境界的真传弟子看在了眼里，暗暗谋划着。

　　“看样子，炫阳天宗对于这叶雪琴，还真不是一般的重视！”古青看着焚炎等人离去，也陷入了思索之中！

　　他刚才可是使出浑身解数，一举轰溃了丹道九重高手百烈长老的化身，展现出了种种不可思议的威能，在丹道一重弟子中，绝对是创下了一个不可能完成的奇迹之举！

　　但是在这等情况下，对于处罚方面云至炎也是选择了各打五十大板！

　　而且在某些方面还能体现出云至炎对于叶雪琴的偏袒！

　　云至炎修炼了前世今生过去未来神通，只要稍微一运转，立即就能够将刚才发生在青玄峰上的一切显现出来，若说他不知道是叶雪琴先对自己下杀手，恐怕鬼也不会相信！

　　“必须要加强自保之力了。祭炼了三个月的‘掠影’剑已碎，要想重新将‘裂空’剑祭炼到上品灵器乃至金罡剑的地步，组成十面八方寂灭大阵，绝对不是件容易的事情！既然如此，那就只能够从‘星辰瞬杀术’这门功法上入手了！如果我能够修炼到丹道五重，凝成外罡内罡，护住身体内外各大穴窍器官，绝对不会像今天这样，才施展了一记‘星辰瞬杀术’就险些肉身崩溃了！”

　　“云至炎罚叶雪琴禁闭十年，这十年，未必没有考验我的心机在里面，或许他想通过这十年观察我，看我能成长到什么地步！如果我的表现无法达到让他满意的程度，等于是没有价值，届时为了稳住叶雪琴和长老百烈，肯定会放手让他们将我打杀！哼，丹道一重的真传弟子身份虽然珍贵，但是在他们这些神道巨头眼中，仍然如同蚂蚁一般，随手捏死就捏死了，绝对不会有半分怜悯！”

　　想到这，古青心中已经有了决定！

　　“尽快修炼到丹道五重，凝成罡气……不过，要想凝聚出罡气，怕是要浪费不少时日，这段日子里，百烈这位丹道九重的高手差遣人给我找些麻烦，还是能够办到的，‘星辰瞬杀术’虽然可能斩杀叶雪琴，但对上百烈……暂时还是没有可用的办法！”

　　想到百烈这位丹道九重高手那股恐怖的修为，古青心中也是感到一阵巨大的压力！

　　他向来没有依赖别人的习惯！

　　看了一眼脚下几乎被裂成两半的青玄峰，以及被彻底毁灭的青玄殿，古青不禁皱起了眉头！

　　就在他考虑究竟是否重建青玄峰时，天外天方向忽然射来了三道流光，不多时这三道流光已经飞至他身前，化作三道人影，在距离他不过几十米的虚空中停了下来！

　　这三人中，为首的一个古青认识，乃是天外天的接引长老九阳！另外二人看上去虽然有些陌生，但是从他们身上隐隐散发出来的气势不难感应出，这些都是丹道四重以上的高手！

　　“古青！”

　　“九阳长老！”

　　“你的事情我已经知道了，对于掌教至尊的处罚，你也别太介怀！”

　　古青点头道：“九阳长老放心，我知道掌教至尊的意思！”

　　九阳笑着应了一声：“那就好！”说完，他又介绍道：“这位是我们宗门内的移山长老，这位是灵木长老，两位长老是特意奉掌教至尊之命，前来帮你重整山脉，将那断裂的灵脉、气脉接上，并且救活山中无数的仙木、灵草！至于山上宫殿，过一会儿自然会有长老带领弟子前来重新修建，差不多十天半个月的样子，保证还你一个焕然一新的青玄峰！”

　　炫阳天宗掌教至尊日理万机，不可能顾得上这种小事，古青自然九阳长老这么说是为了消除他与掌教至尊之间的芥蒂，当下也不点破，点头道：“有劳二位长老了。”

　　“哈哈，不必客气，我们这便下去将山脉接上，灵药救活！”二人说着，也不逗留，直接往地面青玄峰而去！

　　“古青，眼下青玄峰尚未恢复，你不如随我一道，去天外天住上半个月如何？天外天上布置有大量阵法，采集星辰散发的各种稀有能量，若是幸运能够吸收一二，对你的修为和所修的神通颇有益端！”

　　真传弟子没有要事是不可轻上天外天的，这一门规古青心中自是清楚！

　　“多谢九阳长老了，不过今日之事，让我感觉到了自身修为的不足，我打算下山出去历练一番，看是否能够有机缘能够找到一些合适的天材地宝，快速将体内气血炼化，晋升到丹道二重境界！九阳长老的好意我心领了。”

　　九阳长老听罢，微微点了点头：“外出历练虽然有一定的危险，但确实是快速增强自身实力的渠道之一，若是幸运的话，能够寻得一些仙缘，修为立即突飞猛进，突破丹道四重，超过叶雪琴也是指日可待！”

　　说话间，九阳长老已经从身上拿出来一方玉册，递到了古青手中：“这方玉册中从各种各样祭炼精血的修炼法门开始，一直到丹道二重后凝练真元，丹道三重后抱成虚丹的各种功法，均有记载，一旁还有我的注释！除此之外，上面还有几门攻击、辅助效果颇为不错的辅助术法，若是能够修炼成功，也能够有更多的自保之力！”

　　虽然古青对于那些攻击、辅助术法不怎么感兴趣，但是九阳长老丹道二、三、四重境界的修炼注解，对于他而言还算有些用处！

　　当下他也不矫情，接了过来：“谢过九阳长老了。”

　　“哈哈，指点门中真传弟子修行，是我们炫阳天宗每一位长老分内的职责！”

　　九阳长老知道古青不是一个怎么喜欢说话的人，事情办完后，也不在这里多待：“多余的话我也不多说了，古青，你此次打碎了百烈长老的化身，让他在这么多弟子面前丢了脸面，已经是彻底把他得罪死了，百烈长老执掌宗门刑罚，权利滔天，他的师尊又是我炫阳天宗几大太上长老之一，就连掌教至尊对他也不好太过责难，日后你行事要千万小心，可别让他给抓住把柄了！”

　　“百烈长老……”

　　古青缓缓点了点头：“他想插手此事，那就让他插手好了！”

　　百烈长老的权势尚在他之上，九阳长老也不知道该说什么，只得强笑道：“希望等你历练回来后，已经修有所成，晋升到丹道四重，乃至丹道五重境界了。”说完，似乎就连他自己也觉得没有天大的仙缘，这根本是件不可能的事，当即笑了笑，告辞了一声，返回天外天而去。


第三卷 群星聚斗 第七回 外出

　　九阳长老走后，古青再次回到了青玄峰上空！

　　叶雪琴打上门的地点乃是青玄殿，这座大殿坐落在山峰之颠，等闲人员不准入内，倒没有造成什么人员伤亡，当然，最重要的还是没有伤及到古小琳，否则，古青是否会拼得肉身崩溃，再施展一记“星辰瞬杀术”都是一个未知之数！

　　看了一眼这座残破的山峰，古青刚想寻找不知躲到哪里去了杨玉、罗小环二人，这时，一道流光带着一阵剧烈的元气波动，瞬间射到了青玄峰上空，那突破音障而引起的音爆之声，直令青玄峰内一些本就脆弱的瓷器轰然破碎，裂成一地，一些修为不过气道二、三重的弟子，更是被生生震得内腑混乱，口吐鲜血！

　　“咦！”

　　这位化作流光停到古青身前不远的长老眼中微微浮现出一丝无比伪作的惊讶，看了古青一眼，连忙道：“抱歉抱歉，这位古青阁下，我怎么也没想到，我们炫阳天宗内居然有真传弟子连护山大阵也没有，一时没控制住身形，惊扰了阁下，多有冒犯了，见谅见谅。”

　　古青眼中看不出丝毫喜怒，道：“你是谁！”

　　“我是天工殿铸岳长老！”说完，铸岳长老又看了一眼脚下的青玄峰，轻笑道：“古青，你好歹也是一位真传弟子，护山大阵也不布置一个，怕是有些说不过去啊！要不，你去天工殿申请一下，说不定天工长老一时高兴，就会派遣长老帮你布置基础的守护阵法了呢。”

　　“我青玄峰的事，你天工殿无权过问吧。”

　　“哈哈，我也就随意关心两句！”铸岳笑着应了一声，而后直接对着山峰下道了一声：“移山、灵木二位长老，天工长老召见！速速前去领命！”说完，再次将目光落到古青身上：“抱歉呀古青，真的是有重要的事情要调走这两位长老，恩，你这青玄峰的灵脉、气脉，你就自己接一下吧，你连百烈长老那丹道六重的化身都能打碎，接一下山峰的灵脉和气脉，完全是轻而易举，对吧！哈哈！告辞！”

　　大笑声中，铸岳长老浑身上下罡气涌现，直接在古青面前将速度提升到最快，瞬间在虚空中形成音爆，轰隆剧响，再次在青玄峰上空爆炸开来。

　　耀武扬威！

　　“灵脉、气脉……”

　　这时，移山、灵木两位收到命令的长老也从青玄峰中飞了回来，看了一眼立于虚空的古青，眼中有一丝歉意：“古青，九阳长老交代的任务我们怕是没办法替你完成了，我们二人都属于天工殿的长老，直接归属天工长老管辖……因此……”

　　古青点了点头：“二为不必为难，去吧。”

　　移山、灵木长老点了点头，往天工殿所在的山峰飞去。

　　才飞了片刻，灵木长老却再次停了下来，道：“古青，人有骨气不假，但是也要懂得审时度势……百烈长老权势滔天，你轰碎了他的化身，将他得罪的太死了，这一点，却是你做错了！眼下你虽然表现出了傲人的天赋，甚至展现了丹道四重的潜力，但是掌教至尊也不会因为你而轻易责难百烈长老的！你现在毕竟是丹道一重，日百烈长老，他已经是丹道九重颠峰的高手，手掌大权，随时可能渡过雷劫晋升神道的人物，他若是要对付你的话……”

　　“多谢灵木长老的告戒了，我心中自有分寸！”

　　灵木长老见古青到这个时候还不肯放下心中傲气，暂时委曲求全，暗暗摇了摇头：“暂时避让并非懦弱，也可能是以退为进啊……识时务者为俊杰……”也不再言语，告辞了一声，离开了青玄峰！

　　两位长老一走，古青便下了飞剑，落到了青玄峰上！

　　才一落到青玄峰，他立即微微皱起了眉头，凭借丹道高手对于元气那种敏锐到极致的感应，他已经听到山上诸多记名弟子、侍从的悄悄议论之声。

　　“这下可不得了了，古青大人居然得罪了百烈长老，百烈长老执掌着全宗所有刑罚，哪怕是那些丹道长老对于他也是极其畏惧，我们现在生活在青玄峰，为古师兄办事，肯定会被百烈长老迁怒的。”

　　“百烈长老不可能亲自出面对付我们这些小人物，但是阎王好躲，小鬼难缠啊，以我们这卑微低下的身份，任何一位普通的执法长老，都可以随便找一个借口，将我们捏蚂蚁一样随手捏死！刚才那位长老，说不定就是给我们一个警告啊！”

　　“古青大人实在太冲动了，先是得罪了真传弟子中的叶雪琴大人，现在居然连百烈长老也敢不放在眼里，太胆大妄为了。”

　　“是啊，要是他稍微忍耐片刻，就能够将这件事情牵扯过去了，我们也不用像现在这样，连居住在青玄峰上，都担惊受怕了。”

　　“老六，你不是认识紫竹峰上的罗总管吗？能不能求罗总管帮帮忙，把我们要到紫竹峰上去，哪怕做个最低级的打杂的也行啊，总好过在这上面呆着，随时可能送了性命！”

　　“你想调走，我还想呢。罗总管也只是个外门弟子而已，在真传弟子面前，连说话的资格都没有，不然的话，我现在已经在往紫竹峰上跑了。”

　　“这……这可如何是好……”

　　古青听得这些记名弟子、侍从们的议论纷纷，摇了摇头，也懒得搭理他们，直接找到了躲到了山峰脚下的杨玉、罗小环，确切地说，是找到了交给她们二人照看的古小琳！

　　杨玉、罗小环二人这三个月里占据着得天独厚的修炼环境，现在一个个已经修出了真气，其中天赋比较好的杨玉甚至已经开始在着手打通全身经脉，向气道七重迈进！

　　见到古小琳无恙，古青心中也松了一口气，他还生怕铸岳长老引起的音爆，对生命脆弱的古小琳造成一定的损伤。

　　“你们二人去把青玄峰主管刘岩叫来，让他召集山上所有记名弟子、侍从！”

　　杨玉、罗小环虽然不知道古青何以忽然下达这个命令，但还是遵从他的意思，将命令传达了下去，不多时，三百四十七位心中忐忑的记名弟子、侍从遍已经聚集到了山峰中央处的一个巨大广场。

　　“师兄，所有记名弟子、侍从已经到齐，请师兄吩咐！”

　　古青扫了三百四十七人一眼，直接对说话的刘岩道：“将他们都遣散了，你也走吧。”

　　“遣散？”中年男子微微一怔，眼眸深处闪过一道极其隐晦的喜色，但是很快却被他掩盖下来，有些惊讶道：“古师兄，你是说……”

　　杨玉见古青居然做出这个决定，连忙道：“前辈，这可使不得啊，山上这么多灵药仙木，都必须要有弟子、侍从悉心栽种培育，若是将他们都遣散了，山上的草药都会枯萎而死……这损失，实在是太大了。”

　　“我意已决，遣散了。”古青说完，看了杨玉、罗小环二人一眼：“你们两个想离开的话，也走罢！”

　　杨玉和罗小环大吃一惊，连忙跪了下来：“大人，请你不要赶我们走！”

　　“起来！虽然你们二人是女子，但是也要切记一言，不可轻易下跪！一旦跪下，放弃的不止是你们的自信，还有你们的尊严！”古青眉头一皱：“你们二人不走就留下！其他人，散了！”

　　说完，他也不再理会这些暗自窃喜的记名弟子、侍从，再次对那两位女子交代了一番：“那套调理身体的法门常练，练出精髓了，受益无穷！山上的草药你们可以自行使用！”

　　“这……”

　　“我的境界便是保持一颗纯阳道心，秉承一念，执于一心，无可违，无可逆！你们不必再说，这些草药若是你们不用，迟早枯萎而死！”说完，古青也不去那已经破碎的青玄殿收拾东西，直接御起飞剑“裂空”，冲上云霄，往炫阳天宗山门之外而去。


第三卷 群星聚斗 第八回 血魔宗

　　出了炫阳天宗，古青御剑而行，一路南飞，迎着朝阳，穿梭在升腾云海之中，不一会儿，炫阳天宗那连绵群山，已经消失在他的身后！

　　丹道一重的修炼者肉身得到天地之力的淬练，体魄强大，肉身坚固，可承受强烈的劲风吹拂！

　　古青凭借天门大开，肉身与天地之力的遥遥呼应，将大量真气依附在飞剑上不断震荡激发，呼啸射出，几乎每一秒都能够冲出百米距离，比之气道九重时的速度不知道快了多少倍。

　　不过丹道一重高手虽然开了天门，天地元气源源不断的灌注到体内补充，几乎无穷无尽，但这也有着限度，在这等全力飞行的速度下，真气的消耗跟不上元气的补充，飞出了三千里距离后，古青也必须节制真气的消耗，放慢速度往东方而去。

　　“炫阳天宗断了我一年的丹药，消耗起来也不能肆无忌惮，而且，我现在虽然有丹道一重的实力，但却未修炼任何法诀神通，象样的法宝更是只有脚下这把中品灵器‘裂空’剑，与人争斗能够施展的手段太过稀少了。不过，我每天能够从‘玄庚’星上摄取一道金气，只要细心加以祭炼，融入精神，刻下烙印，炼成夺命金箭，在遇敌时全力激射而出再以丹道四重的精神御动射出，除非对方有上品灵器护身或者凝出了真元，否则绝对难逃被金气洞穿击杀的命运！”

　　眼见飞行的慢，能够分出心思来，古青也索性拿出九阳长老给他的那一方玉册，寻找起一些能够快速晋升到丹道二重境界的修炼法门来。

　　“想要从丹道一重晋升到丹道二重，最快的办法还是直接斩杀气道、丹道境界的修炼者，以神通法术将这些丹道、气道的修炼者浑身血液全部摄取出来，凝成血丹，服入体内，再以祭炼之法催动自身血液，将蕴涵在血丹中的浑厚能量炼化，融为己用！”

　　这个办法快是快，但却是魔道手段，太得罪人！

　　一个不甚，招惹了某些大门大派或者隐世高人的徒子徒孙，被人直接推算出行踪，追杀个十万八千里也会给生生斩杀，身死道消。

　　用这个办法，还不如进深山隐林，寻找天材地宝，提炼出里面的精气、元气，或者吞食那些气血庞大的珍奇异兽，凭借它们体内庞大的气血冲击丹道二重境界！

　　想到这，古青直接将目光定在南方遥远的碎空大山，往那个方向飞去！

　　那座山脉乃是整颗“巨阙”星最高的山脉之一，无限接近于天顶，其颠峰甚至已经刺破云霄，进入大气层中，站在上面不止能够近距离的收取各种各样强大的罡风、劲气，凝练法宝，在山脉内部，还衍生有各种各样的奇珍异宝、灵禽凶兽！

　　古青飞了十日，至少飞出了十几万里地，远远地离开了炫阳天宗，离碎空大山也近了起来。

　　就在他穿梭在云层高空，不断逼近碎空大山时，一股强烈翻滚的气血波浪忽然在远方翻腾了起来，不断地在云层中涌现着，如同一股滔滔血龙，在云层中上时上时下，强如实质，那庞大浓郁的血气，就连飞在高空几千米的他也能够感受得清清楚楚！

　　“咦，好强大的血气，这气息……从地面传过来的！”

　　心念转动，古青御剑的高度已经急速下坠，不一会儿已经跌破云丛，看清楚了正在地面上发生的一切。

　　此刻在一片无比空旷的平原上，两只规模浩大的军队正在激烈交锋，骑兵、枪兵、刀兵、剑兵、弓箭手凶狠的撕杀在一起，刀枪所过，残肢断臂到处都是，殷红的鲜血不断的洒落长空，如同在虚空中下了一场血雨，一柄柄沾染鲜血的兵器在空中挥舞着，收割着一条又一条的性命，大量的鲜血从这些或死亡、或受伤的士兵身上流淌下来，在地面静静汇聚，形成一条完全由鲜血组成的河流，浓郁的血腥气冲天而起，直入云霄，几欲将整片天空染成红色。

　　“这是凡人世界中的战争……”古青扫了一眼，立即看出了在这片草原上发生的一切！

　　两只规模巨大的军队不断的碰撞、撕杀着，所有人都已经杀红了眼，整个草原如今已经成为了一台巨大的绞肉机器，带走着一个又一个士兵的性命，凄厉刺眼的鲜血，流得到处都是！

　　“战争，两个王朝的大型战争！！？”

　　“这一次战争的规模至少聚集了超过五十万人！凡人身上的气血强度虽然远远无法和丹道境界的修炼者相提并论，但五十万人的全力撕杀，咆哮、吼叫着，激发出有限的全部气血，散发出来的力量也是十分可观，再加上里面参杂的一些气道六、七重的高手，其气血综合强度比那些丹道四、五重的高手还要强大。如果我能够将这些散发出来的血气吸收的话，倒不失为一个快速晋升的法门！”

　　想到这，古青也不再迟疑，以自身真气为引，调动天地元气在自己的身边凝聚成一片云层，遮挡住自己的身形，就这么驾御着飞剑停在虚空中修炼起来，不断的吸收着这些凡人身死散发出来的强大精血之气。

　　丹道一重晋升丹道二重，本就是要以真气激发肉身，使得肉身诞生出强大的血液，然后再以真气不断炼化将这些血液炼纯，炼出大量精血，已达到换血的目的！

　　这些气血可以是自己体内的鲜血，也可以是外界吸收的血液、血气！当然，自外界所得的血液、血气质地远不如自身产生的血液纯粹，里面蕴涵着大量杂质，要想将杂质炼化、提纯，也要花费不少的功夫，不过，比起通过自身真气激发肉身诞生血液的速度来，却是要快得多。

　　这两个王朝之间的会战断断续续打了整整两个月，期间还有至少超过五十万的军队，源源不断地从各自后方赶了过来，加入了战场之中，继续进行惨烈的战争，将这方圆百里之内的一切，全部染上了一层血红之色。

　　直到两个月后，双方在这百里的山脉、平原、河流、城池间，互相都死伤了近十几万人，才有了一些平息的趋势！

　　整整两个月的修炼，古青得到的种种好处也是显而易见，浑身上下原本几乎没什么动静的气血，在如此短暂的时间里已经练成了十分之一，转化了足足十分之一的精血！

　　这些精血由真气祭练而成，蕴涵着庞大至极的元气和力量，运转之时，古青都能够感受到体内真气奔腾，气血汹涌，比之先前那具肉身来，强大了整整三、四倍。

　　“效果果然不慢，不过，这里的战争已经快要结束，应该换个地方了。”

　　想到这，古青也不再在这片区域停留，直接撤去身上遮挡的云层，打算离开此地！

　　不过，他才一撤去遮挡在体表的云层，一声惊咦却忽然从一侧传了过来：“居然还有人在这里借助战场上溢散的血气修炼……而且还是一位仙道弟子，有意思。”

　　此刻，在这片战场上空，不知什么时候竟然已经出现了一位一身红衣的少女，一副颇有兴趣的模样看着古青，待察觉到古青的目光向自己望来后，并不害怕，嘻笑道：“你身上的气息纯阳宗正，大气浩然，修的应该是仙道功法，难道你不知道，吸收生人血气、炼人魂魄、摄取精神祭炼法宝，这些都属于魔道手段吗？要是让你们宗门的长辈知道了，虽然不至于废掉你的修为逐出山门，但是肯定会受到惩罚的。”

　　这位女子身上气血强大，热力散发，但身上的真气却还未彻底凝练成功，显然是一位丹道二重还没凝出真元的高手！这等人物他虽然不惧，但也不想轻易招惹，也不回她的话，直接转过身，往南方飞去。

　　“哈哈，被人说破坏事居然没有半分惊讶，看样子这种事你可没少做。不错不错，前面那位小哥，别急着走呀，我给你个建议，加入我血魔宗怎么样？”

　　“血魔宗？”

　　打算离开的古青立即停下了身形，反问道：“你们血魔宗有一门神通名为天血大法！？”

　　“天血大法？”少女一听，连连点头：“对呀，这位小哥，要不要学一学啊，只要你愿意加入我们血魔宗，我立即做主将这门神通传给你。嘻嘻，看样子你很有成为我们血魔宗一员的潜力呢。”

　　“仙道之中并没有什么高明的提炼气血之法，我虽然将这些血气吸收了，但是要将里面的杂质炼化、提纯，同样要花费很多功夫，严重的影响的修炼效率，甚至于日后还会留下一些小隐患，需要大量的时间重新精练！但是血魔宗天血大法却能弥补这一切的弊端，练成之后不止有着极其强大的精血提炼效果，还能够提炼出无比精纯的精血，比普通的精血凝练之法凝练出来的精血还要纯粹！”想到这，古青直接道：“我需要你身上天血大法的修炼法门！”

　　“你还打算继续吸收这些凡人们战争时溢散出来的气血之力？天啊，这真是魔门手段呀，你就不怕被那些仙道弟子发现了，把你替天行道给替了么！”

　　“这是我的问题！”

　　红衣少女点了点头，一副正经的模样：“知道了，知道了，只是这位小哥，我想问你一个问题，你知不知，魔道中人遇上弱于自己的仙道中人，一般会怎么做呢？”


第三卷 群星聚斗 第九回 天血大法

　　“咻！”

　　一道夺命金箭瞬间破空射出，化作一道闪烁的金光，直指红衣少女而去。

　　夺命金箭是古青用每天收取一道的庚金之气祭炼而成，庚金之气作为金气之祖，每一道都能够直接造就出一把灵器级宝物，拥有着极其凌厉的锐气，此刻化作金箭投掷而出，瞬间已经杀到那红衣少女面前！

　　就在金箭临身的刹那，一层血光突兀自红衣少女身上闪现出来，堪堪抵挡住这道金光！发出“嘭！”的一声闷响！

　　“招呼都不打一个就动手了，你真不是个男人！”

　　趁着这一抵挡的瞬间，红衣女子浑身上下的气血已经全面涌动，一晃到了古青身前，蕴涵在精血中的力量全面爆发击出，猛烈的往古青身上轰去！

　　不过，她的攻击还没有完全落到古青身上，七道金光再次自古青手中掷射而出，完全不分先后，砰砰砰砰连续七声乍响，环绕在她身边的血光立即溃散，最后一道金光直接将她失去防御的肉身洞穿，大量蕴涵着能量的鲜血洒落而出……

　　红衣少女在刚才出手时都是一脸的笑容，一副人畜无害的样子，这是因为她信心在握，自以为有百分之百的把握可以制得住古青，但是现在，被击溃了护身灵器，洞穿了肉身，眼中终于浮现出了一丝慌乱！

　　在受伤之时，她已经迅速伸出右手，对着那那洒落而出的精血一指：“血爆大法！”

　　“嘭！”

　　一股小小的血液，爆发出比爆裂符强大几十倍的威力，直接在虚空中炸裂开来，形成一片浓郁的血云，几乎遮挡了方圆百米内的所有空间，将古青完全笼罩了下去！

　　“雕虫小技，开！”

　　古青凭借真气护身，自血爆中直冲而出，瞬间脱离了血云的范围，不过这个时候却已是不见了那位红衣少女的身影！

　　若是等闲的丹道一重高手，肯定没办法再将逃走的红衣少女擒住，但是古青不同，他的精神力量可是相当于丹道四重的高手！

　　目光如炬的在这片虚空中一扫，立即在一处虚空中找到了一片淡淡的血腥气息，身形一闪，他已经沿着这股无比微弱，随时可能被风吹散的血腥气息往地面而去，不一会儿，落入了一片树林之中！

　　这片树林并不算大，最多就几百米的覆盖面积，树木也不密集，除了能够打一些偷袭战以外，根本很难藏得住人！

　　只是，古青完全无视了敌暗我明可能带来的危险，就这么在树林中走着，每一处地方的寻找了起来。

　　看到这一幕，隐藏在树林中的红衣少女立即呆不住了，语气有些气愤道：“我说小帅哥，得饶人处且饶人好不好！我承认你厉害可以了吧，难道你还真的想要把我逼出来拼个你死我活！？难道你没听说过狗急了还……呸呸呸，兔子急了还咬人呢。”

　　声音通过特殊的气血震荡之法，彻响在这片小树林的每一个角落，让人根本无从察觉她的真正位置。

　　“交出天血大法，我可以让你一条生路！”

　　“可以啊，我完全没意见。天血大法是我们血魔宗极有名气的十二大神通之一，练成后拥有无穷威能，还能以此为基，演化出血河大阵，布下滔天血河，血河不枯，真身不死，威力丝毫不在你们仙道的各大神通之下！用这门神通换我的性命你很划算的，真的。我这就把这门神通写下来，交给你！”

　　“写？你身上应该带着天血大法的玉册，直接将那玉册交给我！”

　　“你这不是在强人所难嘛，上面很多我们血魔宗的秘密，贸然传出去，要是被门中长辈知道了，我可就完蛋了。”

　　“是么……”

　　“当然是了，我敢以……”

　　她话还没说完，古青已经身形一闪，瞬间跨越了几十米距离，出现在一棵大树背后，目光正好与红衣少女那有些狡黠的目光碰撞在一起。

　　不过，双目一碰，那位红衣少女眼中的狡黠立即被惊恐之色所取代：“你卑鄙！”还没等古青出现在手中的金箭投掷而出，她已是立即大叫了起来：“等一等，等一等，住手，小哥哥，有话好说，我这就把天血大法给你！”

　　“一！”

　　“什么？”红衣少女还有些没回过神。

　　“二！”

　　看着对方那再次瞄准到自己身上的犀利金箭，她再也不装傻了，无比利索的在右手的白玉玉手镯上一抹，一方玉册立即拿了出来，恭敬的递了上去，睁着漂亮的大眼睛盯着他，颇有些咬牙切齿：“小哥，大哥，大叔，大爷，奴婢这就给您呈上来，请您过目！”

　　古青直接伸手，去接那一方玉册！

　　不过，在他的手才刚碰到那方玉册的刹那，一道血光突兀的自红衣少女手中激射而出，直取古青眉心要害而去，而她自身则是趁着这道血光暗算的瞬间，整个人以最快的速度疾退而走，刚才在和古青对话时已经悄悄刻画在手上的血咒立即亮了起来……

　　“想走！”

　　古青眼中精光一闪，一道收在体内的庚金之气直接被他以丹道四重的精神力全力御出，轰击在那道血光之上，而他的右手已是在御动庚金之气的同时奋力抓出，一把将那红衣少女的右手擒住！

　　双手接触，古青五指正要发力将其捏碎，红衣少女那整只手臂突兀的变得柔弱无骨起来，竟是生生的从他五指间滑了出去，五指的劲道，只在那洁白如玉的手臂上留下五道清晰血痕！

　　“血影大法！”

　　凭借那道事先刻画好的血咒力量，红衣少女身躯瞬间虚化，如同一道血光，以不可思议的速度直接射出树林，带起飞叶无数！

　　“给我留下！”古青脚步迈出，正要再次追赶，这时却忽然看到了一只正往地面坠下去的白玉手镯，心念一动，立即将那白玉手镯接在手上！

　　刚才那那红衣少女手臂柔化，避开了他那一抓的劲道，可戴在手上的手镯却被抓了下来。

　　“这只手镯，应该就是那女子的储物手镯，作用和我炫阳天宗每一位真传弟子都会有的乾坤戒指相似！天血大法的玉册，估计也会放在这里面。”古青拿着手镯，精神一扫，立即遁入了这只手镯的空间之中！

　　不过，当他看清楚这只手镯内那宽大到有些不像话的辽阔空间后，不禁微微一惊：“这只手镯，里面的空间至少是我那乾坤戒指的一千倍，几乎赶得上那些自成世界的空间神器了。哪怕不是神器，也至少是一件极品灵器级的空间宝物！区区一位丹道二重的女子，居然身怀极品灵器！”

　　古青回想起了刚才那迅如闪电般的一系列战斗，心中隐隐明白了什么。

　　“刚才我射出的第一道金箭根本未能破开那红衣少女体表的护身血环，后来也只通过七星钉的投掷法门，七道劲力叠加在一起，才将她的护身法宝击破，可见那肯定是一件上品灵器！上品灵器，那可是连丹道四、五重高手都未必能够拥有的宝物，更何况还是价值相当于极品灵剑的防御性法宝，看样子这个红衣少女的身份不简单！”

　　摇了摇头，古青也并不在这个问题上细想，反正人都已经得罪了，再后悔也没什么用处！他连丹道九重境界的百烈长老他也敢正面叫板，又岂会忌惮这么一个丹道二重颠峰的少女。

　　“这手镯中倒是有不少好东西，凝血丹、真灵丹、化神丹、圣元丹、通灵草……这还有一瓶地级下品的玄元古丹！？看样子是她准备拿来冲击丹道三重凝元境界之用！有了这些灵丹药草，我修炼到丹道二重后，要冲击丹道三重境界也能够轻松不少！”

　　古青在手镯中扫了片刻，很快就找到了那方记载着天血大法的玉册来！

　　天血大法乃是血魔宗十二大神通之一，论其玄妙程度，比之炫阳天宗掌教至尊的前世今生过去未来神通也不逊色多少，像刚才红衣少女施展的血爆大法、血影大法，都是自天血大法中演化出来的运用法门。

　　“先好好参悟一番这门天血大法，若是这门神通真如记载中的那般拥有种种不可思议的威能，练成之后，最多一年，我就能够将自身血液全部凝练成精血，正式晋升到丹道二重境界！丹道二重后，气血雄厚，精气旺盛，对于灵魂的温养作用也将大大提升，祭炼起星辰‘玄庚’也会容易一些。”


第三卷 群星聚斗 第十回 练血

　　修仙界无数功法根据各种性能的不同、威力的大小，可大略划分为术法、神通两大类！

　　其中疾风术、烈火术、锐金术、精元感应术、敛息术等法术都只能算是气道中“术”的修炼法门，一般为气道七重以上的各阶段修炼者所修习、推崇！

　　而血暴大法、血影大法、土之罡气、湮灭风暴、暴风疾指这些攻击法门，已经脱离“术”的范畴，跨入了“法”的境界！丹道七重以下的高手所修炼的攻击法门，皆是局限于这个范围之内。

　　术法之上的神通，又分为小神通，大神通和无上神通！

　　血魔宗的十二大神通之一天血大法，就是一项名副其实的神通法门，脱胎于血魔宗镇派宝典，在修仙界都有赫赫威名的大神通法诀——血海经！所具备的种种威能远不是其他的攻击法诀所能比拟！

　　红衣少女所说练的极至可以演化出血河大阵，布下滔天血河，血河不枯，真身不死，这一句话也并非夸大之辞，若是能够练化出足够的精血，或者从其他生物身上汲取大量精血作为阵基，演成血河，确实有可能达到这种血河不枯、真身不死的境界！

　　古青在一座平凡的小山头上参悟了这门神通整整三个月，对于这门神通也总算有了一个初步的了解！

　　这门神通不愧为练血境界中的无上法门，上面记载的种种摄取精血化为己用之法，简真是匪夷所思！

　　“以自身精血为引，催生出体内血液中散发出的磅礴热能，点燃精气之火，炼化气血、血液中的杂质……这等练血法门，几乎就是在模拟丹道六重境界高手的丹火，以丹火炼器、炼丹之法，来练出精血！仅仅从练血这一个方面，就能够看出天血大法这门神通的不同凡响了！”

　　如果一个丹道六重境界的大高手，重新精练一次浑身上下的血液，其速度比之丹道一重修炼者而言，自是不知道快了多少倍。

　　“想不到，我加入炫阳天宗接近半年，连一门象样的术法也没练过，倒是先修炼起血魔宗的十二大神通之一天血大法了。”心中轻笑了一声，古青却是毫不犹豫的催动自身血液，以体内血液为材料，以浑身真气为引子，着手点燃精气之火！

　　他的精神力量已是达到丹道四重的境界，对于体内真气、精气的控制力远不是等闲丹道一、二重的修炼者所能比拟的，那些真气、精气只要有任何不规范的风吹草动，立即就会被他以丹道四重的强大精神一举镇压，完全杜绝了在点燃精气之火的过程中，可能被心火焚烧至死的危险！

　　这第一步点燃精气之火，古青花费了整整一个月的时间，在持续了一个月的尝试后，血液、肉身、精气中蕴涵的生物能，终于以一种奇特的方式，彻底点燃！

　　刹那间，一股熊熊的炽热之感瞬间自精气之火燃烧的地方蔓延开来，庞大的生物能、热能，不断的从他身上无数个穴窍、毛孔中喷发而出，直将他整个人的皮肤渲染的一片血红！

　　“这就是精气之火，威力虽然不如丹道六重点燃的丹火，能够焚烧一切物质、杂质、精神、虚妄心魔，但是里面蕴涵的热能、生物能，却也十分恐怖！这门神通，若是拿到地球上去，让任何人都修炼，日后哪还要为什么能源危机而烦恼，自我本身就是一个巨大的生物能发电站！”

　　精气之火一被点燃，立即沿着浑身血液大肆焚烧，大有将他体内的一切精气、血气、乃至肉身全部焚化一空的趋势，不过，这股精气之火还没来得及形成气候，已经被古青凭借丹道四重的精神力强势镇压，瞬间扑灭，只留下极其微弱的一屡精火盘旋在体内，焚烧不灭。

　　“现在开始，全力冲击丹道二重境界！”

　　点燃精气之火后，古青也不再浪费时间，直接虚手一指，飞剑“裂空”瞬间射向天际，他的身躯也是纵身而起，踏剑而行，直往山峰之下的凡人国度飞去，沿着边境，寻找着大规模的战争之地！

　　星辰“巨阙”面积巨大，衍生聚集出了无数国度，各种征战撕杀，几乎时刻在星辰的某个角落中进行，古青要想寻找这等凡人战争之地，并非什么难事！

　　找到这种撕杀惨烈的战争之地后，他立即鼓荡肺部，凝聚浑身真气大口一吸，将弥漫在战场上空的各种气血全部噬入体内，而后凭借天血大法在体内点燃的精气之火，熊熊炼化，将这些杂乱无比的气血全部化成无比精纯的血气！

　　十几万、几十万凡人征战散发出来的气血被古青一口气吞吸进去，再以精气火焰加以淬练、祛除了杂质，提炼而出！

　　提炼出来的血气数量上比之先前那铺天盖地的血云来，自是少了不知道多少倍，但却变得更加凝聚、精纯，散发出来的气息也是更加庞大！

　　这些血气沾染上了他的精气气息，和他自身气血催生而出的精血几乎并无两样，再以凝练精血之法融于自身血液，凝练出精血，效率比之先前来，快了不知道多少倍，站在这虚空上，他几乎是每时每刻，都能够感觉到体内血液的蜕变！

　　随着时间的推移，他浑身上下每一处血管，每一个器官，每一寸肌肉的血液都在以一种恐怖的速度发生的翻天覆地的蜕变。

　　五脏、六腑、四肢、穴窍……

　　精粹的血液沿着血管不断流淌，取代着原先血液的位置，传递浑身四肢百骸每一个角落，这些精血中蕴涵着无比庞大的精气、元气，哪怕是随手一挥，他都能够感受得到肉身之下，那股汹涌澎湃的爆发性力量，全力击出的话，凭借勃发的气血之力，就连一座小型山岳估计也能轰出个窟窿出来！

　　当时间持续了整整四个月后，古青这种疯狂的吞噬举动开始有所缓解，待又断断续续连续了一个月，终于彻底的停了下来。

　　“浑身血液精练，全部蜕变为精纯的精血，力量比之先前来，强大了至少三倍！而且，肉身强化、精血凝聚，接下来就能够进行真气的蜕变，到时候，浑身上下从内到外，无论是肉身、血液、真气，全部都将焕然一新，彻彻底底的完成由凡至仙的转变！”

　　这个时候，如果再有一些没什么修为的邪灵、冤魂、恶鬼想要来谋害、恐吓于他，还没等靠近他的身躯，就被他体内散发出来的纯阳血气给生生焚成灰烬，魂飞魄散！

　　“我现在哪怕不是正式的丹道二重，距离这个境界，也绝对不算太远！”

　　淬练肉身、练成精血，再有第三步凝出真元，到时候，可就称得上是真正的精气圆满！

　　修炼灵魂，本就是一个炼气化神的过程，浑身上下的精气全部强盛、充沛到了极限，对于灵魂的温养效果，也会成倍提升，到时候，停滞在丹道四重的精神力量，便将再次呈现一个跳跃式的增长，在短时间内达到丹道五重，甚至丹道六重的境界，也并非不可能！

　　“练成精血，巩固一下这个境界，将修为稳定下来，就可以着手冲击丹道三重，初步开始让真气和精血融合，练出真元了。”

　　古青心中暗暗琢磨着。

　　一直盘旋在虚空中的古小琳，似乎也察觉到了古青身上的变化，煽动着翅膀，从空中落了下来，停在他的肩膀上，叽叽喳喳的和他一起庆祝！

　　古青抚摩着她身上那打理的无比柔顺的羽毛，轻笑道：“我的修为上去了，将再也没有任何人能够伤害到你，把我们二人逼迫到这种地步！”

　　古小琳乖巧的点了点头，轻叫了几声，就这么在他肩膀上趴了下来。

　　古青修炼时身上散发出来的那股浓郁气息，炽热无比，她根本难以承受，在空中已经飞了不少时间，现在自是飞的累了。

　　看到古小琳似乎有睡下的趋势，古青也不打扰，转移目光，打算从那白玉手镯中寻找一些能够巩固现在境界的丹药。

　　不过，当他目光移开的刹那，却突兀的发觉到了什么一般，眼瞳深处骤然爆射出一道隐晦的精光，瞬间再次落到了古小琳的身上……

　　“恩……这是……”

　　修炼到丹道二重境界练出浑身精血后，他对于任何生命身上的精血之气感应力已经大幅度增强，哪怕隐藏在草丛中的一只蚂蚁，他都能感应得出来。

　　但是这一刻，他却分明的感受到，眼前的古小琳浑身上下的精血之气、生命气息，正在以一种极其缓慢，缓慢到连她自己也察觉不出来的速度，渐渐减弱……


第三卷 群星聚斗 第十一回 御仙谷

　　寿元！

　　古青脑海中第一时间浮现出这两个字！

　　这个时候，他忽然发现，他忽视了这个极其重要，在他看来足以致命的问题！

　　古小琳新的身躯，只是一只普通的不能再普通的雀鸟，这种雀鸟生命力弱小，一般而言都只能存活十年上下的时间，有的甚至可能更短！

　　在古青刚刚以移魂之法将古小琳的魂魄放入那只雀鸟体内时，那只雀鸟估计已经有四、五岁的年龄了……后来身体争夺，雀鸟原本的灵魂死亡，自然导致了一部分生命气息的流逝！

　　眼下古小琳化为雀鸟之身，跟随着自己也有一年多的时间，按照正常的雀鸟寿命计算，她的生命已经开始在走下坡路，浑身上下散发出来的血气、生命力将会越来越弱，直到两、三年后，彻底的陷入死亡……

　　“这才不过一年多的时间而已，灵魂根本就还没有恢复到可以重新换一具身躯的标准，如果这具雀鸟之身再次陷入死亡，后果简直不堪设想……必须对雀鸟的体质进行改善……寿命是一个问题，另外就是自保之力了！我在炫阳天宗竖敌颇多，像那铸岳长老，如果小琳在场的时候，忽然在我面前突破音障，单单凭借音爆留下来的剧响，就能够将她那脆弱的肉身震碎！”

　　他现在能够时刻护住古小琳，让她不受伤害，但是不代表不会出现意外。

　　修仙者到了后期，往往闭一个关就是几个月甚至几年，在这段时间里，他不可能要求古小琳和他一样，陪伴他无聊的枯坐，这对于性子活泼好动的她来说，简直比杀了她还难受！

　　没有了他在身边，她的安全就很成问题了。

　　随着这些问题在时间上算不上最为迫切，但是考虑到这几点后，这些必须要解决的内容，已经被古青提到了最优先的高度级别！

　　“这个世界存在着灵禽、妖兽，那些荒山大林中还包括自主修炼，成仙得道的神兽、仙兽！这些妖兽、神兽每一个，都拥有着种种不可思议的强大天赋神通！如天龙、凤凰、麒麟、鲲鹏、九尾狐、毕方、天马、龙龟、精灵等等奇珍异兽，一旦修成神兽之身，威能无量，就连仙道五大宗门的掌教至尊见了，也要畏之三分……虽然让小琳修炼到神兽境界是根本不用奢望，但是如果她能够成长到妖兽的地步，自保方面至少将不成问题！”

　　想到这一系列的种种问题，古青立即将炫阳天宗，包括血魔宗那少女的玉册全部拿了出来！

　　无论炫阳天宗还是血魔宗，全部赡养了大量的灵兽、仙禽，这些灵兽、仙禽都被宗门赐下了修炼法诀，自主吸收天地元气进行修炼，若是能够成得妖兽之身，立即会被宗门重点培养，成为守山灵兽，身份地位比之丹道长老来也不低多少！

　　只因妖兽修炼比之人类来，难上十倍百倍，要想从普通凶兽、猛兽修炼成妖兽，几乎是亿万无一，而炫阳天宗对于赡养灵兽方面也不怎么在行，所以古青在炫阳天宗内并没有看到什么修成妖兽的仙禽、灵兽！

　　当然，这些兽类体魄本就强大无比，非凡人所能比肩，一旦修炼成妖兽，肉身再次得到天地之力淬练，实力也会发生突飞猛进的增长，等闲丹道一重的人类修炼者如果没有上品乃至极品灵器再手，根本不可能和妖兽抗衡。

　　“妖兽的培养远远比不上人类，大多数宗派对于妖兽的培养都不怎么上心，五大仙宗中，更是没有任何一家精通此中之术……不过，我在玉册中介绍天下宗派中的栏目中见过，碎空山附近有个叫做御仙谷的宗派，便是专司妖兽赡养之法，宗门内更是拥有一头丹道七重境界的大力巨猿作为守山神兽！”

　　古青在玉册中翻阅了片刻，不一会儿就找到了关于御仙谷这一宗门的资料记载！

　　收回玉册，目测了一下自己所在的位置和方向后，古青直接御剑而起，往御仙谷所在的方向飞去。

　　中土世界五大仙宗虎踞四方，控制着各处名山大川九成以上的资源！其他散修宗派虽然也有，而且还不在少数，但要么就是依附五大仙宗，每年供奉数之不尽的丹药、法宝、灵石、飞剑，要么干脆就是五大仙宗的弟子、长老分离出来的，开创下来的旁支末流，说到低还属于五大仙宗的一员！

　　那些完全是自立门户，靠着一屡仙缘白手起家的仙道宗派，在五大仙宗颇有默契的联手打击下，日子过得很是凄惨，凭借有限的资源缓慢的修炼，门中根本就难诞生什么象样的高手，一个丹道一重都有可能是开山祖师！

　　古青所前往的御仙谷，拥有一头丹道七重的大力巨猿作为守山神兽，在诸多散修门派中还算是比较强大的一个了，否则也不可能登得上炫阳天宗那记载天下宗门的玉册！

　　飞了五、六日时间，距离御仙谷所在的山脉已是渐渐近了，再行一段时间，估计就能找到御仙谷的山门了。

　　不过令古青有些意外的是，从刚才开始，就断断续续有不少气道，乃至丹道境界的修炼者自这片天空呼啸而过，或驾御飞剑，或驱使仙禽，以最快的速度远离碎空山所在的方向而去。

　　随着离御仙谷越来越近，这些御剑、驾御仙禽之人不止不见减少，反而还有渐渐的趋势！这些人一个个面带担忧之色，时不时惊恐的回头往背后望去，似乎在那里有什么他们放不下的事情一般。

　　“这附近……除了御仙谷以外，应该没有什么宗门大派，忽然出现这么多气道境界的弟子……咦，莫非是御仙谷的弟子！？”

　　沉吟了片刻，古青在虚空中忽然一个加速，不一会儿，已经追上了一位御剑而行的气道九重弟子，直接拦到了他面前：“我有话要问你。”

　　气道八重修炼者被忽然出现的古青吓了一跳，险些没稳住脚下的飞剑，听到他的话后连忙低眉顺目的弯下腰来，恭敬道：“前辈有何想问的请尽管吩咐，在下一定知无不言，言无不尽！”

　　“你可是御仙谷的弟子？”

　　“呃……回禀前辈，在下正是御仙谷内门弟子之一刘宇东。”

　　“你神色慌张离谷而去，所为何事？”

　　“回前辈话，在下乃是奉了我御仙谷谷主之命，前去附近诸派广发请贴，请求附近诸派，一道前往我御仙谷内，探察一处新发现的地底洞府！”

　　“地底洞府？”

　　“正是，谷内近年发现了一处地底洞府，历史似乎颇为久远！而洞府入口处十分狭小，我御仙谷实力最为强横的四大巨兽皆入不得，所以想要寻找周边其他各派丹道前辈，一道前往地底洞府探察一二，看是否能够在其中撞得什么仙缘！”说到这，这位弟子刘宇东当即道：“看前辈气宇轩昂，想必也是丹道高人，如果前辈愿意，不妨也前往我们御仙谷一行，等人齐后随我派长辈，一道去地底试试机缘如何？”

　　古青点了点头。

　　不过他前往御仙谷是为求功法而去，到底去不去那地底探险，还是要等看看情况再说！

　　御仙谷虽然是一个御使妖兽战斗的宗派，但是其谷主也是丹道五重练出罡气的高手，连这等高手也没把握去地底探察一二，他这么一个丹道二重的弟子，贸然前往，定然凶险异常！

　　刘宇东见得古青应允，当即大喜道：“前辈答应了，如果前辈不嫌弃，就由在下领前辈一道前往谷内！”

　　“前面带路吧！”

　　“是，前辈请！”

　　古青一路飞来，距离御仙谷本就只剩下几百里的路程，否则也不会频频与谷中弟子相遇，此刻在这位弟子的带领下，不到三个小时，御仙谷的山门已经出现在了视野之中！

　　御仙谷虽然有些名气，但是和炫阳天宗、归一剑宗、雷霆大宗等中土世界五大仙门比起来，差了一个档次不止，其山门的规模虽然也同样巨大，但无论山峰灵气，还是种植的灵药、灵草，建筑的华丽宫殿，都无法和炫阳天宗相提并论！

　　唯一的特色，大概就是谷内的大量仙禽了！

　　在仙禽、走兽的种类、数量、质量方面，御仙谷确实要略胜炫阳天宗一筹！

　　“前辈，这边请，我这就带您前去见我派长老！”

　　古青跟着他在仙谷中行走着，穿越了山门前的几座山峰，不一会儿已经进入了山谷内部！

　　相比起炫阳天宗连绵群山几千里的山门、山峰，御仙谷这才几百里的山谷确实寒酸了些。

　　二人不多时，已经落到了一座巨型山峰前的广场上！

　　“对了前辈，晚辈还不知道前辈来自于哪一门派，不知前辈可否方便告知？”

　　古青沉吟了片刻，也不隐瞒：“炫阳天宗！”

　　“炫阳天宗！”刘宇东口中发出一声惊呼，眼中的敬重之色不禁更加浓郁了一分：“想不到前辈竟然是炫阳天宗的人，晚辈失礼了。”

　　“一个身份而已。”

　　“前辈谦虚了，炫阳天宗乃是我中土世界五大宗门之一，门中丹道高手无数，据说还有超越丹道以上，凌驾仙道各界的神道至尊，强大到简直无边无际，这一次探险能够有前辈相助，我等肯定不会再铩羽而归了！”

　　“再铩羽而归……”古青刚想询问一下此中细节，这位弟子却如同忽然想起了什么，惊声道：“对了前辈，我记得贵派司刑院的净华长老，也刚好路过此地，受我们的邀请，来协助我们御仙谷探察这处地底洞府！到时候前辈正可与净华前辈分到一组，尽情显现贵宗仙道大派的种种精湛神通道术！”


第三卷 群星聚斗 第十二回 严重冲突

　　“净华长老！”

　　古青微微一抬头，净华长老作为炫阳天宗司刑院的两大巨头之一，执掌着所有内门、外门、记名弟子以及宗内侍从所有人的刑法，位高权重，日理万机，怎么会有时间远离炫阳天宗，来到万兽山这等小宗小派内？

　　“这净华与百烈可谓是直接的上下属关系，和我之间也颇有间隙，他本身也是一位丹道五重练出罡气的强者，要想对我不利的话，倒也是个麻烦！”想到这，他直接道：“刘宇东，直接带我去拜访你们御仙谷的谷主吧，我此次前来，主要的目的是有一件事情，需要请贵谷谷主帮忙！”

　　“前辈要见我们谷主？”

　　“不错，看你的脸色，可有难处？”

　　“这……”刘宇东原本那已经被他收敛下去的担忧之色，不禁再次浮现了出来：“前辈有所不知，我们御仙谷的谷主大人早在两年前，已经和门中的几位大长老一起进入了地底洞府，想要去这处洞府探察一下究竟……可是……可是现在已经过去了整整两年，始终没有见谷主大人出来……前辈要想见谷主的话，现在怕是……”

　　“你们谷主已经进去了两年！？”古青神色微微一怔：“你们御仙谷中几位大长老，至少也抱成虚丹，晋升到了丹道四重的高手，现在在你们谷主那位丹道五重罡气境高手的带领下进入地底洞府仍然有进无回，你还广召天下修士，入洞府探察，这岂不是……”

　　“前辈，前辈你误会了，我们谷主大人虽然进入地底洞府两年未归，但是并无生命危险，只是被困于一个厉害的阵法之中，暂时的出不来……我们邀请天下修仙同道进入地底洞府中，一来是为了探察洞府的奥妙，看在其中能否撞到一丝仙缘，二来，也是想求大家帮帮忙，破开困住谷主大人的阵法，将他们一干人等救出。”说到这，刘宇东似乎生怕古青以为自己骗了他，就此离去，连忙再补充了一句：“前辈，其实等前辈进了大殿见了我派接引长老后，长老自会告知前辈这一切……”

　　古青沉吟了片刻，如果是以他个人的立场，他自是不介意去地底洞府走上一趟，看下里面是否有什么奇遇，但是古小琳的生命太过脆弱，承受不得任何伤害，由不得他做出这等冒险之举！

　　“咦，古青，居然是你！？”

　　就在古青和刘宇东这位内门弟子交谈之际，两位老者却忽然出现在大殿门口！

　　这两位老者一人是丹道四重抱成虚丹的高手，看衣着打扮，司掌宗门外交之职，另外那说话之人和古青一样，是丹道二重，乃是司刑院的长老之一！

　　“恩，这个年轻人，就是那个挑衅百烈长老，胆敢对百烈长老无礼的真传弟子，古青么？”

　　“正是此人！”

　　“原来这就是那个狂妄猖狂的小子，我听闻他轰碎了百烈长老的化身，还以为他的修为有多厉害，不想居然才丹道二重！”

　　“他成为我们炫阳天宗真传弟子也才不到一年时间，哪可能有那种神通，百烈长老只不过一时轻敌不查，中了他的奸计而已！”

　　百烈长老执掌炫阳天宗刑罚大权，几乎是宗内所有执法长老之首，古青得罪了他，司刑院的长老自然不会给他什么好脸色看。

　　司刑院的长老上下在他身上打量了一眼，嘿嘿笑道：“怎么，以你的修为，也想去这地底洞府探察一二？这地底洞府，可是连丹道五重凝成罡气的高手也能困杀的凶险之地，你这一去，若是不小心丢了性命什么的……”

　　古青并不和这位老者理会，直接对刘宇东道：“带我去见你们谷中目前职位最高的长老！”

　　刘宇东听得刚才那位长老之言，得知古青竟然是炫阳天宗的真传弟子，身份尊贵足以比拟他们御仙谷谷主，自是不敢有丝毫怠慢，连忙恭恭敬敬的弯下腰，虚手一引道：“是，前辈，前辈，这边请！”

　　“慢着！”

　　就在古青打算离开之时，那位丹道三重的老者却是眉头一皱，颇无礼数的运转起精元感应大法，感应起古青身上的气息来，待感应了片刻，他却是忽然脸色一变：“古青，你修炼了血魔宗的歹毒神通天血大法！？”

　　“天血大法！？”司刑院的长老微微一惊，目光立即锁定到了古青身上：“果然有一丝淡淡的血腥气息，和血魔宗的功法颇为相似！”

　　“我曾经见过修炼天血大法的血魔宗高手，并且还和他们交过手，这番感应绝对不会有错！”

　　古青扫了二人一眼：“我们炫阳天宗的门规中似乎并无规定说宗门弟子不得再修炼其他宗门的神通法门吧！”

　　“恩……话是如此……”

　　丹道三重老者的话还没说完，司刑院的长老却是想到了什么，立即迈出一步，叱喝道：“自古仙魔不两立，魔门中人残害我仙道子弟无数，哪怕我们炫阳天宗也有数之不尽的内、外门弟子，长老死在魔门手上，你现在修炼魔门神通，分明已是心入魔门，说不定干脆就是魔门派来潜入我炫阳天宗的奸细，古青，立即随我前往炫阳天宗接受执法长老的调查！”

　　“我身为真传弟子，司刑院有何资格捉拿我！”

　　这时，另一位丹道三重的长老也是一脸肃穆道：“古青，你在离山之时，尚且丹道一重，现在不过一年时间，已经晋升丹道二重境界，并且浑身上下血腥气息浓郁浑厚，我怀疑你是否在学了天血大法之后，截杀凡人或者修仙中人摄取他们体内精血用以修炼！为了证明你的清白，还是立即随司刑院的长老回炫阳天宗一趟，接受调查，如果你真的问心无愧，又何必畏首畏尾！？”

　　古青得罪了执掌全宗刑罚的百烈长老，一旦被他们抓住，哪怕没犯什么错误，也会被他们虚构出无数条罪名出来！

　　当然，他们绝对不敢对他处以死刑，惊动掌教至尊，但是堂堂执法长老，丹道九重颠峰的超级强者，要想废掉一个真传弟子，完全有成千上万种办法！

　　正是明白这一点，因此，对于这二人他根本懒得理会，直接往御仙谷内部走去！

　　“放肆，行为鬼祟，面对我们的责任避而不言，分明是想要畏罪潜逃！？李长老，我们二人一起出手，将他拿下，交由百烈长老发落！”话一说完，司刑院那位丹道长老已经低喝一声，浑身气血一聚，化作一股强大的劲道往古青身上抓去。

　　“哪怕要想抓我问罪，那也必须得有执法长老亲笔手喻，或者掌教至尊亲自下令！你们，一个司刑院长老，一个外交长老，谁给的你那个权利！”古青身形一退，瞬间避开司刑院长老的攻击！

　　“废话少说，先将你擒下交由执法长老，届时一切自会水落石出！李长老，此子狡诈，我们二人一起出手！”

　　丹道三重的李长老沉吟了片刻，联想到大殿后还有一位丹道五重的净华长老在，当下一点头，低喝一声：“古青，速速束手受伏，可免皮肉之苦！”

　　“你们真敢！”古青眼中寒光一闪，三道金箭瞬间出现在了手心之处，气血中携带的庞大劲力再加上丹道四重精神能量的御动，使得这几道金箭如同夺命流光，瞬间破空杀至！

　　既然对方要陷害于他，将他致之死地，那么就是敌人！

　　一旦认定是敌人，那么，将之彻底铲除是永绝后患的唯一办法！

　　“王长老小心！”

　　丹道三重的李长老立即感受到三道金光中蕴涵的可怕锐气，口中大喝一声，浑厚的真元一举打出，往三道金光砸去！

　　不过，半途更改攻击方向，他的速度终究慢了一些。

　　“咻！咻！咻！”

　　三道金光不分先后，瞬间射至那位丹道长老身躯之上，强大的庚金之气爆发开来，直接将他身上一件下品级别的护身灵器一举破开，贯穿他身上奔腾的气血之后从心脏要害射出，带走大量精血，挥洒虚空！

　　“无故冒犯真传弟子者，死！”

　　“王长老！！！古青，你敢杀人！”

　　李长老怒吼叱喝！

　　“莫非只许他对我动手不成！”

　　“谋害我炫阳天宗司刑院长老，分明是心生反意！给我受死！”

　　李长老大声怒喝，浑身上下真元奔腾，一股狂暴的元气以他为中心不断席卷而起，将周围的一切饰物生生的绞成粉碎，伴随而至的，还有一阵若有若无的雷霆之声！

　　“风起雷鸣，蛟龙怒噬！”

　　一股真元从他体内吞吐而出，大口一吸，将那股暴乱的元气全部吸收的进去，瞬间化作一头十丈蛟龙，蜿蜒盘旋着瞄准地底的古青，狂噬而去！

　　庚金之气虽然强大，但只能是点面爆破，面对这由暴风、真元形成的巨型蛟龙，根本难以进行阻挡！

　　眼见蛟龙噬下，他当即虚手一划，一道精血立即从他手上划出的伤口中喷洒而出！

　　“血爆大法！”

　　蕴涵大量真气、元气练成的精血，直接在风之蛟龙中爆炸开来，瞬间将整条巨型蛟龙一举炸退，大量的元气溃向四周！

　　趁着对方攻击被阻的刹那，他手上已经再次捏上三道金箭，三箭连发，化作三道金光，奔袭丹道三重的李长老而去。


第三卷 群星聚斗 第十三回 围剿

　　王长老的死，充分让李长老认识到了这些金箭的厉害，眼见这三道金光射至，他不敢有丝毫怠慢：“蛟龙天旋，盘王大阵！”手中术诀一引，被震退的蛟龙立即盘旋将他整个人完全笼罩在内，三道金光不分先后，冲击在蛟龙身上，将蛟龙的龙身全部炸散，不过这李长老身上居然有一件中品灵器，在关键时刻，护住了他的身躯，将那劲力已去的金箭阻挡了下来。

　　“你们几个想要建立功绩，讨好长老百烈，这与我无关，爱如何便如何随你们去！但是，请别在我面前耀武扬威，我不奉陪！”

　　古青说完，看也不看那已经身死的王长老，直接纵身而起，驾御着“裂空”剑往山谷之外呼啸而去！

　　御仙谷内，有净华这位丹道五重的高手在，丹道五重体内体外已经凝练出了罡气，浑身上下的防御之强横，他手中那些由庚金之气凝成的金箭根本就无法破开，战斗起来将会十分吃亏！

　　最重要的一点，古小琳就在他的身上！

　　和一位丹道五重的高手交手，必须倾尽全部精神，费心算计，用尽一切可用的办法方有可能取胜，根本就难以顾及其他，若是因此而让古小琳再次受伤，他无论如何也不会原谅自己！

　　“给我拦下他！”

　　死了一位司刑院的长老，而且还死在他的身边，这是何其巨大的责任，李长老简直不敢想象执法长老追究起来，他究竟会受到怎样严重的惩罚！

　　“拦下他，此人乃是我炫阳天宗叛徒，谋害我宗门长老，任何人将之拦下，我炫阳天宗重重有赏！”

　　“炫阳天宗的叛徒！”

　　“重重有赏！？”

　　炫阳天宗为中土世界五大仙门之一，在中土世界享有崇高威望，他们的一举一动，本就牵引着无数人的目光！此刻见得李长老居然要借助他们的力量抓住宗门叛徒，所有一个个立即表现出了极大的兴趣，目光瞬间往古青身上扫了过去。

　　“若是能够将此子擒住，就能够交上炫阳天宗这层关系，尤其还是炫阳天宗执掌大权的司刑院，这对于我们门派未来的发展而言，将极其有利！”

　　“这人居然敢杀炫阳天宗的长老，无论什么身份，单凭这一点，就已经是死路一条，擒下他，绝对不用担心会开罪炫阳天宗内部其他势力！”

　　“炫阳天宗乃是中土世界最为强大的五个仙宗之一，他们拿出来的赏赐，绝对差不到哪去！”

　　出于这些目的，原本那些还在围观的丹道高手，在李长老一声叱喝下，全部调动了起来，一个个以最快的速度祭出自己的飞剑，往虚空中的古青抓去！乍看之下，为此出手的丹道高手竟然已经超过十人之数，其中还包括丹道三重凝出真元的高手！

　　“混帐！”

　　古青眼中寒光一闪：“给我速速让开！”

　　叱喝间，两道金光已经从他手上祭射而出，直接自拦截在眼前的两位丹道二重的肉身中洞穿而过，大量的精血在虚空中喷洒开来！

　　他离开炫阳天宗，本就是有不想与百烈长老、司刑院等势力纠葛之意，在一定程度上已经做出了半步退让！来御仙谷也只是为了求一套妖兽功法给古小琳修炼，加强她的自保能力，并无它意，但是现在，却因为那位王长老的故意挑衅，被迫离去，心情自然好不到哪去，出手间，更是毫不留情的直下杀手，每一道金箭所取，皆是心脏、喉咙、眉心等要害之地！

　　这些金箭在他丹道四重的精神御动下，对上那些没有上品灵器护身或者丹道五重以下的高手，威力强大到不可思议，凭借这些装备落后，功法粗陋的散修、小门派丹道高手，根本就不可能抵挡得住夺命金箭的射杀。

　　“天啊，这……这……这……”

　　看到乱成一片的场景，带着古青入谷的刘宇东简直觉得，天都要塌下来了。

　　这些来自各大势力的长老，一个个身后都有着极其巨大的背景，此刻若是在他们御仙谷陨落了，一旦追究起责任来，没有任何人能够担当得起！

　　“快，快去禀告长老！”

　　想到这，他几乎片刻也不敢停留，直往大殿内部跑了过去！

　　不过，外面发生了这么大的事，一位丹道三重高手全力出手祭出神通法诀，引起大量天地元气的混乱，殿中的长老们自是不可能一无所知！

　　他才刚一冲入大殿门口，目前御仙谷的执事长老百草生已经带领着炫阳天宗净华长老，雷霆大宗雷恨长老等高手走了出来，看到慌慌张张的刘宇东，当即喝问道：“到底发生了什么事，何以外面如此吵闹！”

　　“长老，长老，大事不好了，炫阳天宗的李长老、王长老，在外面和他们宗内一位叫古青的真传弟子打起来了，而且……”

　　“古青！”听到这两个字，净华长老眼中深处立即浮现出一丝极其隐晦的寒光！脑海中，也是立即想到他身上那股恐怖的潜力来。

　　“这小子……”

　　御仙谷的执事长老百草生并没那么多闲功夫去注意净华长老眼神的变化，连声喝问道：“而且什么，有话一次性说完，不要吞吞吐吐！”

　　“是是是！回禀长老，王长老死了，那古青，杀死了炫阳天宗的王长老！”

　　“什么，古青杀死了王长老！”听到这个消息，净华长老脸上立即浮现出一丝震惊之色，不过，在那震惊的背后，隐隐还带有一分惊喜之意！

　　雷霆大宗的雷恨长老有些疑惑地看了净华长老：“你们炫阳天宗何时出过这么一位真传弟子，居然连自己宗门内的长老一言不合也敢打杀，这行事也太肆无忌惮了吧！”

　　“这个古青我知道，听说是炫阳天宗新晋的一位真传弟子，行为举事狂妄无比，别说是打杀宗门长老，就连百烈长老从天外天中投下来的一具化身，也被他一举轰溃，一副完全不将百烈长老放在眼里的样子！”说这话的，却是五大仙门中地皇山的厚土长老。

　　“百烈长老！？”这一下雷恨长老脸色却是忍不住浮现出了一丝惊讶之色：“炫阳天宗的百烈长老，据说可是即将晋升神道的人物，只要渡过雷劫，育出元神，身份立即发生翻天覆地的变化，就连我们五派的掌教至尊与他也需平起平坐，以道友相称……这古青是何方神圣，居然能轰溃他的化身！？”

　　“那古青也只是一位真传弟子，具体如何，我却并不得知！当时我只是恰好正在炫阳天宗办事而已，那些真传弟子们居住的山峰，我们这些客人，是没有权利涉足的！”

　　“那可了不得，一位真传弟子居然连百烈长老的化身也敢轰溃……”

　　“诸位，这乃我炫阳天宗宗内之事，无需二位操心！”净华长老神色冰冷道。

　　百烈长老在炫阳天宗位高权重，执掌刑法，距离神道境界也只有一步之遥，放眼修仙界，都已闯下赫赫威名，在一定程度上，几乎能够影响到炫阳天宗的名望！此刻他居然被一位真传弟子轰溃了化身，不止在宗门内丢了脸面，传出去后，更是连整个炫阳天宗的声誉都受到了一定的影响！

　　雷恨长老和厚土长老见净华长老神色难堪，考虑到对方丹道五重的修为，也不好落他的面子，当下点了点头，不再言语！

　　“现在这古青人在何地！？”

　　“已经逃往谷外！”

　　“畏罪潜逃！？”净华长老心中冷笑一声：“这古青，竟敢杀死王长老，简直是目中无人！到掌教至尊面前，我倒要看看他究竟作何狡辩！”说到这，他当即低喝一声：“各位，在下先不奉陪！”说完直接化作一道流光，往御仙谷外飞去。

　　雷恨、厚土两位长老见到净华离去，对视了一眼：“嘿嘿，一个真传弟子，居然敢轰溃百烈长老的一具化身，我们也跟过去，见识见识那位炫阳天宗的高足如何？”

　　“正有此意！”


第三卷 群星聚斗 第十四回 裂缝

　　“咻！咻！咻！”

　　十六道流光分为前、中、后三路，瞬间自虚空中划过，带起一阵强烈的气浪，撕开云层，射往远方而去！

　　这三路流光，最前面的，自然是刚刚从御仙谷飞出来的古青，在后面由三道流光组成的，分别炫阳天宗丹道三重的李长老和另两位丹道四重高手，这三人实力强横，一者拥有中品防御性灵器护身，另外二人凭借体内抱成的虚丹忽然爆发，也可以以强横的真元将金箭生生击溃，一路上倒是追了上来！

　　当然，他们也不敢追得他紧，否则古青几箭齐发，他们凭借虚丹气爆能够阻挡得了一箭两箭，不见得还能够抵挡住随后来金箭的射杀，之所以到现在还未放弃，等的就是正从御仙谷内快速赶来的丹道五重高手，凝成罡气强横无比的净华长老！

　　净华长老若是出手将古青擒下了，看到他们追得辛苦，多多少少也会给他们一点好处，以炫阳天宗财大气粗，哪怕一丁点的好东西，都够他们这些散修努力上几年，甚至十几年了。

　　“阴魂不散！”

　　古青皱着眉头看了一眼身后远远跟着的大队伍，没想到他一路杀过来，射死了至少四位丹道境界的高手，都没有将这些人镇住，反而步步紧逼，大有不将他擒下誓不罢休的趋势！

　　“身在虚空，御剑而行，想要躲的话，也没地方隐藏，这倒是一个麻烦！”

　　古青沉吟着，目光直接往四面八方望去，不一会儿，发现一处山脉脚下出现了一条巨大裂缝！

　　这条裂缝宛如大地裂开的一道恐怖伤口，狰狞的拦截在众人的面前，里面那漆黑、幽暗，以及一股无法言明的恐怖气息，清晰的向众人昭示着这片神秘世界中的未知和恐怖！

　　“看这裂缝的长度，连绵而不知尽头，怕是有几百里甚至上千里，而且深度也已超过千丈……内部甚至越发宽敞，形成一片地下世界，进入其中，他们再要想跟上我便不是那么容易……而且，里面光线黑暗，又是怪石遍布，适合伏击……若是他们真的不肯罢休追入地底……”

　　念一至此，古青眼中立即闪现出一道寒光！

　　“咻！”

　　没有丝毫迟疑，他整个人已是直接投入了这条巨大的裂缝中去，瞬间已经消失在黑暗之中。

　　“这……”

　　看到古青直接进入了这条裂缝，跟在李长老身边的两位丹道四重高手眼中浮现出一丝迟疑：“这……”

　　“碎空大山乃中土世界最高山峰，名为‘碎空’本就有破碎虚空之意，这片山脉脚下据说危机四伏，拥有种种我等无法理解的现象，看这裂缝，显然就是其中之一，贸然追入……”

　　李长老见二人面有退缩之色，连忙道：“二位，请二位随我一道前往裂缝之中，不求擒下此子，只求能够确定下他的行踪，好让净华长老能够根据我们留下的痕迹一路追来，事成之后，一件中品灵器，一瓶聚星丹，绝对少不了二位！”

　　“中品灵器……聚星丹！”

　　仅仅远远跟着目标，就能够有如此奖赏，两位丹道四重的高手立即为之心动！

　　他们二人虽然已经修炼到了丹道四重，但是家小业小，浑身上下最值钱的，也就四件下品灵器了，哪怕将这些下品灵器全部拿出去卖了，也值不得一把中品灵器价格的十分之一！

　　听到李长老的许诺后，二人自是不在迟疑，与这李长老一道追入地底！

　　……

　　深入地底，光线立即变得无比阴暗起来。

　　不过，他们都是丹道三、四重的高手，四周虽然阴暗，却也能够借助微光依稀看得个大概，再则前面有古青飞行留下的元气痕迹，倒不怕跟丢目标！

　　三人就这么悄然无息的跟在古青身后，不断地往裂缝内部潜伏着，始终和他保持着足够安全的距离。

　　三人飞了片刻，心中隐隐已是浮现出了一丝危机之感。这条裂缝深不见底，四面八方也是漆黑的没有任何亮光，更为恐怖的是，在这里，除了他们飞行稍微发出了一点声音以外，安静的就连心跳也能够听得清楚！

　　如果不是因为凭借丹道三、四重高手的强大感应，依稀还能够看到一些裂缝双壁，以及感应到前方的元气流动，他们甚至都要以为，他们三人已经被抛弃到了一个没有上下左右，没有东西南北的虚无空间了。

　　“我们现在至少已经飞了三千丈的距离……这条裂缝……竟然深到这等地步……莫非直接通往妖兽、凶灵、鬼怪盘踞的地底世界？”

　　“小心，这个地方颇为诡异……大家靠近一点，互相戒备！”

　　其他二人听了李长老的话后，微微点了点头，各自打起十二分精神，跟着古青继续下潜！

　　飞在前面的古青此刻也察觉到了这处裂缝的怪异，不知为何，在这里，他总有一种心神不宁，即将大祸临头的恐怖感觉。

　　“这地方，不能呆下去了，既然身后三人不知死活，还紧跟着不放，那么……”古青眼中精光一闪，身上已是浮现出一道隐晦的杀机。

　　就在他打算找个地方潜伏一下，进行反击时，原本黑暗到看不到丝毫光亮的地底，竟然微微泛出一丝血光，这些血光或来自地底深处，或来自山崖两壁，在这些微弱血光的照耀下，古青才惊奇发现，不知道从什么时候起，这处裂缝两壁上已经刻满了数之不尽的血色符文！

　　这些符文看上去没有任何威力，也没有丝毫元气外泄，就像是画在墙壁上的壁画一般，但是，数量之多，却是成千上万，密密麻麻的刻画满了整条裂缝两壁！！

　　但是当古青的目光往那些血色符文扫过去后，那些符文立即如同焕发出了无穷魅力，生生的将他的目光吸引住，若是再看下去，就连他的灵魂都要被扯出体外，投入那些符文中而去一般。

　　“这是什么东西……”古青精神一敛，强行使自己从那种意识深陷的感觉中脱离出来，心中对这个地方的诡异已经有了一丝惊骇。

　　跟在古青身后的另外三位丹道境界的高手此刻也察觉到了裂缝两壁上的异常，一个个神情凝重、敬畏的打量着四面八方！

　　“此处不妙，李长老，我们还是尽快退吧！这裂缝看样子乃是绝境，并无其他出路，我们不妨退到裂缝外与净华长老汇合，等古青此子出来了，便一举将他拦下灭杀！”

　　李长老点了点头，看到这些刻画满了整个裂缝两臂的符文，以及地底深处微微泛出来的猩红血光，他心中也是退意大生！

　　就在这时，另一位丹道四重高手却忽然发现了什么，惊呼道：“我认出来了，我认出来了，我在一本古书上曾经见过，这是神血大魔咒的咒文，这是一种据说只有神道至尊以浑身精血为引，才能够刻画出来的封魔咒文，专门用来封印和镇压那些上古巨魔！”

　　他这一句话由惊而发，并未压抑住自己的声音，话一出口，立即如同平地炸响的惊雷一般，在这安静到裂缝之中不断回响，经过一种莫明声音的传递，一直延伸到遥远的裂缝最深处！

　　“上古巨魔！？”

　　“神道高手以浑身精血为引，刻画出来的封魔咒文……精血耗尽，神道高手也无法存活……”

　　李长老话还没说完，一直无比平静的裂缝深处，却是忽然涌动了起来！

　　就好象原本平静的海水，静静的流淌着，散发着安宁，和谐的气息，可是随着某个人忽然投入一块大石进入海中，刹那间，将海中的一切生物全部惊醒了过来！

　　无数宛如一小道罡气般的生命，不断翻滚，如同一阵阵铺天盖地的罡气之雨，浩浩荡荡地从裂缝内部冲了出来，密密麻麻的充斥着四人的所有视线，放眼之地，似乎整片裂缝底下，尽数住满了这等奇特的存在！

　　看到这些，古青想也不想，直接以最快的速度破空而起，冲往裂缝外围而去！

　　“这是什么东西！”

　　“有些像罡气，红色的罡气！？”

　　“祭起自身的法宝，这东西似乎有些邪门！”

　　“那小子跑了，追！”

　　他们虽然退的快，但这些血色的元气，追得更快！

　　这些似剑气又似罡气般的奇特存在，似乎有吞噬能量的奇特属性，当他们好不容易将自身灵器祭起来后，根本就未来得及发挥作用，就被那些奇特的存在一口吞噬，而且，这些存在浑身完全就是一股股元气组成，李长老的中品灵器全力斩杀虽然能够将他们斩散，但仅仅一个瞬间，他们就已经再次凝聚了起来，继续对这三人发动冲锋！

　　“血神子！这是血神子！血海经中演化出来的血神子！”

　　“血神经是血魔宗的大神通法门，演化出来的亿万血神子专吸人真气、罡气、精血，以精血养生，歹毒无比，拿怕斩成千段，只要有一屡血气，又能重新凝聚，只有我炫阳天宗的焚天炫阳真火才可以将他们焚烧干净！眼前的血神子至少是上亿，只有那些血魔宗的神道至尊才能够分化元神，凝练出来！快，快退！”

　　“这古青修炼血魔宗的天血大法，现在又将我们带到一位血魔宗神道至尊的潜伏地，果然是血魔宗潜入炫阳天宗的卧底，李长老，速速出去，通知贵派长老前来清理门户！”

　　李长老此刻已经是祭起灵器，以最快的速度往外面跑去！

　　通知长老！？

　　面对一个至少赡养了上亿血神子的魔道巨擎，就算炫阳天宗掌教至尊云至炎亲至，要想将之彻底镇压也不是件容易的事！

　　血魔宗的魔道巨擎生命力极其顽强，尤其是成了气候，以血海经的神通法诀，演化出滔天血海，届时血海弥漫，遮天蔽日，威力比之天血大法化成的血河不知强大上多少倍，哪怕来了一两个神道高手，也不敢贸然闯入血海之中。

　　现在他要做的，就是以最快的速度——逃离此地！


第三卷 群星聚斗 第十五回 天杀魔宗

　　李长老全力飞行，速度不可谓不快！

　　但是，他的速度快，那些血神子追击的速度却是更快，刹那间，三人已经被汹涌如海的血神子一举笼罩了下去！

　　“中计！中计了！这古青分明是故意将我们引来此地，借助魔头之手将我们消灭！”

　　“古青，你居然勾结魔道巨头，我们炫阳天宗不会放过你的！”

　　一个接触，冲在最前面的李长老已经被这数之不尽的血神子彻底淹没，洞穿了身躯，浑身上下的血气、元气全部被缠绕在他身上成千上万的血神子吸收！

　　剩下的两位丹道四重高手也未能坚持多少，最多一个呼吸，剩下的二人已经被那些血神子一拥而上，分而食之，吞噬、炼化的什么也没剩下。

　　吸收、炼化了这三位丹道三、四重境界高手后，这些血神子精神振奋，没有半分停留，直接破空而起，化作一道道血光往冲出一定距离的古青杀去，速度之快，纵然是比之净华长老那些丹道五重能够突破音障飞行的高手也不逊色多少！

　　“血神子本性属于阴暗、污秽生物，承受不了恒星散发出来的能量，在日光下活动实力骤减数十倍甚至数百倍！眼前的血神子虽然多达上亿，但是个体十分弱小，若是我能够冲出裂缝，返回地表，这些生物必然不敢追来！”

　　念一至此，古青体内精血涌动，立即化作一股精纯的元气喷洒而出！

　　“血影大法！”

　　借助血影大法的力量，他的速度激升出无数倍，体内精血、元气剧烈燃烧着，化作浑厚的力量补充的浑身上下，几乎让他的速度达到了突破音障的地步！

　　“似乎是我魔门法术……”一阵苍老、古朴、低沉的声音，缓缓从地底深处传了过来，只是，这个声音还没完全蔓延上来，立即变得急促起来：“咦！？天杀魔宗的凤凰泣血镯！？”

　　下一刻，一股强大到就连百烈长老也不如万一的恐怖力量，生生自地底裂缝延伸出来，直插虚空，将那原本还没有任何异常的虚空一举扭曲、禁锢、搅碎，浑浊、迟滞、停顿等等各种压迫，全部由这四面八方的虚空加持到了古青身上，令原本还快速往外激射的他变得寸步难行！

　　“空间奥义……这可是炫阳天宗掌教至尊云至炎，都还没有掌握的能力！”

　　古青心中一片凛然！

　　地底那位魔道巨擎出手的同时，整条裂缝所有血色咒文如同被一股无形的力量激活，绽放出万丈血光，凄厉鲜红，将整座裂缝底下照耀的分毫毕现，似乎要将地底之中那位魔道巨擎的可怕力量一举斥退！！

　　只是这些神血魔咒存在的历史太过悠久，虽然还蕴涵着强大的能量，但是却已经无法将地底中那个恐怖的生物再次镇压下去，虚空中那种浑浊、迟滞的感觉除了稍微松弛了一点外，根本未发生任何实质性的变化！

　　“这……这个魔们高手，似乎对我并无恶意！”丹道四重高手的精神感应已是十分敏锐，对于这一点，古青还是颇为自信！

　　脑海中瞬间浮现出无数个念头，一番衡量，未免引起这位魔头的激烈反应，古青终究没有趁这股浑浊、迟滞、停顿的空间压制变弱间，爆发出最快的速度离开此地，而是大胆的留了下来，往那地底深处张望而去！

　　在那裂缝的最深处，存在着一片纵横面积超过百里的巨大空间，空间上下四周数之不尽的神血魔咒，蝗虫一般密集的充斥着整片地底世界，散发出一种阴森、冰冷、残暴、血腥的气息！

　　所有神血魔咒密密麻麻，组成一个规模极其巨大的阵势，直指地底中心！

　　在阵法最中央处，或刀剑、或盾牌、或旗帜、或仙木、或玄雕，林林总总一千八百多种形态各不相同的法器静静悬浮着，充满着一股古朴、苍凉、磅礴、浩大的气息，哪怕此刻没有丝毫能量波动溢散出来，仍然有一股令人不敢直视、亵渎的威压！

　　他们就好象一群忠心耿耿的侍卫，拱卫着他们的王都，以一种亘古不变的轨迹、定律，围绕一个直径超过千米的巨大三脚火炉缓慢而坚定的旋转！

　　火炉内外，看不到任何火焰，以古青丹道高手的眼力，甚至看不出它究竟是依靠何种力量，悬浮在虚空之中，与周边一千八百多种奇形怪状的法器，又是保持着何种共存的关系！但是，在那些法器围绕火炉旋转间，一股似乎发自内心，直达灵魂的压迫感，却是层层而来，交错在一起的轨迹不断变换、重叠，似乎要将处于轨迹中央的他，生生碾成粉碎。

　　裂缝、神血魔咒、巨阵、法器、火炉，眼前的一切为这片地底世界彻底蒙上了一片神秘的面纱，那股玄奥、血腥、惊悸、恐怖的气息铺面而来，浩浩荡荡，诡异的几乎让人窒息！

　　“这个千古流荒阵，以你现在的能耐根本无法参悟，收回你的目光吧！”

　　苍老而又平稳有力的声音从一千八百多把法器中央的火炉中传出，化作一阵淡淡的涟漪，将目光已经开始被那些法器轨迹所摄住的古青惊醒了过来！

　　“这些……”

　　似乎知道古青想要询问什么，火炉中的声音再次响了起来，略带告戒道：“这些东西，不是你现在的能耐所能探究的！”

　　古青点了点头，眼前这个阵法显然是神道手段，以他现在丹道二重的修为，根本看不出什么！强行参悟的话，就会如同一台配置极差的电脑，强行运行画质顶端的游戏，其结果只有一个——当机！

　　“把你身上的‘凤凰泣血镯’拿出来让我看看！”

　　“凤凰泣血镯！”古青心中一动，立即明白那火炉中的神秘高手所指的东西来——竟是他从那位红衣少女身上所夺的那只白玉手镯！

　　“请过目！”古青不动声色的将那只白玉手镯拿了出来。

　　“不错！”

　　火炉中苍老的声音传来后，古青立即能够感受到一股若有若无的力量自手镯上一扫而过！

　　“神识……渡过雷劫，轰开识海的神道高手才能够孕育出来的神识！”

　　古青立即猜出了这股力量的来历！

　　“果然是‘凤凰泣血镯’！只可惜……残破的太厉害了，不止是手镯内凤凰之魄的力量被焚烧干净，就连蕴涵的凤凰之血，也彻底的利用一空……如果不是因为我与这只手镯的主人渊源颇深，都只会将他当场一个普普通通的储物手镯了！看样子，当年那一战天杀魔宗怕真是……”

　　说到这，火炉中的魔头似乎陷入了某种缅怀之中！

　　古青回忆着这位老者的话语，努力的将他话语中泄露的信息收集、重组，然后通过自己了解的种种常识加以推断，以着手应付他接下来可能提出的问题！

　　这只手镯是他从血魔宗那位红衣少女手上夺回来的，他并非这只手镯的真正主人，若是接下来的回答出了什么差池，让眼前这位恐怖的魔道巨头察觉，他的肉身怕是也会和刚才那三人一样，成为眼前亿万血神子的养料了。

　　……

　　就在古青努力的组织思维，想办法如何应付接下来这位魔道巨头的询问时，丹道五重的净华长老，以及丹道四重抱成虚丹的雷恨、厚土、百草生终于破开虚空，迅速的赶了上来！

　　看到李长老留下的痕迹直接延伸到这处裂缝，净华长老冷哼一声：“居然跑入此绝地，简直是自掘坟墓！”说话间已是打算直接往下飞去。

　　不过就在他才冲出百米距离，百草生却是忽然惊呼一声：“净华长老，万万不可。”

　　“恩？”

　　“净华长老，万万不可！此地凶险！”说完，他的语气有些慌张的解释道：“净华长老有所不知，这处裂缝乃是三年前一次大地震动形成，极其幽深，初步估计，怕是直接连通了地底世界！”

　　“地底世界！？”

　　“不错！”百草生有些凝重的点了点头：“这道裂缝初开之时，我御仙谷连同谷主在内，诸多丹道长老曾经一同来过此处，想要前往谷中一探究竟！当时率先进入的，是我御仙谷一位丹道三重，凝成真元的长老！然而，他深入其中不过千丈，引了一些响动，惊扰了生存在裂缝深处的地底生物，刹那间，成千上万的奇异生物一起涌了出来，那位长老连逃跑都来不及，就被彻底的淹没、吞噬，身死道消！”

　　此话一出，净华长老等人微微一凛：“奇异生物？到底是什么！？”

　　“这……由于地底裂缝太过黑暗，我们也没有看清楚！不过，依稀可见这等生物浑身血红，虚虚实实，如同道道拇指大小的罡气，长不过一米，蜿蜒盘旋，噬人元气、精血，直令我等一阵心惊胆战，当时谷主大人亲自断言，就算他进入了裂缝之中，被那些东西缠身，也唯有罡气涣散，死路一条！”

　　此话一出，在场众人才算是变了脸色。

　　御仙谷的谷主，那可是丹道五重境界的高手，在场众人中，只有净华长老一人，才能稳稳的胜过他，如此人物，竟然也直言自己没有丝毫把握能够抵挡住那股奇特存在的吞噬……

　　“浑身血红，似实似虚……噬人元气、精血……”在场几人都来自五大仙门，见多识广，听得百草生这么一形容，脑海中隐隐已经联想到了一种恐怖的生物！

　　净华长老虚手一划，一个血神子的形象立即被他以元气凝聚而成：“百草生，你所见之物，是否是这副模样！”

　　百草生只看了一眼，当即确认道：“十有八九，便是此物！”

　　雷恨、厚土两位长老暗暗对视一眼，看向净华长老的目光不禁有些玩味起来：“血神子，可不是什么地底生物，而是血海经才能够演化出来的强大生命，以吞噬精血、元气为食！这血海经乃是血魔宗至高神通，只有丹道七重以上的高手才有资格参悟、修炼……”

　　“这古青，先是被贵派李长老感应出他身上修有天血大法，刚才又使用出血魔宗歹毒神通‘血暴大法’阻止李长老的攻击！在被我们发现了马脚后，隐藏的地方更是一位魔道巨擎的潜伏之处……嘿嘿……贵派的真传弟子……还真是非同凡响啊！”

　　“我们炫阳天宗门内之事，自有人执法长老进行裁断！”

　　听得雷恨、厚土二人对他们炫阳天宗的冷嘲热讽，给宗门抹黑，净华长老对于古青的恨意再次攀升了一个新的高度！

　　“勾结血魔宗，杀害宗门司刑院长老，现在又与一位魔道巨头一道谋杀了李长老和两位道友……我这就将此汇报与百烈长老，再让百烈长老上呈掌教至尊！证据确凿！古青，这一次，我看你究竟如何向掌教至尊解释！”


第三卷 群星聚斗 第十六回 魔头

　　裂缝最深处，猩红的血光，仍然在微微闪耀着，为这本就已经恐怖无比的地底世界更添了一分惊悸气息！

　　也不知道那魔头缅怀了多久，或许是几分钟，或许是几十分钟，甚至已经过去了几个小时！

　　在这漆黑的环境中，似乎刻意的会让人们忘记时间的流逝！

　　就在古青仍然整理着一切有用的信息，为接下来可能出现的问题做准备时，火炉中的老者终于发问了：“小家伙，你能够佩带‘凤凰泣血镯’，哪怕仅仅是残破的‘凤凰泣血镯’，在天杀魔宗的地位应该也不算低，怎么才丹道二重的修为？”

　　“天杀魔宗……”

　　这一会儿，古青已经根据炫阳天宗那一方玉册的记载，想起了天杀魔宗究竟是何方神圣，当下道：“天杀魔宗早在四千年前已经彻底覆灭……我现在……”

　　古青话没说完，火炉中的老者立即高喝一声，蛮横的将他的话打断开来：“覆灭！？这不可能！那场仙魔大战天杀魔宗中了归一剑宗的奸计，虽然落于下风，但是天莫问可是堂堂魔宗第一高手……不，天莫问当时的天杀大灭绝术、纯阳道体已经炼至大乘，放眼整个中土世界，没有任何一人可能与他正面抗衡，他是当之无愧的中土第一高手，哪怕大局上失利，也不可能导致整个宗派全部覆灭！”话一说完，他的语气豁然一变，一股恐怖窒息的压力，顿时将空中的古青牢牢禁锢，那股能贯穿灵魂的神识，更是自他脑海深处洞穿而过：“小子，你在骗我，你根本就不是天杀魔宗的人，这只‘凤凰泣血镯’也是你通过卑鄙手段夺来的！说！是不是！”

　　“嘭！”

　　强横的神识不断地在古青脑海中乱窜！

　　在这位参悟空间玄妙的魔道巨擎神识震慑下，纵然是像百烈长老这等丹道九重颠峰的强者，也会被摄住心神，心生恐惧，大脑混乱，不由自主地说出事情的真相出来！

　　但是古青……

　　他脑海中有着上古青帝的灵魂烙印，对于精神震慑之内的特殊法门几乎完全免疫，这位魔道巨擎的神识虽然自他的脑海中洞穿而过，但在他的内心深处，仍然未泛出什么涟漪！

　　不过他也知道他如果露出任何破绽，都会引起这位魔道巨擎的疑心，从而一言不合将他彻底灭杀！

　　脑海中瞬间浮现无数个念头，他当下顶着这股巨大的压力，正声反问道：“这只手镯是否是你口中的‘凤凰泣血镯’我并不知晓，但却是我天残家的镇族之宝，自很久以前已经传承下来，一直作为家族嫡长子的身份象征，我从出生以来，已是佩带在手上，一直未曾易主……何来夺取一说……”

　　此话一出，似乎联想到古青被追杀进来时身后那三人名门正派的身份，又似乎对自己的神识震慑很有信心，那位刚才还盛怒至极，神识一刻不停锁定住他的魔道巨擎态度已经稍微缓和了一些，虽然停留在他身上的神识仍未离去，但是那股几乎令人窒息的压迫已经消散了不少。

　　火炉中的魔头沉吟许久，这才缓缓问道：“你倒还有些骨气，在这种情况下居然还敢出声对本尊进行质问，不错！小子，我问你，天残绝是你什么人？”

　　“天残绝！？”古青微微一怔：“天残家似乎并无此号人物！”

　　“恩！？没有，你们族祖是谁？”

　　“族祖乃是天残缺！”

　　“天残缺么……”火炉中的老魔沉吟许久，语气终于缓和了下来：“我倒是想起来，这个小家伙，是天莫问身边的一个捧剑童子，自幼被莫问收养，在忠诚方面应该不会有问题……想不到你会是他的后人！”

　　古青早在那老魔缅怀期间，已经将有关天杀魔宗的信息全部回想了起来，努力地在脑海中制订着一个有九成以上把握能够瞒天过海的计划，以渡过眼前这次危机，其中这个只在玉册中提过一句的天残缺，正是他锁定的关键人物之一。眼下，在他一番算计机变之下，以天残缺后人之个身份，暂时的将这尊活了至少四千年的老魔头给稳住了……

　　“你是天残缺的后人，也算是天杀魔宗半个弟子……何以现在却学的血魔宗的功法？”

　　“这一点我所知道的并不是太多，只是依稀记得当年族祖大人被仙道高手不断追杀，四面八方都有数之不尽的高手要对族祖大人一干人等赶紧杀绝，走投无路下，族长不知为何缘故，进入了血魔宗寻求庇护……自那后，我们家族就一直是血魔宗的附属家族……”说到这，古青轻皱了皱眉头，煞有介事道：“天残家虽然附属血魔宗生存，但是在血魔宗却并没有得到象样的地位，与仆从下人无异……哪怕是我所修炼的天血大法，也是因为最近族长立了一件大功，讨得了传功长老的欢心，才破例传授下来的……”

　　这一句话，巧妙的解释了古青天血大法修为浅薄的原因！

　　“哼，天血大法算什么东西，整个血魔宗，也就血海经这门神通，还稍微拿得出手，但是这门神通和莫问修炼的天杀灭绝术和纯阳道体来，同样屁也算不上一个！”

　　“天杀灭绝术，纯阳道体！？这是何等神通？”

　　“你小子别奢想了，这两门神通，乃是天杀魔宗的至高神通，和中土归一剑宗的天下大同剑诀、雷霆大宗的九离雷法、以及海外琉璃仙岛的九彩琉璃梦并列为当世五大无上神通！以你区区捧剑童子后人的身份，我肯告诉你这两门神通的名号，就已经是你上辈子修来的福分了！”

　　古青默然不语！

　　看到古青这副神色，火炉中的老魔倒是嘿了一声：“你这小子的性格倒是倔得很，和天莫问那家伙有得一比……呸，也就性格相似罢了，其他方面你和他比起来，差劲了不止个十万八千里！”

　　古青心中微微泛出了一丝笑容，他知道，他现在已经算是顺利过关了，至少在这个老魔眼中，他已经不再是敌人了。

　　果然，那老魔话一说完，当即大笑了起来：“哈哈哈哈，虽然你小子丹道二重的修为，拿这副脾气出去，遇到高手后怎么死的都不知道，不过，同样都是这副臭性子，却很对本尊的胃口！”

　　“阁下过奖了！”

　　“不，我这并不是在夸你！修炼者与天斗，与地斗，与人斗，与万物争斗，本来就是一个撕杀掠夺，你死我亡的大环境！作为一个修仙者，如果自身没有一股傲气，没有一股睥睨天下的气势，你又如何能够放眼世间，一往直前！你这种性子虽然会得罪很多人，令很多人看你不爽，想要将你致之死地，但是我告诉你，这恰恰是一个妖孽怪才所具备的基本品质！”

　　“恩？”

　　“嘿嘿，随随便便任何人都可以改变你的心思，改变你的看法，改变你的决定，迫使你不得不放弃自己的梦想，你这小子还是一个人吗！？每个人，每个生命，都是这天地间造物主最伟大的奇迹，他有着他独一无二的特性与品质，如果你一味地去模仿别人，去学习别人，将自己变得和别人一样，顺应大流，那你还能够算是你自己，还是能够算是一个完整的生命个体！？还能够凭借自己的能力，开创出一个新的流派？”

　　“并不是说，你取得了什么样的成就，有了如何至高的修为，成为了某一宗派的掌教至尊，你就成功了，你就体现了你自己存在于这个世界的价值！狗屁！真正的成就，是在于你找到了合适于你的位置，你能够完整的体现出你自己，表达出你自己，让你在这个世界独一无二，不可缺少！依附！？永远只是代表着你能够时刻被抛弃！”

　　“独一无二，不可缺少！？”古青心中有些惊奇，这个魔头的境界，和自己倒是有些相似！

　　“不过小子，这可是一个很危险的活儿，在修仙界这个大环境下，不想随波逐流的人，向来都会被人所灭杀，木秀于林，风必摧之！你小子不好好做人，生生要倔着这性子，夭折率高的很，哈哈哈哈！”

　　古青轻笑一声：“是吗，就如你先前所言，我就是我，不肯轻易认可他人！别人说是错的，我若是不去错一下，又怎么知道那是错的？人们说前面是悬崖，我若是不走到悬崖前看一看，又怎么知道那是不是真的悬崖？即便是一个不慎摔了个粉身碎骨，那也是为了验证真理而牺牲！光荣！”

　　“哈哈哈哈，小子，我能够感受得出你话语中表达出来的真切意味，你这性子好得很，本尊喜欢，若是你能够在修仙界这个大环境下一直活下去，你日后就算不能流芳百世，也肯定能遗臭万年！哈哈哈哈哈哈！”

　　“过奖！”

　　“哈哈，小家伙，你祖上本就是天杀魔宗宗主天莫问的捧剑童子，也算是半个天杀魔宗的人了，性子又类似天莫问那个家伙，现在本尊问你一句，有没有兴趣加入天杀魔宗？成为天杀魔宗弟子！？”


第三卷 群星聚斗 第十七回 血海经

　　“加入天杀魔宗！？”

　　“不错！天杀魔宗现在看上去虽然遭受了重创，但是作为当年四大魔宗中唯一能够和归一剑派抗衡的宗门，潜在势力绝对是极其巨大，尤其是天杀魔宗的两门神通——天杀大灭绝术、纯阳道体，那可是连归一剑宗太上至尊‘陨千界’也眼馋至极的无上神通，你若是能够学会任何一门，都能够纵横天下，成为一教老祖！除了寥寥数人以外，再无谁能够将你制服、镇压！”

　　“恩，你的意思是，我若加入天杀魔宗，便可学会这两门无上神通！？”

　　“哈哈，小子，我虽然看你顺眼，但是也不能因为这一点破了天杀魔宗的规矩，天杀魔宗的天杀大灭绝术，只有历代宗主才可以学习！不过，如果你真的能够引领天杀魔宗走向复兴，重现天杀魔宗昔日荣光，我可以做主，将纯阳道体这门神通传授于你，至于天杀大灭绝术……那得看你是否能众望所归，成为天杀魔宗新一任宗主了。”

　　“引领天杀魔宗走向复兴……重现天杀魔宗昔日荣光……”

　　摇了摇头，古青心中已经放弃了这个诱惑无比的提议！

　　一个人虽然可以带领一个宗派走向兴盛，但是一个人，却绝对无法代表整个宗门。

　　要想引领一个门派走向复兴，绝对不是一朝一夕之事，哪怕他具备当日天莫问纵横中土世界所向睥睨的恐怖实力，要令天杀魔宗重现荣光，都不知道需要多少年！

　　有那个时间，他估计早已经返回到了荒古大地，得到了记忆中青帝保留在那处隐秘之地的遗产了。

　　“小子，别拒绝的那么干脆，好好考虑考虑！告诉你，无上神通可不比大神通那么简单，每一门无上神通，都蕴涵着天地间最为深刻的至理，关乎到世间五行、轮回天道的运转，一旦练成，威力大到不可思议！我手上这门纯阳道体的法门威力比天杀魔宗虽然逊色一分，但你若能够练成的话，天下之大，也是尽可去得了。”

　　“纯阳道体这门无上神通或许确实如你所言，厉害非常，但是要想练成，不知道需要消耗多少时间？”

　　“世间可没有任何不劳而获的事情！纯阳道体作为无上神通，要想练成自然也不是件容易的事情，单单是第一步采集世间五大至阳之气，润入五脏之中，强化肉身这一步已经需要花费一位神道高手上千年的时间……”说到这，火炉中的魔头显然已经听出了古青刚才那句话中暗指的意思！

　　“也是，你这小子性子如此要强，吃不得半分亏，容不得丁点委屈，能不能活着修炼到神道境界也是个未知之数，我现在就许诺你一门无上神通，确实有些画饼圈地的意味！”

　　古青轻笑一声，这个魔头理解错误，他也不再继续解释！

　　“小子，既然你不肯加入天杀魔宗，肩负起复兴天杀魔宗的命运，那我也不为难你，只是这样一来，天杀大灭绝术和纯阳道体这两门无上神通，你是再无任何机会可能学得了！可惜了，你这小子性格和天莫问如此相似，若是能将这两门无上神通练成，将又会是下一个我魔门第一高手啊！”

　　“过奖！”

　　“嘿嘿，我才不管那些虚妄之言，好就是好，坏就是坏！你绝对拥有复兴天杀魔宗成为下一个天杀魔帝的潜力，可惜，可惜，真可惜！”

　　古青轻笑一声：“阁下的能耐可谓是惊天彻地，等闲神道至尊怕也非阁下对手，一旦脱困而出，届时振臂一呼，应者无数，想要重新复兴天杀魔宗，也只是一个时间上的问题！”

　　“你小子说的倒轻巧，脱困！？若是真能轻易脱困而出，本尊就不会呆在这里和你闲聊了！虽然现在已过了四千余年，这个千古流荒阵的威力弱了无数倍不止，但是四面八方刻画的神血魔咒，以及这一千八百八十八件法器，仍然有着巨大无比的威能！本尊现在被镇压于这冥离火炉中，除了神识以外，动弹不了，出去不得，就连真身也无法显化出来，哪怕稍微调动一些能量，这两旁的亿万神血魔咒力量就会一道爆发，将本尊的意志死死镇压下去，不给丝毫机会！”

　　“阁下莫非就没有其他交好的神道至尊前来救你！？”

　　“交好的神道至尊……本尊来自域外星辰，只因一次与仇人争斗，被迫撕裂空间，逃往此地，巧合结识天莫问那小子，交好的神道至尊除了他以外，倒也没几个，而那些人，十有八九估计都死在四千年前那场仙魔大战了！至于剩下的那么一两个，这么多年过去了，要么已经悟通了空间奥妙，离开了这颗星辰，寻求更高境界，要么寿元已尽，天人五衰，化作黄土了，能记得我的又还有几人！”

　　古青沉吟了片刻，道：“若是我日后侥幸不死，修出神通，定然来此，助你一臂之力！”

　　“哈哈，你小子若是真的能够活上几千年而不死的话，还真能修出常人所不及的大神通来！只可惜，本尊现在身在冥离火炉中被镇压的难以翻身，自保不及，不然亲自现身将你小子调教个几十年，再放出去搅风搅雨，定然也能够在外面闯出一些成就来！”

　　古青之所以冒着如此巨大的危险，不趁着先前这老魔的力量薄弱之时离开这处裂缝，而选择留下来，为的就是希望从这位神道至尊身上得到一些好处！

　　一位参悟空间奥义，实力比之炫阳天宗掌教至尊云至炎只强不弱的神道强者，哪怕稍微指点一两句，对于才丹道二重境界的他来说，都将是受益无穷！

　　眼下终于到了即将收获的一步，他也不再矫情，道：“如果前辈有意指点，不如就将那门血海经神通传授于我如何？身上多怀几门神通，日后出去了，倒也能多几分自保之力，不至于再会出现今天这番模样，被一些丹道三、四重的修炼者追的落荒而逃。”

　　“血海经？这门神通确实也有一定的玄妙之处，修炼到最后，可以练出无数个血神子，将元神化入血神子中，凝成血神，届时与人争斗，哪怕是从肉身倒灵魂，上上下下全部被灭了个干干净净，只要还有一尊血神存活，就能以此夺舍，重新修炼，在保命方面，确实不弱……我之所以能够在千古流荒阵的镇压下活到现在，全靠这亿万血神在地底掠夺，吞食经过的地底妖兽，吸摄他们的精血不断补充自身……”

　　古青心中点了点头，这门神通没有可取之处的话，也就当不得血魔宗现在的镇宗密典了！

　　“也罢，既然你小子对这门神通有兴趣，那我就将他传授于你，至于日后能修出个什么样子来，还得看你自己的造化了！”说到这，老魔的语气微微一扬：“小子，接好了。”

　　一股强大的精神意志瞬间自那冥离火炉中射出，化作一股强劲的神识能量进入古青灵魂之中。

　　这股精神意志中蕴涵着强大、霸道的力量，直接冲开了古青丹道四重精神力形成的微弱防御，进入他的精神世界，速度之快，根本不给他任何反应的时间。

　　“莫非他要对我施展前世今生过去未来之类的神通，探察我话语的真伪！”

　　古青脑海中瞬间浮现出这个念头，潜伏在意识深处的星图更是第一时间席卷而起，将这股精神意志包括了进去，只要它敢有任何异动，都将被星图中浩瀚的星空世界一举吞噬，迷失在茫茫星海之中，永无归去之期！

　　不过，这股神识中除了夹杂着大量神通法门以外，并无其他，倒是古青虚惊了一场！

　　火炉中的魔道巨头第一时间察觉到了古青灵魂之中的异常，但是，他却明智的没有去询问究竟！

　　“看样子，你小子有些不为人知的奇遇……若是这些奇遇能够护住他接下来几百上千年的安全，让他成长起来，说不定，还真有可能将我救出这个千古流荒阵……既然如此……我就顺他意愿，授他以渔又如何……”


第三卷 群星聚斗 第十八回 凤凰泣血镯

　　天血大法作为血魔宗十二大神通之一，已经是和炫阳天宗掌教至尊前世今生过去未来齐名的神通！

　　而血海经作为血魔宗的镇派密典，价值更是只高不低，放眼整个炫阳天宗，怕是也只有焚天炫阳真火能够略微压它一筹！

　　火炉中的魔道巨头这道神识中，不止是蕴涵了血海经这门神通法诀的修炼功法，还包括他对这门神通的种种注释、经验，以及独特的见解，林林总总极其详细，可谓是一目了然，一个接触，就让古青有一种已经将之彻底领悟的奇异之感！

　　“本尊现在被镇压于冥离火炉之中，日夜承受幽冥之火锻炼，除了神识以及一些基本的手法以外，根本不能施展任何神通！贸然施展神通的话，千古流荒阵的威力立即就会全面爆发，到时候不止是我要承受阵法锻炼之苦，就连处于这附近的你，也会被阵法的力量波及！这条裂缝，就是三年前我欲破封而出，剧烈挣扎而形成的！那股力量，神道以下，当场肉身崩溃魂飞魄散，绝无半分幸免的可能！”魔道巨头说到这，语气停了片刻，似乎在感慨：“否则，以本尊的能耐，大可将这门血海经神通直接传给你，让你一口气将他修至圆满，也不用像现在这样从头开始修炼！循序渐进了！”

　　“幸亏你是不能施展神通，否则以神通强行翻阅我脑海中的记忆，定是能够知道我的真正来历！到时候我也只能再施展‘血影大法’退出这条裂缝了！”古青心中暗暗自语！

　　他在一位比之炫阳天宗掌教至尊云至炎来还有恐怖的魔道巨头面前玩弄花样、阴谋，可真算得上是胆大包天，只要有任何差池，都将难逃被打碎肉身，灵魂夺舍重修的命运！

　　富贵险中求！

　　正是因为这种胆敢拼搏的心态，才让他凭空得了血海经这么一门大神通法诀，而且还是注释得清清楚楚，比常人修炼起来容易无数倍的神通印记！

　　“小子，虽然本尊很想将你留下闲聊几句，以解寂寞，但是这个阵法，本尊至今也没看穿它的运行之理，不知道它什么时候运转的会更加剧烈，让幽冥火焰旺盛燃烧，那种旺盛燃烧时的痛苦本尊也难以承受，必须在火炉内运转神通加以抗衡，减轻伤害！不过这样一来，势必将整个阵法全面激发，波及整个地底世界。若是无事，你便速速退去吧！”

　　好处已经到手，古青自然也没有再呆下去的打算，以免露出破绽，当即点了点头：“投桃报李，今日之事我会记在心中，待我修成神通，实力足够后，定然再来此地走上一遭！”

　　“哈哈哈哈，我相信你，只可惜，你这小子不肯加入天杀魔宗，成为天杀魔宗的传人，否则的话，学了纯阳道体这门神通，你在外界闯荡存活下来修成神道的几率将大大增加！”

　　古青摇了摇头，他毕竟不是真正的天残家族继承人，在这件事情牵扯的越深，露出破绽的可能性就越大，最明智的办法，还是得了一点好处后，立刻离开这里！

　　想到这，他就要拱手，告辞离去。

　　不过，当他的话即将说出口时，心中却忽然一动，语气稍微改了一改：“若是你信得过我，待我离去之后，我便四处游走，替你物色适合天杀魔宗传承者的合适人选，以弥补你此中遗憾，你看如何？”

　　“哦，替我物色天杀魔宗的传人……”

　　火炉中的老魔沉吟了片刻，衡量了一下事情的得失后，道：“若是真有什么合适的人选，你可以将他带来，让我看上一眼，并且对他进行一番考验，若是他能够通过的话，我倒是不介意栽培他，看他是否真的有资格继承天杀魔宗，重现天杀魔宗以往的荣耀。”

　　又是考验又是试用期！

　　看样子，那个物色来的传人，可不会像自己这般轻易得到这老魔头的信任，少不了一番麻烦。

　　只是这个意见他也是随口一提，究竟会不会执行，还要看条件是否成熟！

　　这时，火炉中的老魔再次开口道：“看到你小子如此识相，我便再指点你几句，让你在修仙界多一分立身安命的资本！你族中长辈，可曾告诉你，你手中‘凤凰泣血镯’的来历！”

　　“不曾！”

　　“和我估计的一样！我可以明确地告诉你，这只‘凤凰泣血镯’是天杀魔宗三大神器中最为有名的一件，当年天莫问路经域外星辰，感应到此物，生生从那位能耐极大的神道至尊手上夺来的！这件神器据说是由一头半只脚迈入仙门的天凤一万六千九百九十三根仙骨，搀和大量‘碎空晶’和一颗星辰的‘星核’炼制而成，啧啧，了不得，了不得呀……”

　　“这个手镯，是件神器！？”

　　“当然！不止是神器，还是一件空间神器！只不过现在这个手镯内部的力量已经被挥霍干净，不止是封印在其中的凤凰魂魄被归一剑宗的散魂剑气打散，就连蕴涵的凤血之力都被燃烧出来，彻底耗尽，因此现在，这件堂堂上品神器，已经落到了灵器的程度……如果你这只手镯仍然保持完好，凭借凤凰之火的霸道，我所赡养的那亿万血神子还未靠近你的身躯，就被里面蕴涵的至纯能量给生生焚成灰烬！”

　　古青有些异样的看了一眼手上这件宝物，看不出来，这个其貌不扬的手镯还有这等来头！

　　只可惜……现在这件神器也已经残破，发挥不出应有的威力了，不然的话，凭借这么一件上品神器的威力，哪怕遇上净华长老这等丹道五重练出罡气的高手，他都有信心在不依靠“星辰瞬杀术”的情况下将其强势斩杀。

　　“可惜个啥，我话还没有说完呢。空间神器作为世间最难炼制的神器之一，尤其还是上品神器，又岂是那么容易摧毁的！”

　　“恩，你的意思是，这件神器……可以修复！？”

　　“若是不能修复，我又何必提起这个话题！这只手镯现在之所以沦为灵器，一者是因为凤凰魂魄的缺失，没有了器灵！二者是因为凤凰之血，凤凰血液是启动这件神器，激发神器阵法的关键……再厉害的火焰，你也必须要有材料供它燃烧吧！因此，你小子需要斩杀一头凤凰，将她的魂魄祭入手镯，再将她的精血炼入阵中，到时候，不说能让这手镯发挥出上品神器的威力，至少中品级别的凤凰火焰，绝对不在话下！”

　　“斩杀一头凤凰……”

　　古青直接将老魔这个想法给否决了。

　　凤凰，那可是星空世界中最为高贵的物种之一，每一头成年后，都有着相当于神兽的实力！而且凤凰乃是飞禽，在空间方面的天赋，仅仅次于金鹏！晋升神兽后，对于空间的领悟，比之人类修炼者来，快上不知道多少倍，如果一头神道一重的凤凰一心想要逃亡，就连那些神道四、五重的高手，也未必能够追上她将之斩杀！

　　“既然斩杀不得凤凰……那便退求其次，寻一头朱雀来，将朱雀之血、朱雀之魄祭炼其中！虽然威力肯定要大打折扣，但也比现在强得多。这只手镯的各种材料无一不是上上之选，随意分解出去都有不逊色神器的价值，若是能有成年的朱雀之血和朱雀魂魄的话，也能勉强将它提升到下品神器的地步！”

　　“朱雀……成年朱雀是丹道七重的实力，以我的能耐，要将之斩杀，同样是一件不可能的事情！不过，朱雀毕竟非神兽，而且稀有程度也远远不如凤凰，通过其他途径弄到朱雀魂魄和朱雀之血，还是不在话下！”

　　“哈哈，不错。小子，这个地方，乃是碎空大山，中土世界最高的山脉之一，鸟类皇者的天堂，在这片山脉中，肯定有着朱雀的牺身之地！而且，凤凰泣血镯乃是由凤凰之母的骨骼祭炼而成，上面蕴涵着凤凰之母的气息，对于一些蕴涵凤凰血统的妖兽都有着天生的威慑作用，只要以特殊的法诀将这股凤凰威压牵引出来，落到一头丹道七重的朱雀身上，她的实力至少要被压制七成，这样一来，对于你日后猎杀朱雀，有着难以想象的好处！”说到这，火炉中的魔道巨头也不矫情，直接道：“天残缺毕竟只是一个捧剑童子，没有资格得知‘凤凰泣血镯’这件神器的控制法门，我现在干脆一道，将它传授于你，免得这件神器蒙尘！”

　　话一说完，一道神识再次从冥离火炉中射了出来，瞬间刺入了古青的灵魂之中！

　　“多谢！”

　　一边接收着这些神识中蕴涵的控物法诀，古青也感受到了自己修为的薄弱！

　　这位魔道巨擎，哪怕浑身上下九成九的修为都被封印、镇压在冥离火炉之中，可那神识在自己脑海中进进出出，他仍然没有办法力量进行阻止，若不是因为他有星图护住魂魄，对方怕是只需要一个念头，就能将他的精神世界彻底击溃！

　　而且，这魔道巨头如果要趁此机会，在他身上设下什么手段，他同样也无法察觉，只能被当作棋子加以利用。

　　再次射出一道神识后，火炉中的魔头似乎也失去了继续交谈下去的兴致：“就到这里吧！”说完，他的语气中已经带上了一丝不容置疑的威严：“去吧，若是无事，莫要再轻入此地，免得不小心惊动了阵法，你完蛋，我也要跟着受苦！”

　　古青点了点头：“保重！”

　　说完，他也不在这等危险之地多做逗留，以免生出变故，这些好处，已经超出了他的估计预料，当下，直接御剑而起，往裂缝之外飞射而去。


第三卷 群星聚斗 第十九回 朱雀

　　空间神器，那是比防御性神器更加珍贵、稀少的宝物！

　　如果说，一件中品防御性神器在价值上，不逊色于一件上品神器的话，那空间神器，哪怕是最下品的空间神器，价值都将比一件中品防御性神器高上无数倍，达到直追上品神器的地步。

　　当年的天杀魔宗乃是魔门领袖，其宗主天杀魔帝更是令归一剑宗掌教至尊陨千界、云至炎等超级存在也不敢轻言抗衡的魔道第一高手，手上别说是上品神器，就连极品神器，怕是也不止一件！

　　在这种情况下，属于上品神器的“凤凰泣血镯”都能够“突”出重围，成为天杀魔宗三大神器之一，享有崇高名望，由此可见这件神器的种种神效了。

　　储物性法宝够达到神器的级别，其价值比之极品灵器阶段来，高出了成千上万倍！这不止是因为储物空间的提升，最重要的一点，是可以储存活物！等闲的空间法宝内部是一个死寂空间，根本没有任何维持生命、灵魂的气体存在，若是将人、花草、动物放到里面，不出几个呼吸，立即身死魂散！

　　但是神器内部的空间与外界已经产生了一定的联系，一旦将刻画在上面的阵法催动，立即能从外界摄取天地元气和氧气进入空间中，维持存在于空间内的生命不死，只要元气足够，就算在里面赡养灵兽、种植花草也不在话下！

　　古青现在与人争斗时，一直存有的挂碍就是雀鸟之身的古小琳了，她的脆弱可是经不得任何折腾，稍微一点剧烈的元气震荡，都可能导致她身死魂消，这种因素，导致他太过束手束脚，无法肆意所为！

　　为了保证她的安全，早日让“凤凰泣血镯”恢复成神器品质，是最好的解决办法。

　　古青飞出裂缝时，守侯在裂缝外围的净华长老等人已经全部退去，只在极远处留下了几个观察情况的弟子！

　　他们虽然说得毫无惧意，要通知门中长辈将古青绳之以法，但是既然知道这处裂缝底下可能是某位魔道巨头的潜修之地，只要不是傻子，就绝对不敢再在这里多做停留！

　　不然的话，万一那位潜修的魔头嫌他们碍眼，一个心情不好，出来打打秋风，凭借他们这些丹道四、五重的修炼者，估计连反抗之力都没有就会被摄取了全部精气、元气，化为亿万血神子中的一员！

　　扫了那几位颇有些心不在焉的御仙谷弟子后，古青在自己身上稍微加了一些隐匿的手法，化为一道清云，飘出了裂缝，在走出一段距离后直接御剑行空，驰骋云间，进入碎空大山所在的地界而去。

　　碎空大山！

　　修仙界最为辽阔、高耸的山脉之一，有着中土脊梁之称。

　　这片山脉的面积极其巨大，纵然是那些神道至尊要横穿这片区域，也需要接近半天的时间！山脉平均海拔稳定在万米之上，比较出类拔萃的更是高耸入云，不见其顶。等闲气道九重的修炼者哪怕有飞剑、灵剑，也承受不了高空气压，无法飞到山峰的最顶端！

　　险峻的山峰，遮天蔽日的丛林，以及各种天然形成的迷宫、毒瘴、禁制，为生活在这片区域的凶禽猛兽提供的绝佳的隐藏环境，物竞天择下，数之不尽的妖兽、灵兽在这片山脉之中诞生，历史上这片山脉还出现渡过九天雷劫，晋为神道的妖魔霸主！

　　在这里，别说是凡人了，就连一些修为有成的修炼者一个不慎，也有可能遭受来自妖兽或魔道修炼者的偷袭，当场身死道消！

　　古青进入碎空大山的地界后，直接驾御着飞剑，以最快的速度往山脉的最深处飞去！

　　碎空大山外围虽然也有兽类和天材地宝，但是无一例外，等级和质地都高不到哪去，也就只能对气道高手能够造成影响产生效果！像他们这种已经冲开天门，晋升丹道的修炼者，一般都是直接进入碎空大山的最深处！

　　“朱雀作为丹道七重的妖兽，实力强横，毋庸置疑，以我现在丹道二重的实力，就算以特殊法门引出‘凤凰泣血镯’中的凰母威压，一只成年的朱雀仍然能发挥出不逊色于丹道六重凝成丹火高手的实力，朱雀火焰一出，就连中品灵器，也会被生生焚成灰烬，更何况一位丹道二重高手的肉身。我唯一能够斩杀朱雀的依仗，便是靠着‘星辰瞬杀术’的速度以及被淬练成上品灵器的裂空剑！做到一击必杀！”

　　古青沉吟着，拿出一方玉册，打量了一眼：“朱雀喜火，常沐浴火焰之中，居于南，根据玉册记载，碎空大山南方极地，有一片连绵几百公里的活火山，时常有火焰喷发而出，这碎空大山地界如果真有朱雀居住的话，十有八九就会在那片区域了。”

　　说完，他校对了一下方向，以丹道四重的精神力量，压制住体内精血那不断往外溢散的炽热气息，让自身进入一种天人合一的状态中！

　　朱雀并非人类，虽然有着相当于丹道七重高手的实力，但却未修炼任何探察类的神通，靠的只是他那与生俱来的本能！在古青这种天人合一的状态下，他浑身上下泄露出来的气机全部降到了最低！除非靠近朱雀十里，或者是被它的肉眼看见，否则那朱雀要想凭借元气波动察觉到他的踪迹，可能性无限接近于零。

　　古青刻意的压制着自己体内的元气波动，飞行的速度倒是不快，足足用了两天的时间，才达到那片活跃的火山群。

　　到了这片区域，四周的空气已经变得极其炽热，一些水属性的神通、术法，在这里将会遭受到极大的压制，哪怕是这种属性的法宝，威力也会大打折扣，降低一个品级！

　　古青放弃了空中飞行的方式，在这片占据几百公里的火山群中悄然潜伏着，寻找着火鸟朱雀的踪迹，在又花费了整整三天后，终于在一座巨大的火山中，找到了这一次行动的主要目标——一只趴在岩石上沉睡的朱雀。

　　这只火鸟朱雀约有三丈高大，浑身上下披着一层光亮鲜红的羽毛，每一根羽毛内部蕴涵着强大如实质般的火属性元气，哪怕古青在一处距离他至少有一公里的地方观望着，仍然能够感觉到这只朱雀身体周围那股令人不敢逼视的炽热高温！

　　“成年朱雀高达五丈，展开双翅如同一片火云，熊熊燃烧……这只朱雀从体型看来，应该还没有成年……”

　　虽然只是未成年的朱雀，但是它给古青的感觉，也已经是十分恐怖了。

　　单单是朱雀身上蕴涵的那股恐怖热力，就足以焚烧中品，甚至上品法器，若是蕴涵在体内的火元气全部爆发出来的话，就连极品法器估计也会被焚化成铁水，他现在没有炼成罡气，也没有凝成真元，单单凭借真气护体，未必能够承受得住火元气爆发时的冲击！

　　“五行之中火克金！我手中庚金之气凝成的夺命金箭，能够对丹道三重，甚至丹道四重高手造成致命伤害，就连丹道五重高手面对此物也不敢轻松大意，但是落到这只尚未成年的朱雀身上，估计才一进入它体内，就会被它体内那炽热的血液生生融化……”

　　想到这，古青望了朱雀所在的位置一眼，大脑立即运转了起来，开始算计“星辰瞬杀术”的攻击轨迹，以求达到完美的一击必杀！

　　就在他不断计算着合理的攻击轨迹时，原本还在沉睡中的朱雀却如同发现了什么，忽然的惊醒了过来，双翅不断煽动，掀起一阵炽热的火浪悬浮到了虚空，口中发出一阵尖锐的“唧唧”之声，原本潜伏在羽毛下方的火元气也是骤然溢散开来，在它的身体周围形成一股浓郁的火焰！

　　“被发现了……”古青心中一怔，正要趁着这朱雀还没完全逃到虚空，远离此地时纵身而起，施展“星辰瞬杀术”解决战斗，在火山的另个一方向，却是忽然溢散出三股微弱的能量！

　　“恩！？还有人！”

　　“动手！”

　　伴随着这一声低沉的闷喝，三股强大的气息豁然爆发开来，将冲上虚空的朱雀牢牢锁定！紧接着便见三道快若闪电的流光冲上虚空，化作犀利的剑芒激射而去，瞬间斩入了朱雀体表那一层浓郁的火焰之中！


第三卷 群星聚斗 第二十回 突袭

　　“唧唧！”

　　火鸟朱雀一声长鸣，浑身上下实质般的火元气不断的溢散而出，方圆百米的空气瞬间无物自燃，强大的热量肆意扩散着，冲向四面八方！

　　鸣叫的同时，这只未成年的朱雀已经煽动双翼，以一种令人几乎无法捕捉到的速度，生生瞬移到了火山的另一头，炽热的火焰自他口中喷吐而出，那片山脉百米范围内，立即变成了一片炼狱火海，哪怕坚固的岩石也被焚化的炸裂开来！

　　“嘿！雪舞冰霜，封！”

　　一声低喝，突兀从那火焰焚烧中传递开来，伴随着“嘭！”的一声轻响，一股恐怖的寒流瞬间爆炸开来，宛如一股狂暴的北海冰风，浩浩荡荡的席卷四方，刹那间，就连这座蕴涵着剧烈热能的火山都有一种即将被冰封的趋势！

　　首当其冲的幼年朱雀被这股寒气击中，肆意燃烧的火焰当场熄灭开来，它体内原本还活泼旺盛的火元气也是如同遭受了某种极其致命的重创，悄然沉寂了下来，再无声息！

　　“杀！”

　　在朱雀身上的火焰被压制住的刹那，隐藏在暗中的三人终于冲了出来，一个个施展出自己最强大的攻击，往这头幼年朱雀身上斩杀而去！

　　“这股冰霜之力在眼前火山肆虐的环境下也能够将这只幼年朱雀浑身上下的力量彻底压制下去，至少相当于丹道七重高手全力一击……准备的如此充分，看样子这些人图谋这只朱雀绝对不是一天两天了。”

　　古青隐藏在暗中，关注着双方之间的相互猎杀！

　　这三人其中二人，乃是丹道五重，修出罡气的高手，另外一人修为虽然逊色了一分，但身上散发出来的气势也达到了丹道四重颠峰的境界。只不过，从他们的神通法门，以及所使用的中、下品灵器看来，这三人作为散修，或者小派长老的可能性非常大！

　　在炫阳天宗内，任何达到丹道四重的长老都会被赐予一件中品灵器用以应敌！

　　而且除了极个别以外，大多数能够修炼到丹道四重的长老，在门派内都已经积累了不少的贡献值，凭借这些贡献值，他们或是换取第二、第三件中品灵器，或是换取一门神通的初步修炼法门，一个个实力都会得到充足的增长！

　　像眼前三人，练出罡气的丹道五重高手还是依靠术、法克敌，所使用的中品灵器也才区区两件，来历出身非小门派莫属！

　　火焰被压制的朱雀，就如同拔了牙的老虎，战斗力大打折扣，原本还有不逊色于人类丹道六重高手的实力，生生被压制到了丹道五重的境界，在三人连绵不断的攻击下，瞬间落入了下风，其中一个翅膀更是被三人中修为最高一个的罡气斩伤，鲜血飞溅！

　　“这次我们花费如此巨大的代价，以重金在星河商会买下这张‘雪舞冰封符’一定要将这头朱雀拿下！”

　　“朱雀浑身上下都是宝物，哪怕并未成年，都至少值好几件上品灵器！”

　　三人低吼连连，一个个施展着最为强大的攻击，不断往朱雀身上轰杀而去，一时间，整个火山边缘的爆炸之声不绝于耳，方圆十里内的元气彻底乱成一片！一道道伤口，不断的添加到了朱雀巨大的身躯之上。

　　朱雀虽然未晋升神兽，但身上拥有凤凰的血液，骨子里的那股高傲，让它在面对实力甚至还不如它的对手时，宁可战死也绝对不愿意轻易退去，做战场逃兵……在被三人偷袭封住了火焰力量后，不止没有退去，反而越发凶悍，浑不畏死！

　　看到这一幕，古青微微皱了皱眉头！

　　“照这个趋势下去，这头朱雀，十有八九，将会被这三人斩杀掉……这些人散修出身，根本就不知道提取朱雀魂魄的法门，而朱雀并非人类修炼者，战斗全靠天赋和自身本能，对于灵魂修炼极少，死亡后，他们的魂魄坚持不了多久就会消散开来，若是浪费了这只朱雀的魂魄，要重新寻找‘凤凰泣血镯’合适的器魄又不知道需要花费多少时间……”

　　想到这，古青已是借着元气混乱，悄然无声的往三人一鸟的战斗现场潜伏而去。

　　朱雀的攻击虽然凶悍，但所凭借的不过是一股兽类的凶性！

　　这三位丹道五重高手身上的灵器都具备抗火焰焚烧的特性，再加上三人配合默契，罡气如刀，斩杀攻敌间，已经在朱雀身上留下了大量伤口，其中一只翅膀更是被斩得伤可见骨，蕴涵着炽热温度的鲜血不断的挥洒出来，散发成火元气消散到了虚空之中！

　　鲜血的流逝，朱雀的体力也在不断的降低中，浑身上下溢散出来的气息已是越来越弱！

　　看到幼年朱雀的抵抗力越来越弱，三人眼中同时冒出大量精光，手上的攻击亦是更加密集起来，暴风如雨，将这头被封出了火焰之力的朱雀完全压制！

　　“想不到如此顺利！将这头朱雀击杀后，所得的资源丹药，说不定可以保我们中一人修炼到丹道六重境界！丹道六重，点燃体内丹火可以炼制灵器进行出售，到时候各种丹药、灵石、功法自会源源不绝！”

　　“为了今天这一刻，我们谋划了整整四年，若还不能成功的话，可真是苍天无眼！”

　　“不过也需小心，越关键的时刻越不可大意！”

　　“放心了师兄，万无一失，没有了火焰，一头幼年朱雀又还能有什么能耐，它又不像我们人类，能够修炼神通，倚仗的就是有限的几项天赋罢了！不过这朱雀也正是顽固，若是它一开始察觉到事情的不秒赶紧逃走的话，以它的速度，我们可追不上它……”

　　“嘿嘿，畜生就是畜生，他们哪怕修炼到妖兽境界，又哪能够和我们人类的灵智相提并论！”

　　“可不是，现在被我们斩断了一只翅膀，再想逃，门都没有！”

　　“哈哈，未免战斗波动引起他人窥视，二位师弟，全力以赴，宰了这头孽畜！”

　　说话的二师弟正要点头，原本被压制处于下风的朱雀却仿佛被他们的话语激怒，当即一声长鸣，沉浸在体内那股磅礴的火元气猛烈的爆发开来！在这股火焰力量的冲击下，压制在它体表的冰霜之力剧烈涌动，生生被焚化成蒸汽，紧接着，一股夹杂着鲜血的炽热火焰突兀自朱雀口中吐出，瞬间向离他最近的那位二师兄洒落而去！

　　“这孽畜还想垂死挣扎！”

　　“二师弟，小心！”

　　“嘿嘿，强弩之末而已！”被称位二师弟的男子冷笑一声，身形一晃，轻松的往后避去。

　　“机会！”

　　看到这一幕，隐藏在暗中的古青忽然出手，七道夺命金箭化作七道金色流光，直接射往那位丹道四重颠峰的三师弟而去！

　　这位三师弟所有注意力被忽然爆发的朱雀吸引，根本没想到会有人在这个时候忽然出手，待察觉到七道流光射近时已经晚了一步，生生被金箭的力量洞穿而过，当场身死！

　　在出手袭杀这位丹道四重颠峰高的同时，古青更是没有半分犹豫，看也不看自己射出金箭造成的结果如何，直接运转天血大法中的神通，将朱雀洒落下来的炽热鲜血全部引动！

　　“血爆大法！”

　　“轰！”

　　火鸟朱雀滴落下来蕴涵磅礴火元气的血液，刹那间被真气全面激发，爆炸开来，形成一股剧烈冲击的火浪，猛烈的冲击在那想要闪开朱雀火焰喷吐的二师兄身上！

　　这位二师兄已经是丹道五重练出罡气的高手，古青的血爆大法并不能给他造成实质性的伤害，但是，这股爆炸的冲击力却是极其巨大，生生的将他那稳定闪避的身形冲得脚步错落，身形居然倒飞回去，直接跌落了朱雀喷吐的火焰之中！

　　“啊！”

　　炽热的火焰一沾染上那位二师兄的身躯，立即剧烈的焚烧起来，这等连中品灵器也能够焚烧的恐怖烈火，只不过几个呼吸，就将他身体表面的罡气焚烧一空，蔓延到了他的肉身上，刹那间，这位有着丹道五重实力的高手已经整个的被焚烧怠尽，连一根骨头也未能剩下！

　　“啊啊啊，二师弟、三师弟！混账东西，害死我两位师弟，给我拿命来！”

　　剩下的那位丹道五重高手狂吼一声，瞬间放弃那已经元气大伤的火鸟朱雀，浑身上下罡气涌动，化作一柄柄凌厉的屠刀，劈头向古青斩了下来，尚未斩至，那股恐怖锐气，已经让他浑身上下所有毛孔全部炸起，分明已经是危险到了极点！

　　丹道五重，凝练罡气！

　　眼前之人，比他高出足足三个境界，单单是吼叫中跨出一步形成的气势，就能够将一位丹道二重练血的高手生生的镇压的气血翻滚、运行不畅，更何况含怒而发，全力出手！？

　　眼前的危机之局，丝毫不逊色于当日在青玄峰以丹道一重，对抗丹道四重抱成虚丹的真传弟子叶雪琴！


第三卷 群星聚斗 第二十一回 修仙界

　　“咻咻咻咻咻！”

　　庚金之气形成的金箭闪电般自古青手中激射而出，不断的将这位丹道五重高手斩下来的罡气全部震溃，然而，他才刚刚震溃其中九道，剩下的两道已经猛烈斩在他的肉身之上，将他体表浑厚的真气彻底斩散，留下两道巨大的伤口！

　　“给我受死！”

　　丹道五重的中年男子怒吼一声猛然跨出，浑身上下实质化的罡气狂涌而出，宛如世间最为锋利的神兵利器，当场斩下，灭杀一切的力量，瞬间落到了他的身躯之上！

　　“血海无疆！”

　　伤口中洒落出去的鲜血，被古青一举激发，化作一股吞噬一切的血色巨口，将那股霸道至极的罡气包裹了进去！

　　不过，丹道五重练成罡气的高手，实力比之丹道二重练血境的修炼者来，不知道强大多少倍，如此多精血蕴涵的能量被引发出来后，竟然只稍微的对那道罡气阻了一阻！

　　震散古青施展出来的血海防御后，那位丹道五重高手攻势不禁微微一顿：“血海无疆……这可是血魔宗至高神通血海经内的攻击法门……”

　　血魔宗乃是魔门三宗中弟子最多的宗派，威势滔天，行事向来肆无忌惮，其恐怖程度，纵然是和中土世界五大仙门相比也要略胜一筹！眼前这个年轻男子不过丹道二重练血的境界，就已经开始参悟起血魔宗至高神通——血海经来，身份定然非同小可，哪怕不是宗主的子女，背后也肯定有一位神道高手撑腰。

　　他若是贸然将眼前中人打杀了，万一被那位神道至尊算了出来，一路追杀，到时，以他区区丹道五重罡气境的修为，哪怕逃到天涯海角，也会被这位神道高手找到杀死！

　　“可恨，这小贼子！”丹道五重的中年男子心中犹豫一番，眼见对方已经喘息过来，势不让人，当即狠下决心：“这小贱种杀了我二师弟和三师弟，我们双方已经结下死仇！而且我的罡气刚才已经斩了他两刀，以魔门中人的行事作风，肯定不会轻易善罢甘休，哪怕我现在将他给放了，饶他一条性命，等回去后，他也会找来更厉害的高手，将我杀死！一不做，二不休！”

　　念一至此，中年男子眼中杀机大盛，尤其是联想到因为他这么一闹，原本可能和师弟们一起修炼到丹道六重的美梦破灭，日后可能就要过上四处躲藏提心吊胆的日子了，眉宇中更是浮现出了一丝疯狂！

　　“小子，都是因为你将我害到这种地步，给我受死！”

　　伴随着一声怒吼，中年男子浑身上下罡气暴射，每一道罡气的威力丝毫不逊色于一位丹道三重高手手持中品灵器的全力一击，在不依靠庚金之气的情况下，古青才与这些罡气一碰撞，浑身上下的真气立即如同纸糊的一般，溃散开来，整个人也被罡气中蕴涵的力量轰击的一阵精神震荡，几乎神智不稳！

　　“咻！咻！咻！”

　　三道庚金之气再次激射而出，带着凌厉的破空声，直取中年男子要害！

　　不过，这些几乎是丹道三、四重高手索命符咒的金气，在眼前这位中年男子面前，却根本上不了台面！

　　“卑鄙伎俩，尽会暗算手段，给我破！”

　　罡气斩杀，那坚固程度无限接近于中品灵气的庚金之气，生生被中年男子以极其恐怖的速度斩溃开来，漫天金气，弥漫四方！

　　“这样消耗下去，我这些天来收集的金箭很快就会耗尽，倒也麻烦……一位丹道五重的高手以我现在的能力，除非施展‘星辰瞬杀术’，不然话根本不可能抗衡！但以我现在的身体素质，一记‘星辰瞬杀术’已经是极限了，杀了这个丹道五重的高手后，再要想将这头朱雀杀死，已经是件不可能的事情！”

　　中年男子斩碎这些庚金之气后，已是如影随形，口中怒吼连连：“血债血偿！血债血偿！今日你必死无疑！”

　　凌厉的罡气斩落而下，生生将古青立足之地的岩石斩出一条长达几十米，宽近一米的裂缝出来，若非是古青闪避的及时，这一道罡气，绝对能够将他的肉身生生斩成两截！

　　扫了一眼躺在地上，气绝身亡的那位丹道四重颠峰的高手，古青身形一闪，瞬间已经落到了这具尸体旁边！

　　在将这位丹道四重高手射杀后，他还在想挖出他体内精血、精气凝成的虚丹，将这股元气和精血以天血大法全部炼化，帮助自己冲击丹道三重凝元境界，但是现在……

　　却是不行了。

　　“小贱种，你想干什么，滚开！擎天怒斩，给我去死！”

　　中年男子大吼一声，浑身上下怒气汹涌，原本已经强盛至极的罡气居然再次攀升一个新的层次，实质般的威压夹杂着恐怖凌厉的罡气，声势浩荡的斩了下来，将古青整个身躯完全笼罩了进去。

　　在中年男子即将斩至的刹那，古青已经猛然将这具元气、精气已经开始消散的尸体提起来，凝动法诀打了出去，尸首尚在半空时，已经轰然爆炸开来，化作一阵浓密的血雨！

　　“血海炼杀大法！”

　　漫天血雨就相当于一位丹道四重颠峰强者一生积攒下来的所有元气，此刻这些元气同时被引发，连成一体，爆炸开来，无数小幅度的爆炸不断联合，形成一种连续性的爆破，这种爆破的力量不断重叠、折加，在一瞬间，竟然是爆发出一股无限接近于丹道六重高手全力一击的地步！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸力量肆意的扫荡着方圆千米内的一切，爆炸中夹杂着一股扑面而来的腥风，疯狂的扩散向四面八方，那坚固的岩石，以肉眼可见的速度被爆炸形成的冲击波化为湮粉，一个巨大的坑洞瞬间在爆炸力量的中心形成！

　　元气爆炸形成的冲击力巨大无比，横扫四周，就连作为这一切始恿者的古青，也被爆炸形成的冲击力量冲击得往后激退而去，浑身上下气血翻涌，就连那丹道四重的精神力量也镇压不住，一口精血立即吐了出来。

　　施展“血海炼杀大法”的古青已是如此，首当其冲的那位丹道五重的中年男子自然更是不堪，哪怕他在第一时间激发出了体内所有罡气，从来而外守护到底，可仍是被炸碎了一条手臂，浑身上下大大小小的伤口多不胜数，几乎将他整个人染成了血红色，其身上的伤势，比之古青来还要重上一分！

　　“啊啊！不公，不公平，怎么会这样……我辛辛苦苦修炼这么多年，一步一步凝成真元，抱成虚丹，练出罡气，一直兢兢业业，稳扎稳打，竟然还不如你一门神通法诀！不公平，这不公平！”

　　古青心中高度戒备！

　　在场的尸体，只有一具，已经被他使用了。那位二师兄的尸首被火鸟朱雀喷吐出来的真火彻底焚烧成灰烬，不可能再让他施展一次血海暴杀大法，接下来，才是真正的苦战，如果他的庚金之气在用完之前不能够耗尽中年男子的罡气的话，施展“星辰瞬杀术”放弃幼鸟朱雀，是他唯一的选择！

　　不过，这位中年男子虽然怒吼连连，但是不止没有发动攻击，反而边吼边往后退了过去，神色中充满着打击和疯狂！

　　“我不甘心，我修炼了这么多年，已经修炼到了丹道五重颠峰，距离丹道六重点燃丹火，也只有一步之差……我不甘心！我不甘心自此结束！”大吼一声后，他忽然转过身，猛然驾御起自己的下品灵器飞剑，直接化身流光，呼啸着往天际尽头疾射而去，不一会儿，已经消失在云海之中……

　　竟然是，逃了……

　　在一位丹道二重练血境的修炼者面前，居然舍弃了丹道五重高手的自尊逃走！

　　不过这修仙界本就如此，人人相争，在这巨大的天地苦海中夺取一线生机，千军万马过独木桥，任何心慈手软之人都会被毫不留情的挤到桥下淹死河中！因为所谓的仇恨而死战到底……这绝对不是理智未失的人类会犯的错误！

　　因为他们的理智、聪慧、判断，会让他们做出了最为明智、正确的选择。

　　古青望着那位丹道五重高手离去的天际，戒备了片刻，在确定对方确实是真的离开了，这才收回了目光！

　　“接下来，就是这只朱雀了。”

　　说话间，古青已经来到了这只朱雀身边！

　　这只朱雀与三人争斗，本来就已经受伤极重，后来强行吐出那股蕴涵着精血的火焰后，已经元气大伤，刚才的血海炼杀大法施展距离它所在的位置也不算远，以它的体积，承受面巨大，受到的伤害丝毫不比那位丹道五重的中年男子弱多少！

　　“唧唧！”

　　朱雀尖叫连连，被鲜血染红的双翅再次展开，如同一位垂死挣扎的斗者，即将进行生命中的最后一场战斗……只是，它斗志虽然可佳，可身体上种种严重的伤势已经无法再赋予他任何一丝战斗下去的力量，随着一声声的叫声回响，茫然无助的绝望与凄厉，越发清晰的回荡在整座火山之上！


第三卷 群星聚斗 第二十二回 半神器

　　看到这头到现在为止，仍然死战不退的朱雀，古青微微摇了摇头！

　　“你的高贵成就了你，它给了你更高的目标，更广阔的天地，以及一个不需要怎么努力，就可前途无限的未来，若是你能够安然的生存下去有很大的希望能够脱胎换骨，化身神兽！”

　　“但是现在，这种高贵和高傲，他也毁了你！”

　　“如果，你在被雪舞冰霜符封住体内火焰力量后，不是一直坚持到现在死战不退，而是在处于不利的情况下，及时退走，等驱逐了自身体内的寒冰之力后再返回此处，我相信，猎人和猎物之间的位置一定会调转过来，胜利走到最后的一定是你……”

　　古青看着这只连站立起来也显得有些困难的火鸟朱雀，自言自语着。

　　这些话，似乎是在说给这只朱雀听，又似乎在告戒着自己！

　　“虽然错了，但是……在这个连自我本身也分不出真伪虚假的人生，活着，就应该要有一些自己的坚持，一些自己的目标！哪怕这些坚持这些目标在别人看来，是那么的愚不可及，但是一直秉承着自己的信念，流尽生命中的最后一滴血仍然坚持下来了，向这个目标而努力……这就足够了，做到这一点，任何生命都能够清晰的感受到自己是作为一个生命而存在！”

　　话一说完，古青看了这只朱雀几眼，缓缓地从怀中拿出了“凤凰泣血镯”这件极品灵器，运转真气，以特殊的法诀激活了刻画在手镯之上摄取魂魄的阵法！

　　刹那间，一股强大的摄魂之力，直接笼罩上这已经变得极其虚弱的朱雀，生生的锁定住它的魂魄，欲将这一魂魄自它体内摄出！

　　“唧！”

　　朱雀似乎是察觉到了此刻自己所处的危险，口中发出一声连着一声的悲惨鸣叫，拍打着那对残破不堪的翅膀，想要逃离这只手镯力量的摄取！

　　“沉睡吧！”

　　法诀一引，凤凰泣血镯内那股神兽凤凰的威压，立即降临而至，猛烈的镇压在了这只再无任何再战之力的朱雀身上，将它那好不容易站起来的身躯，生生镇压的再次趴回地面，火红色的眼瞳中原本还拥有的一丝生机，渐渐的涣散开来……

　　朱雀奄奄一息的叫了两声，声音已经是微不可闻，那涣散开来的目光艰难的往火山口所在的方向张望着，眼中充满着对这个世界的不舍，以及一丝来不及释放，已经彻底归于破灭的慈爱。

　　“咻！”

　　一股精纯、至阳的灵魂能量被手镯上蕴涵的阵法摄出，进入了手镯之内！

　　得到朱雀魂魄的力量，原本并无什么奇特之处的手镯上，立即焕发出一阵淡淡的红光，刻画在上面的各种花纹同时活跃了过来，闪现出一股无法言语的灵动，围绕着这只手镯缓慢盘旋、流转！

　　凤凰泣血镯已经开始和朱雀魂魄的力量融合，古青当下不再怠慢，将手中手镯一抛，直接让它悬浮到朱雀的尸体之上，激活里面的阵法，将这具朱雀尸首内蕴涵大量火元气的精血牵引了出来，以特殊祭炼之法全部祭炼到手镯内部。一时间，炽热的热量不断地在凤凰泣血镯上散发出来，磅礴的火元气围绕着手镯蜿蜒、盘旋，化作一头虚幻飘渺的朱雀，浑身燃烧着熊熊火焰，守护在手镯周围，就连站在旁边的古青，也被这股浓郁到几乎要实质化的火元气迫使连连后退，全力运转体内的真气，才堪堪抵挡住这只手镯内散发的恐怖热能！

　　望着凤凰泣血镯周围那百米方圆的浓郁火焰，古青心中暗道可惜！

　　“火焰圣灵朱雀，一旦成年就有丹道七重的实力，体内蕴涵的火元气之浓郁，比之等闲的丹道七重高手还要庞大！可惜，这些元气被朱雀炼化实在太过炽热，贸然吸摄入体内不止无法炼化，就连我的肉身，也会被生生焚成灰烬，否则，若是能够将朱雀血液中那精纯的火元气全部炼化，加以吸收，我的修为至少能够一口气冲击到丹道三重，凝成真元。”

　　虽然无法借助朱雀的力量一举突破到丹道三重，但是古青也只是轻叹了一声！

　　只要能够借助这只朱雀的力量将极品灵器的“凤凰泣血镯”炼成神器，就已经算是达成了他前往碎空大山的预算！

　　晋升丹道三重……机缘未至，也强求不得。

　　自朱雀体内引出的浓郁火元气燃烧着，不断的被凤凰泣血镯显化出来的阵法所吸收、炼化，形成一道道火红色的图纹缠绕在镯身之上，这个过程整整持续了十几分钟！

　　十几分钟后，朱雀体内蕴涵的磅礴能量被炼取一空，浓郁的火元气也悄然的散去，重新显现出火焰中央的凤凰泣血镯！

　　此刻，这件神器的外表已经发生了一定的变化，原本通体玉白的镯身泛出一股若有若无的红光，红光内，无数似朱雀，又似凤凰的图案、花纹点缀其上，这些花纹、图案颜色似血，鲜艳欲滴，但却没有任何阴暗、污秽的意味，乍看上去，反而给人一种欣欣向荣，生机勃勃的感觉，似乎这个手镯根本就不是一件死物，而是一个真正存在于这个世界的生命！

　　手镯显现，缺乏了火元气波动的干扰，一股淡淡的神器灵性，悄然自手镯本身上散发开来，弥漫四方，与这片天地进行着无声无息的交融，隐约有一种与天地融为一体的趋势！

　　神器之所以被称之为神器，就是因为器魄的存在，让它有了自己的神智，能够自主吸收天地间的力量淬练自身，弥补自身各种日常的能量消耗，在一定程度上，已经完成了死物到活物这一阶段的蜕变！此刻，自凤凰泣血镯中散发出来的灵性波动虽然不怎么强烈，但是祭炼过这只手镯的古青却是真真切切的感受到了这股意识的存在！

　　“灵性外放，交感天地……吸收了朱雀魂魄和朱雀精血，这凤凰泣血镯果真达到了神器的标准。虽然从灵性波动看来，这件神器绝对属于下品中的下品，尤其是那朱雀火焰的威力，顶多和一件极品攻击性灵器相当，说是半神器也不为过！但是一只朱雀幼鸟的魂魄能够让它达到这种程度，已经很令人满意了。只要它内部的空间能够和这片世界产生联系，缓慢的吸收外界的天地元气补充内部空间的消耗，那就足够了。”古青一伸手，将这件神器手镯拿在了手上，精神更是迫不及待的进入了手镯空间之内！

　　这件神器在炼制之时，柔入了一颗星辰的“星核”！

　　这种东西代表着一个星辰的核心，在星辰世界与诸多星辰相互感应，孕育着广博无边的虚无空间，哪怕被炼化入神器后，形成的空间仍然是宽广至极，古青的精神力进入这件神器空间后，一时间，竟然有些感应不到整个空间手镯的边缘！

　　“如此宽广的空间……别说是收下一座山峰，就连一座连绵上百公里的山脉也能够彻底的收入其中，现在这件空间的神器……说不定连炫阳天宗的镇宗至宝天外天，也能够摄取进去！”

　　将凤凰泣血镯炼成神器后，一直压在古青头上的一个包袱也终于拿去。

　　“接下来，我便隔离出一部分空间出来，然后找一处环境自然的山峰，将整座山峰收入其中，为小琳重新建造一个新家，等遭遇危险时，就可以让她隐藏到这个手镯空间中，保证无性命之忧！”想到这，古青也不愿意再在这片区域逗留，看了一眼那只朱雀的尸首所在的地方后，单手一划，在地面划出一道沟渠，然后来到朱雀身边，将这只灵兽的尸体掩埋到了土中。

　　不过，就在他将土坑挖好，打算将这灵兽尸身放入这个土坑时，目光却微微一凝，再次落到了这只朱雀的身上……确切地说，是落在这只朱雀死不瞑目双瞳之上……

　　“这只朱雀……死前一直看着那个方向……”

　　回忆了一番这只火灵朱雀，有些不太寻常的死战到底，古青仿佛联想到了什么，身形一闪，瞬间再次返回到了火山口内，几个起落间，已经来到了那只朱雀伏身的巨岩上！

　　站在这处巨岩的位置，他除了能看到地底火山内那不断翻滚的炽热岩浆外，还找到一个极其隐秘的洞穴！

　　此刻，在那个隐秘的洞穴内，一颗散发着淡淡火元气波动的朱雀蛋，正微微晃动着，欣欣向荣的向世人们宣告着它这个新生生命的即将诞生……


第三卷 群星聚斗 第二十三回 重逢

　　朱雀是一种沐浴在岩浆中的火鸟，拥有与生俱来的火焰天赋，平常的时候要么就在虚空中遨游，要么就在岩浆中穿梭，常人哪怕知道它们的大概位置，要想将它们正面堵住也不是件容易的事情！

　　无论天空，还是岩浆，这都不是人类修炼者擅长的领域！

　　就连那三位丹道四、五重的修炼者都没有注意到，他们之所以能够如此顺利的找到朱雀，并且在他们准备整整四年间，这只朱雀都逗留在此地并未离开，就是因为他在产卵的缘故。

　　朱雀产卵后元气大伤，不止是实力降低了一个层次，其他方面的感应力，也一道大幅度下降，所以对于他们三人的暗中窥视以及古青的远远潜伏，都是一无所知！

　　否则，若真是一头全盛时期的成年朱雀，别说三人手上那张请丹道七重高手出面制作的雪舞冰霜符能不能起到作用，就连他们能不能安然潜伏到朱雀十里范围内进行偷袭，都是一个未知之数。

　　但是现在，这一切都已是后话。

　　古青将这只蛋拿在手上，精神力量透过蛋壳，很快感应到了蛋中的生命！

　　“这就是你死战不退的真正原因？！”

　　正是一只尚未出生的朱雀。

　　“一个伟大的母亲！”古青扫了一眼那已经气绝身亡的朱雀，摇了摇头，拿着这颗朱雀蛋，一个轻纵来到它身边，将它的尸身移到挖出来的土坑当中，用石土将它掩埋了下去。

　　“可惜……错生在修仙界！”

　　……

　　“咻！”

　　一道剑光，直接自虚空中飞掠而过，划开云层，落到了一处看上去没有任何特殊的山谷之中！

　　这一处山谷距离碎空大山以南的末日火山，已经有不下上万公里的距离，甚至于他离碎空大山的中心地带，也不知相隔了多远，弥漫在空气中那股炽热火浪早已经消失远去，空气中充满着一种淡淡的自然芬芳！

　　落入这片普通的山谷后，古青往四面八方扫了片刻，直接来到一处本该是巨大岩石的山壁处，对着这处一无所有的山壁连续打出好几道法诀！

　　真气牵引下，这处看上去没有任何破绽的山壁，仿佛一处水中倒影，泛出一股股淡淡的元气涟漪，在涟漪的荡漾下，这片巨大的岩石已经全部散去，整片山谷中，突兀的被清出一片直径超过一百米的空地！

　　在这片空地中央，有一处小小的湖泊，湖泊旁边的草地中，一只浑身羽毛有些杂乱的雀鸟一副有气无力地在那趴着，眼睛一眨不眨地盯着小湖泊内那时不时游走的鱼苗，浑身上下充满着一种慵懒的神态。

　　这只雀鸟并非别人，正是原本该跟在古青身边的古小琳了。

　　南方末日火山整片虚空中，都充满着令人窒息的炽热，别说是普通雀鸟，就连苍鹰、大雕之类的凶猛飞禽，一旦进入那片领域也会被那股炽热的火元气生生的热死！

　　更何况古青去末日火山可不是什么旅游渡假，而是去阻杀一头有着丹道六、七重实力的火鸟朱雀，哪怕他修炼有多门神通，也丝毫不敢轻松大意。因此，在打算前往末日火山时，他已经在碎空大山外围找了一处普通的山谷，布置了障眼阵法、震慑阵法、防御阵法，将古小琳留在了这里。

　　看到雀鸟之身的古小琳一副慵懒的神态在阳光下无聊的晒着羽毛，古青那没什么表情的脸上微微露出一丝笑容，几步间已经来到了她的身边。

　　似乎是听到了脚步声有所警觉，在古青靠近她身边时，雀鸟之身的古小琳已经反应了过来。不过当它看到古青回来后，一改原本那懒散的神情，煽动着翅膀飞了起来，无比熟悉的落到了他伸出来的手掌上，叽叽喳喳的叫着！

　　“事情已经办得差不多了，空间神器已成，接下来我们可以离开此地了，不过在这之前，我先帮你选一个合适的居住之所！”古青说完，看了一眼这处不大的山谷：“这个地方如何？我将这片山谷移到手镯中，作为你的安身之地？”

　　古小琳却是压根不理会他，眼见阵法已经被撤去了，叽叽喳喳的叫了几声，直接扇动翅膀飞了起来往山谷外跑去。

　　“恩，想自己找吗？”古青不紧不慢的跟在她的身后，随着她在这片山林之中穿梭着，边走时边道：“若是对于山川、树林不喜欢，我们还可以换换其他的东西，比如河流、岛屿、孤峰、草原……不行？沙漠你肯定不会喜欢吧……”

　　边轻松地聊着，古青边漫步在古小琳身后，神情中颇有一丝偷得浮生半日闲的意味。

　　不过，走了片刻，他却皱了皱眉头，眼前的古小琳似乎并非漫无目的的行走，而像是感应到了什么，直接往一个方向飞了过去，在飞出了接近三里路后，忽然在一座山崖附近停了下来，而后不停地叫嚷着。

　　看到这一幕，古青一个加速，纵身而起，几个起落间，已经到了这片山崖处！

　　站在这处山崖居高临下往外观望可以清晰的看到，在离这里有几里路的一片丛林中，似乎有大量人类修炼者正迅速的逃亡着，他们身后，有一头虎型猛兽驱赶着不少其他东西迅速追赶。

　　“恩……看这虎型猛兽身上的威势……怕是已经练成妖兽了……你想让我救他们！？”

　　古小琳点了点头，叽叽喳喳的叫着，不等古青答话，自己率先飞下了这处十几米高的山崖，直往那片丛林而去！

　　古青摇了摇头，这些人和他并无关系，他倒懒得理会，只是既然古小琳想要插手此事，他倒也不介意将他们这些人救下。

　　念一至此，古青直接纵身而起，踏上飞剑，瞬间超过了扇动翅膀飞行的古小琳，来到了那处乱成一片的丛林上空，瞄准住那头跑在最后的妖兽，直接射出一道庚金之气！

　　这头妖兽只不过相当于人类修炼者丹道一重的实力，而且尚未具备任何天赋，任何一位丹道一重的人类高手，都能够将他斩杀，更何况实力足以比拟丹道四重修炼者的古青！

　　尽管他察觉到古青体内那股庞大的气息，立即转身想要往后逃去，可它逃的速度再快，又怎么及得上古青射出去的金箭，没来得及将它作为妖兽的威风展露出来，便已被那道庚金之气洞穿了大脑，气绝身亡！

　　被追赶的五位修炼者，都有着气道八、九重的实力，这头相当于丹道高手的妖兽一死，以他们的修为要将剩下的猛兽、凶兽斩杀，绝对不算难事。

　　看了一眼飞过来的古小琳，古青轻笑一声：“好了，你的任务完成了，我们走吧！”

　　不过，就在这时，那五位修炼者当中，却忽然传来一个有些惊疑不定的声音：“古青，是你？”

　　“唧唧！”

　　没等古青回话，飞到上空的古小琳已经直接落了下去，来到了那六位修炼者其中一位少女的身前。

　　“哈哈，小琳，我认得你！一年多不见，变胖了没有啊。”

　　打量了正在和古小琳交谈的那位少女一眼，古青这才注意到她有些眼熟，略一回想，他倒是记了起来，这位少女，似乎正是一直跟在念无生身后的那个小师妹——苏芳雨！

　　苏芳雨和古小琳说了几声，神经有些大条的忽然回想起古青斩杀妖兽的那一幕来，再次将目光落到了空中的古青身上，有些惊喜道：“古青……你，你已经突破到丹道境界了！？”

　　古青点了点头，看了一眼苏芳雨衣袖上的一把小剑，那正是代表着归一剑宗弟子的标志，当下轻笑道：“恭喜你们二人，如愿以偿的拜师成功，成为归一剑宗的弟子！”

　　“可不是呢，我现在不止是加入到了归一剑宗，而且只要完成这一次的考核，立即就能够成为归一剑宗的内门弟子！”

　　“内门弟子！？”古青再次扫了她一眼，这才发现，不过分开了一年多的时间，这苏芳雨居然已经修炼到了气道九重境界，修为上生生提高了两个档次，看样子，在归一剑宗的待遇肯定差不到哪去。

　　“呵呵，不错！我当时还以为，你们前往归一剑宗，在路上都要消耗两三年呢！”

　　“嘻嘻，本来按照师兄那有些固执的走法，确实要花上三、四年的时间才能穿越诸国，前往中土世界中央的归一剑宗，不过，在我们分开不到十天的时间，师兄路见不平，上虎头寨杀了一伙强盗，被从空中飞过路经此地的玄剑风长老巧妙遇上！玄长老见了师兄的剑术后颇为吃惊，带着我们二人直接御剑回了归一剑宗，大大节约了我们的赶路时间！”说到这，苏芳雨骄傲的扬了扬头，俏丽的脸上充满着自豪之色：“师兄进入归一剑宗后，在剑术上生生击败了一位将自身修为压制在气道九重境界的丹道六重长老，惊动了归一剑宗的掌教至尊，并且在掌教至尊考验的过程中成功冲开天门，晋升至丹道一重境界，现在，已经被掌教至尊亲自看中，收为了亲传弟子！”


第三卷 群星聚斗 第二十四回 玄剑风

　　“亲传弟子！”

　　按照普通情况，亲传弟子的身份比之真传弟子来，未必会高，但是，掌教至尊的亲传弟子，那就大不一样了！单单想象一下，在他背后站着的究竟是何等人物，就应该知道这个亲传弟子权利究竟会大到什么地步！

　　念无生被归一剑宗掌教至尊看中，完全算得上是一步登天了。

　　古青轻笑了一声：“那得恭喜他了。”

　　“嘻嘻，古青，你可得加油了，现在师兄他有我们归一剑宗掌教至尊亲自教导，各种珍贵资源应予应求，修为上可谓是一日千里……而且，我听说，掌教至尊为了他，特意派遣长老前往海外，斩杀了一头丹道七重的龙鲸，摄取了龙鲸体内庞大的精元和气血，只打算在师兄一晋升丹道三重时，就立即让他炼化龙鲸精元，帮他抱成虚丹，冲击丹道四重境界！”

　　龙鲸乃是海洋中特殊的物种之一，拥有包容万物，纳取一切的特性，它体内的真元、精华，也是极其温和、平稳，炼化起来不费吹灰之力，一直以来，都是长辈帮助晚辈冲关的最佳选择！

　　不过龙鲸一直生活在大海深处，丹道一重的龙鲸若是进入海底后，等闲丹道三、四重的高手就已经拿他们没办法了，一头丹道七重的龙鲸，除非神道至尊亲自出手，否则就连百烈这等丹道九重高手，也只有干瞪眼的份。

　　看样子，归一剑宗为了培养念无生这位剑道高手，还真是不遗余力。

　　“古青，虽然你先前是比师兄厉害一点点，而且现在也晋升丹道境界了，但是现在师兄有了我归一剑宗掌教至尊亲自教导，修为进境神速，几百年内，一定能够晋升神道的，所以，你可得要加把劲了，不然的话最终先晋升神道的肯定是师兄而不是你。”

　　“几百年……”

　　古青轻笑了一声，点了点头。

　　就在这时，天际尽头突兀的出现一道流光，紧接着，剧烈的音爆不绝于耳在虚空中炸响，在古青刚刚察觉到这道剑光所来的位置时，一位身着长袍，背负长剑的老者已经出现在了这片虚空之上！

　　这老者飞行至此可谓是爆发出了最快的速度，眼下身躯忽然停下，携带而至的劲风全部倾泻到了这片土地，在方圆百米内形成一阵强烈的风压，生生将附近一些脆弱的枝头压得崩断开来，修为弱的几位气道九重弟子更是被逼得连连后退，睁不开眼来。

　　“徒儿莫慌，为师已至，那头妖兽何在！？”

　　苏芳雨挥了挥这阵风压掀起的灰尘，语气中颇有些不满道：“玄长老，我还没有拜你为师呢！等你什么时候打得过我师兄了，再要收我为徒的话，我绝对没有二话，立即答应下来。”

　　“哈哈，此事少提，那头妖兽呢！”说话间，老者的目光已经在四面八方打量了起来，不一会儿，就找到了距离他们不远处的那头虎型妖兽：“咦，死了，一剑致命！？唔，好犀利的剑气……不对，这不是剑气！虽然锐气、锋利、霸道、凌厉，但是这绝对不是剑气所伤！好家伙，看伤口，应该是箭矢！”

　　古青看了这位将注意力全部集中到妖兽身上的老者一眼：“这位是……”

　　“这就是我和你说的那位带着我师兄一道前往了归一剑宗的玄剑风，玄长老。”

　　古青点了点头。

　　这玄剑风刚才全力飞行时突破音障完全不费吹灰之力，浑身上下的罡气也是凝练无比，绝对不是等闲的丹道五重高手，一身修为，估计已经晋入和焚炎长老一样的丹道六重境界，甚至更高。

　　“看样子你在归一剑宗也过得不错，一位至少丹道六重的长老想要收你为弟子，你居然还有些不乐意啊。”

　　“玄长老他……”

　　“正是正是！”

　　正在打量着妖兽的玄剑风立即将注意力转移了过来，一脸正色道：“这个小家伙倒很明白事理，我说小丫头啊，你要知道整个归一剑宗这么多弟子，想要拜入我门下成为我亲传弟子的绝对是成千上万，眼下这么好的一个机会摆在你面前，你不好好珍惜，反而还冒这么大的险来参加这所谓的内门弟子考核，实在是舍近求远，不明智，不理智啊！”

　　“你可是我们归一剑宗掌教至尊的弟子辈，我若是拜你为师的话，和师兄一比，不就平白矮了一辈吗？不行！”

　　“不就是一个辈分嘛，我们修仙中人只论实力、剑术，对于这辈分压根就不怎么理会，你这小丫头怎么这么固执呢？如果有为师我的全力协助，你现在哪还在气道九重苦苦挣扎，说不定已经有希望开始着手冲击天门，晋升丹道了呢。”

　　“丹道又岂是那么晋升的，少骗我了。”

　　“你要对你师傅我有信心，知道吗？你师傅我在整个归一剑宗的炼丹术，哪怕不是数一数二，也绝对能排名前十……呃，二十了，如果我全力支持，有九成以上的把握能够帮你在十年内晋升丹道！”

　　“好了好了，玄长老，我还在进行内门弟子的考核呢，我相信，我一定能够凭借我自己的努力进入内门，然后冲击丹道，成为真传弟子的，你的好意，我心领了。现在，麻烦您回去吧！”

　　玄剑风摇了摇头：“你这小丫头，为师这不是担心你吗，我现在也不逼你，好好考虑考虑，成为我的弟子，保证你前途无量啊！”

　　“前途无量前途无量，知道了。”苏芳雨说完，这才再次转向古青道：“对不起，让你见笑了。”

　　古青看了一眼那位不断摇头嘀咕着什么的丹道六重长老，轻笑了一声，不做评论！

　　“古青，这一次可是多谢你了，要不是你的话，我们这一队人马在一只妖兽的攻击下肯定会有所损伤，你日后若有空了，一定要去我们归一剑宗，师兄要是知道你来了，肯定很……”

　　“等等等等！”

　　苏芳雨的话还没有说完，旁边暗自嘀咕着什么的玄剑风却忽然插进话来，一连说了好几个“等”字，而后目光一边打量古青，一边问道：“小丫头，你刚才叫这小子什么？”

　　“古青啊！”

　　玄剑风惊“咦”一声，双眼对着古青一瞪：“你就是古青！”

　　“不错，正是！”

　　听到古青承认下来，玄剑风充满探究的打量起古青来，上上下下里里外外，那种好奇的目光，似乎要将他浑身上下全部看透一般。

　　“玄长老……你这是……怎么了……”苏芳雨看到玄剑风神色异常，有些奇怪道。

　　“这个……我想……”跟在苏芳雨身边的一位气道九重的弟子，也是悄悄的打量着古青，语气有些不太确定道：“应该和念师兄有关系吧！”

　　“和念师兄有关系？”苏芳雨还没回过神来。

　　这时，玄剑风上下打量了古青好几次后，终于再次发话了：“你就是古青？念无生那小子说，剑道造诣比他还高的那个古青？”

　　“我就是古青，至于剑术造诣……那却是他谬赞了。”

　　“不对啊，那小子说这话时完全是真心实意啊，而且我听得出来，他语气中对你剑道造诣方面那股发自内心的敬佩之意……你们两个的剑法到底谁更高一筹！？”

　　“呵，念无生乃是大齐剑圣，圣者，超凡入圣，他的剑道造诣自然非我所能比拟！”

　　古青话才刚一说完，苏芳雨已是道：“你们两个又没有真正比过，怎么知道谁的剑道造诣更高明呢？”

　　古青摇了摇头！

　　“废话少说，小兄弟，我们两个打上一场，念无生那小家伙在宗门内将你吹嘘的神呼其神，说你剑道造诣怎么高，怎么逆天，甚至就连他有今日这种成就，也是受你指点，我就不相信！在凡人世界中能够出现一个对于剑道有这等领悟的天才，已经是奇迹了，如果说还有一个比他还厉害的，那未免也太荒谬了……”边说着，玄剑风边摇头晃脑：“老头我悟了两百多年的剑，自信剑道上的成就在归一剑宗内，不说排进前一百，但是前三百还是不成问题的，难不成还会不如你一介小辈！来来来，我们比划比划！”

　　“我不过在剑道理论方面稍微有些领悟而已，但是也只是设想空谈罢了，自身剑道修为，根本不值一提！”

　　“怎么可能，你小子的剑道理论都能让念无生那小子心服口服，放到我们归一剑宗，肯定都算得上是排进前一百的人物，怎么可能没有丝毫剑道修为，来来来，拔剑拔剑，放心，我看你小子才丹道二重吧，我就以丹道二重的修为和你比试，论证剑道，绝不占你便宜！”

　　“为何不可能！？”

　　“念无生的剑道造诣在同年人中，绝对是绝无仅有，纵然是我归一剑宗掌教至尊在他这个年龄阶段时，对于剑的理解，也远不如他，你能够让他心悦诚服，剑道修为不高的话，简直没天理了。”

　　古青摇了摇头，缓缓道：“练剑和懂剑并不相同，有些人，练一辈子剑却不懂剑，但是……有些人从来未接触剑，却一眼就能看出剑中蕴涵的神韵！”


第三卷 群星聚斗 第二十五回 斗剑

　　“练剑……懂剑……”玄剑风暗自琢磨了一番这两个字。眼中那比试的兴趣反而没有降低，反而越发的浓郁起来，看向古青的目光，几乎有些放射出微光来：“小子，我相信念无生那家伙恐怕没有骗我，你在剑道方面的造诣即便不如他，估计也不会逊色多少！我现在，更加希望和你比试一场了。”

　　古青摇了摇头，对于这些无谓的比试，他完全没有任何兴趣。

　　“古青，我看你还是答应玄长老吧！玄长老的毅力，可不是一般的好，他若是认定了某件事情，不达成的话，肯定会时刻纠缠着你，到时候你吃饭睡觉修炼，也别想安生……”苏芳雨说完，看了玄剑风一眼，一副无奈的模样：“我就是最好的例子！”

　　对于苏芳雨这略带贬义的说法，玄剑风丝毫不感到生气，反而连连点头道：“对对对。小丫头这句话言之有理，小家伙，你就从了我吧！”

　　“……”

　　“呃……玄长老你这话……”

　　“哈哈哈，比吧，今日不比，我压根就安心不得啊，小家伙，我老人家好歹七老八十了，你就忍心看到这么一个老人家因为你的一次拒绝而茶不思饭不想？日夜失眠吗！”

　　古青摇了摇头。

　　看到眼前这小子一副铁了心不和自己动手的样子，玄剑风仔细地打量了古青几眼，忽然一咬牙，道：“小子，我看你现在，应该是丹道二重练血境界吧，你小子体内气血之力倒是十分磅礴浩大，但是，单单凭借你自己，要积累到足够的元气将精血、元气、真气练成真元，冲击丹道三重境界凝元境，不知道还要花费多少时间！”说到这，他直接从自己的空间戒指中一抹，拿出一凭丹药来：“这里面，装的是十粒炼元化真丹，这种丹药只需一粒，就能抵得上你一年的元气积累，只要你和我比上一场，这瓶丹药，就归你了。”

　　“炼元化真丹！”

　　这是一种达到地级下品的丹药，乃是所有丹道二重高手可遇而不可求的宝物，药效比之千心丹来，强大、稳定了不知道多少倍，若是拿到交流市场上去，一颗炼元化真丹，都有着丝毫不逊色于上万颗千心丹的价值！

　　苏芳雨撇了这瓶丹药一眼：“十颗炼元化真丹……玄长老，你也太小气了吧，还是我们归一剑宗丹道境界中数一数二的炼丹师呢，出手才十颗炼元化真丹，我都为你感到不好意思了。”

　　玄剑风的脸立即拉了下来：“小丫头，你懂什么，这炼元化真丹对于丹道二重高手来说，绝对是极品中的极品，我这一瓶丹药要是拿出去，换取到一件灵器都不成话下……”

　　“下品灵器吧！”苏芳雨撇了撇嘴：“人家古青好歹也是和我师兄一起讨论过剑道的人物，十颗炼元化真丹的出场费怎么够啊，况且，刚才可是古青救了我呢，你作为我们归一剑宗的长辈，都不表示表示。实在是……太令人失望了。”

　　玄剑风听罢，脸色微微一僵，过了片刻，才微微点了点头：“不错，这古青救了我宝贝徒儿，虽然说只是随手相帮，但也是大功一件，眼下我既然知道了，不给予点补偿未免有些说不过去了。”说完，他犹豫了片刻，再次从空间戒指中拿出一瓶丹药来：“一百颗炼元化真丹！古青，你体内的气血已经不弱，得了这一百颗炼元化真丹，将丹药中的药性全部炼化，有九成把握可以凝出真元，晋升到丹道三重境界，和我比试一场，这些东西就归你了。”

　　丹道三重凝出真元后，精、气阶段的修炼，才算是正式圆满，届时，古青才能够真正全心全意的炼气化神，不断提升自己的精神力，而精神力的提升，也会在每一次修炼后，以比先前快上十倍、百倍的速度增长，因此，对于迅速晋升到丹道三重境界，古青也是颇为迫切。

　　考虑到现在自己在炫阳天宗四面竖敌。急需提升实力自保的处境，古青沉吟了片刻，终究点了点头：“好，既然玄剑风有意要在剑道方面与我切磋一二，我就恭敬不如从命！”

　　“哈哈哈哈，早该如此！来来来！”玄剑风话一说完，已经退开了一步！

　　不过现在他们身在丛林之中，四面八方都是树木、荆棘、藤条，将会严重影响到接下来的战斗发挥！

　　念一至此，玄剑风立即道了一声：“古青，小丫头，几位晚辈，让上一让，我清理出一个比试场地！”话一说完，他竟然是直接深吸一口气，一张口，自口中喷吐出一股似乎根本就不蕴涵什么热力的火焰。

　　不过，就是这股看上去没有任何奇特的火焰，在被喷吐出去后立即形成一股强烈的火焰冲击，当场将他面前方圆几十米的森林全部覆盖了下去！

　　这股火焰在与那些树木、花草、土层接触的刹那，一切的树木、花草、泥土，就好象遭遇了烈焰焚烧的融雪，瞬间消融。一个眨眼间，眼前几十米范围的一切生命，就如同绘画中被人用橡皮擦给抹去，生生的清空了出来！

　　不止是这片土地上的一切树木被彻底焚化一空，就连那原本属于泥土的地面，也被焚烧成了一片琉璃，坚固平整，看上去美丽高贵，仿佛一块完美无瑕的天然宝石！

　　“丹火！”

　　古青看得真切，这些火焰，是丹道六重高手才能够拥有的丹火！

　　这种火焰是由体内抱成一团的虚丹与真元不断摩擦。以虚丹中的浑厚能量为引，真元为材料，熊熊燃烧，威力之强丝毫不逊色于朱雀真火！而且，这些火焰是真元力量的延伸，丹倒六重的高手指使起来如同手臂，对于温度的控制力更是达到了一个接近心灵相通的程度！

　　像眼前，这些火焰的温度明明已经高到了一个能够将大地焚烧成琉璃的地步，但是站在这附近的众人，竟是没有感受到丝毫炽热的火浪，哪怕他这位丹道二重练血境的修炼者也不例外，由此可见，这丹火的稳定性究竟是何等可怕。

　　焚烧出这片琉璃地后，玄剑风大步一踏，上了这片他开辟出来的战场，而后单脚一踏，将蕴涵在琉璃下方的炽热热力全部震散，这才笑着对古青道：“哈哈，就以这个地方为战场吧，古青，你意下如何！”

　　古青点了点头，走上了这片琉璃之地。

　　看到古青要和玄剑风交手，包括苏芳雨在内的几人，都显得十分兴奋，哪怕是飞在天上的古小琳也落了下来，停在苏芳雨肩膀上，眼睛一眨不眨的望着场上的二人。

　　念无生进入归一剑宗，以区区气道九重实力，胜过丹道六重境界的玄剑风，并且被掌教至尊收为弟子，一时名声大噪，放眼整个归一剑宗几百上千万弟子，无任何人不知剑圣念无生的大名！论知名度，怕是仅逊色于那些修为在丹道七重以上的真传弟子！

　　可在这种情况下，他还坦言自己的剑道修为不如古青，甚至就连他有今日成就，也多亏受了古青指点。众人对于这么一个年轻却充满传奇的人物，自是十分好奇。

　　而苏芳雨在和念无生截救许冰凝时，虽然见到过古青出手，只是当时场面太过混乱，他知道古青很厉害，可究竟厉害到了什么程度，却是一无所知，眼下能够见到他全力施为，当下表现出了极大的兴趣……

　　当然，古青是念无生的首要竞争对手，她如此感兴趣二人之间的战斗，是否有刺探“敌情”的心态在内，却又未必可知了。

　　玄剑风看得古青拿出一把上品灵器级的飞剑，刚想说什么，不过当他感应到这把飞剑中蕴涵的那股恐怖锐气后，立即眼前一亮：“好剑！好剑！不愧为剑修之剑，仅仅一把飞剑中都能够蕴涵出如此犀利的金气与锐气……单单看到这把剑，我对接下来的战斗已经期待无比了。”

　　说话间，一把上品灵剑同样浮现到了他的手上。

　　这把灵剑内蕴涵的锐气虽然不如古青手上的飞剑“裂空”，但观其质地也绝非泛泛，二人在兵器上，倒是旗鼓相当。

　　“请了！”

　　古青一点头。

　　在他点头的刹那，眼前原本还颇有些洒脱不羁的长老玄剑风，浑身上下的气势却是豁然一变，眼中寒光一闪，刹那间，自他身边，似乎幻化出亿万杀剑，直接破开虚空，欲将站在他们的古青万剑穿心而过！

　　“这玄剑风的剑道境界，虽然还停留在精通阶段，但已经窥视到了剑势圆满的地步，仅仅一个意念，就能化身万剑，一举一动，便有剑气如影随形……归一剑宗不愧为剑道大宗，仅仅一个剑道修为排名连一百也未达到的剑道修炼者，居然已经触摸到了剑势圆满的地步！”

　　想到这，古青慢慢的让自己的内心沉浸下来，一股若有若无的气势在他身上凝聚，隐而不发。

　　“好！”看到这股就连他也无法琢磨清楚的剑势，玄剑光眼前一亮：“小心了！我们归一剑宗的剑道向来都是剑出无回，可分生死！”

　　话一说完，他的右手已经是瞬间出剑，这一剑在刺出去的刹那，他浑身上下演化出的气势、无形剑气已经完全凝于剑内，融合一体，整把剑在他的手上，忽然化身活物，猛如一头破封而出的绝世凶兽，带着一股斩杀一切的凌厉，豁然杀至……


第三卷 群星聚斗 第二十七回 剑意

　　重剑无锋，大巧不工！

　　在这种无可抵御的浩瀚真元面前。任何的技巧，都是一个笑话，二者间实力差距太大，以他现在的能耐，纵有千般手段，也根本不可能抵挡！

　　这个时候，哪怕他想施展“星辰瞬杀术”将眼前这位长老彻底斩杀，以挽救自己的性命于此剑之下，也已经不再可能！唯一能做的，就是镇压！

　　继续镇压！

　　将玄剑风这位爆发出丹道六重全部实力的剑势，彻彻底底的镇压下去！

　　以强碰强，以势拼势，在他最强大的一点上，彻彻底底的将他镇压、击溃下去，这样，他才可能有一线生机！

　　剑势！剑势！

　　剑势乃剑道第一境界，以势迫人，在势气上夺人心魄，不战而屈人之兵，直接将对方的战斗意志摧毁、粉碎、瓦解！！

　　像现在，玄剑风爆发出了自己身为丹道六重高手的强大实力。这又何尝不是势所运用的一种！？

　　在他认为自己有丹道六重的实力，百分之一万能够将一位丹道二重的高手一举击败、击溃、击杀，受这种强横到极点的自信影响，他的剑、他的势，威力同样也会发挥到极点，从而将自身剑势推升到一个前所未有的颠峰！

　　“疯狂！”

　　古青目光盯在玄剑风的身躯上，浑身上下的精神已经集中到了极限，脑海中各种各样关于剑道方面的领悟，如同电影回放一般，迅如闪电在脑海中飞速浏览而过！

　　压制！

　　一定要压制！

　　望着这股几乎要将他整个人彻底吞噬下去的漫天剑势，他手中的灵剑“裂空”已经禁不住的抖动起来！

　　丹道六重高手的剑势实在太强，虽然他能够稳住道心，不受这一剑的剑势影响，但是他的剑，却已经率先的被对方的剑势给彻底压制住，进而失去了继续战斗下去的勇气！

　　“嘭！”

　　原本压制在对方剑势上的“裂空”剑瞬间被震飞，强大的剑势冲击，将古青的一切抵挡全部击溃，闪烁着凛然寒光的剑芒，在那波涛汹涌的剑势之中瞬杀而至！

　　高下立判！

　　原本还占据上风，处于攻击一方的古青，刹那间已经被迫陷入了绝对劣势！

　　寒光破空，瞬杀而至，犀利的剑势，已经牢牢的封杀他浑身上下每一处穴窍！

　　不过，当古青察觉到这道一闪而至的寒光时，脑海中的精神意志。也是猛然间凝练到了极限！

　　剑道是为一心！

　　一心便是指一心一意，心无杂念，脑海中除了要达成自己的目标这个念头以外，再不做任何它想！

　　这一刻，无论是四面八方的一片森林、坚固光滑的琉璃地面、折人而噬的强大剑势……世间万物的一切，在他的感应当中全部破灭，化为虚无，茫茫天地间不知上下，不明左右，不分东南西北，有的，就只有那剑尖处闪现的一道寒光！

　　除此之外，再无它物！

　　“出！”

　　古青低喝一声，精神世界那片虚无空间瞬间破灭，外界环境再次还原到了现场！

　　伴随着他这一声低喝，他浑身上下的剑势，豁然攀升到了一个前所未有的极至，当这股力量达到这个剑势阶段的最高境界后，似乎从量变引起了质变，在这股剑势中突然的出现了一股说不出，道不明的东西……

　　犹如是剑的……

　　意志！

　　一股属于剑势的意志！

　　在这股意志的影响下。自玄剑风手中之剑爆发出来的恐怖威压，如同一股滔天巨浪，生生的碰撞在了一块巨大而不可动摇的礁石上，任它的力量何其波涛汹涌，何其的铺天盖地，何其的浩瀚如烟，却始终不能撼动这块礁石一分一毫！

　　“给我退下！”

　　一声大喝，抵挡住这股剑势最高峰的神秘意志豁然挺进，猛烈的轰击在了玄剑风手中的灵剑之上，强大的意志第一时间控制住了这把剑内的走向，将他那股一往无回，破灭一切的剑势生生的镇压了下去。

　　镇压！

　　在剑道第二重境界剑意的压制下，玄剑风一往无回，划分生死的剑势，生生的被镇压了下来！

　　不过，玄剑风的剑势虽然被镇压，但是他蕴涵在剑中那股属于丹道六重高手的庞大真元，却是真真切切！尽管没有了剑势驾御，这股真元只能算是一盘散沙，可是仅仅一盘散沙仍然不是区区丹道二重的古青所能够抵挡的。

　　“嘭！”

　　磅礴真元的冲击，猛烈的降临到了古青的身躯上，将他那由上而下的身躯冲击的倒飞回去，体内的气血受这股巨力的打击，在一瞬间变得翻江倒海，乱成一片，一口鲜血更是在飞出去的同时吐了出来！

　　“咻！”

　　借助这股冲击的力量，古青身形骤退，刹那间已经御剑冲上了百米高空，远远的与这神志不清的玄剑风保持距离！

　　“玄长老。玄长老，快住手！”

　　看到古青在这一剑下抵挡了下来，遁入了空中，旁边观战的苏芳雨连忙大声喊了起来。

　　玄剑风如果真有心继续攻击下去，接下来的攻击肯定也是势若雷霆，连绵不绝，以她一个气道九重的修炼者，根本就不可能看得清楚对方的攻势！

　　不过在二人这一剑交错之后，玄剑风仿佛遭受了什么打击了一般，整个人突兀的停了下来，望着手中这把陪伴了自己一百多年的灵剑，目光中隐隐有一丝呆滞！

　　“剑意……剑意……这是剑意！”玄剑风口中喃喃自语：“剑意……剑之一道彻底的完成自我进化，由死变活，由灭演生！剑势，在这一刻被赋予了生命和意志，完全的存活了过来！在我们整个归一剑宗，除了能够将灵器练成神器的掌教至尊和神道长老以外，还没有任何一人能够达到这个境界！即便是那些太上长老领悟的剑意，也只是通过炼制神器，悟透了神器由死到生的演化，看到了二者之间的共同点，从而让剑势也彻底蜕变！这种剑意，并不能算是真正的剑意。甚至只能说是器灵而已……但是现在……我感觉到了，那是真正的剑意……和掌教至尊悟出来的一样，真正的剑意……”

　　“玄长老……”苏芳雨等人远远的站着，看到玄剑风一个人在那自言自语，不知道在嘀咕些什么，不禁有些担心。

　　“玄剑风长老刚才被古青前辈压制住了，激发出了全部斗志控制不住自己的剑才会发挥出丹道六重的实力……但是这样一来却是违反了先前比试的规则，应该是他输了……”

　　“玄长老他，该不会因此而受打击了！”

　　“玄长老平日里挺豁达的，为人也很开朗……不至于为了这么一点小事而一跌不振吧！”

　　“这还只能算小事！？玄长老沉浸在剑之一道中足有两百多年时间，在我们归一剑宗都能算得上是享有名气的剑道高手。悟通了我们剑宗内二十八种神通中的三种……可是在这两年里，先是败给了只有气道九重境界的念无生，念师兄，现在，又在古青前辈手上吃了这么一个大亏，肯定是有些接受不了！”

　　“这……”

　　就在这几位弟子心中猜测，不知道玄剑风究竟发生了什么事时，喃喃自语了片刻的玄剑风却忽然爆发出一阵阵大笑，笑声中充满着狂喜之意，仿佛发现了什么天底下最不可思议，最令人惊叹的至宝珍奇了一般！

　　“剑意！放眼我们归一剑宗，只有掌教至尊和太上长老剑惊空二人才掌握的真正剑意！我居然能够遇上一位领悟出真正剑意的年轻俊杰！”

　　“呃……”

　　苏芳雨等人一阵汗颜！

　　不过，玄剑风可不管那些气道九重弟子那么多，两眼放光的看着站在虚空百米处的古青！那咄咄逼人的眼神，炽得古青几乎有些无法与其直视！

　　“这目光的犀利程度，比之他的剑道造诣来，绝对有过之而无不及啊！”

　　古青暗暗凛然之际，玄剑风却是纵身而起，来到了古青面前，张口便道：“古青！拜我为师吧！”

　　“拜你为师！？”

　　“对对！呃……不对不对！以我的能耐，根本就教不了你了，我的意思是，你加入我们归一剑宗吧，只要你能够加入我们归一剑宗，绝对能够得到掌教至尊的看中……也不对，走走走，我这就带你上我们归一剑宗，亲自求见我们掌教至尊去！”说到这，他已经是忍不住大声笑了起来：“哈哈哈哈，念无生那小子果然没有骗我，他的剑道修为还停留在剑势圆满阶段，但是你的剑道造诣，绝对已经脱离了剑势的范畴，触摸到了剑意的门槛啊！你才修炼这么几年，对于剑的理解已经达到了这个地步，如果再经过系统性的指导……天啊，我们归一剑宗的无上神通天下大同剑诀。你一定可以将它修炼到大乘境界，展现出这门至强剑术的无上荣光！”

　　古青对于眼前这个神色有些疯癫的老者实在有些信不过，微微后退一步，摇头道：“玄剑风长老，你的好意我心领了，不过，我现在已经拜入了炫阳天宗内，为炫阳天宗真传弟子，因此……”

　　“炫阳天宗算个鸟啊，哪能和我们归一剑宗比，我们归一剑宗乃是中土世界第一大派，就是放眼整个修仙界，能够和我们抗衡一二的，也只有海外琉璃仙岛和魔宗之首的炼魂魔宗了。走走走，和我去归一剑宗，等你见了掌教至尊，让掌教至尊给你说一声，将你从炫阳天宗要过来便是，我敢保证，云至炎他绝对不敢说半个不字。”

　　古青在这颗星辰上只会呆几十年时间，灭了叶雪琴后，直接找个地方闭关潜修，等古小琳恢复就要离去，并不想在这里搅风搅雨，对于玄剑风的提议却是摇了摇头：“抱歉玄长老，我的志向并不在此！”

　　玄剑风无比爽快的一挥手：“废话少说，我知道你小子是不见兔子不撒鹰，各种条件尽管开出来吧，老头我接着便是，只要你肯和我去归一剑宗，什么话都好说！”


第三卷 群星聚斗 第二十六回 全力

　　玄剑风乍一出剑。原本还在附近围观的归一剑宗弟子、苏剑雨，刹那间同时连连后退，脸色一下子变得苍白无比。

　　在刚才那一瞬间，他们只觉一股无可抵御的犀利剑势，形成一道斩灭一切的精神之剑，直接划破虚空冲入他们灵魂之中而来……那种仿佛要被神剑临身，偏偏又被压制得无法动弹，只能眼睁睁地看着剑势贯穿灵魂的可怕感觉，让几人眼中充满了绝望、惊骇！

　　尤其是苏芳雨，一直以来，她都觉得这玄剑风长老虽然厉害，但厉害的也肯定极其有限，否则不可能在剑道上败给自己的师兄念无生，因此，玄剑风几番想要收她为徒，都被她以各种理由拒绝！

　　但是现在……对方仅仅是起剑时形成的剑势余波，就让她有一种灵魂被完全镇压，束手待死，毫无丝毫反抗意识的恐怖之感，若是让她真的身临其境与这位长老对抗，后果简直是不堪设想！

　　这时她才明白。并非是这位玄剑风长老的剑道造诣太低，而是他的师兄念无生，在剑道上面的成就太高了，高到连她这位一直跟随在他身边修炼的师妹也根本无法看懂的地步。

　　……

　　苏芳雨等人心中震撼不一，古青和玄剑风二人已经是正式的交上手！

　　玄剑风将自身修为压制在丹道二重，但是本身身位丹道六重高手的那股强大自信，仍然不是等闲丹道二重高手所能拥有的，此刻凝于剑势中一道爆发出来，丝毫不逊色于一位六重高手倾尽全力的精神冲击，任何人，若非有坚如钢铁的精神意志，都会被这一剑中剑势夺取心魄，瞬间败北！

　　就在这一剑剑势即将接触到古青时，古青已经出手！

　　他浑身上下无论是剑势还是个人气势，全部彻底隐于灵剑“裂空”之中，在出手之时，竟是未有半分溢散，如同凝成固体，杀至玄剑风剑势的中央，锋利的剑尖瞬间点到了它的剑身之上！

　　“镪！”

　　两剑相交，立即在场中炸出一阵金铁之响，荡彻四周！

　　一剑被阻，玄剑风身上那股如若下山猛虎的气势，顿时微微一滞！

　　“好家伙！”这玄剑风钻研剑道两百多年，一身修为自非浪得虚名，在剑势受阻的瞬间，他手中之剑已经一抖而出。真气灌注，强烈的震荡频率直接将古青的灵剑“裂空”震飞，而后身上威势再次暴涨，凝于剑中的剑势喷发而出，不止未有丝毫减弱，反而更加威猛一分，那股似乎要洞穿灵魂的剑气，已经将近在身前的古青牢牢摄住！

　　“砰！”

　　横剑一阻，古青瞬间抵挡住玄剑风刺出的这一剑，整个人亦借助他这一剑的力量猛然往后飞退，眨眼间已经退出了十几米之远……

　　“小子，出剑！”

　　玄剑风大喝一声，整个人纵身一跨，居高临下，疾冲而至，身上的威势在达到一个制高点时，如同一座猛然喷发的火山，爆裂开来，形成一股恐怖的剑压，强势镇压而下，那股令人窒息的压迫。直令已经退出一段距离的苏剑雨等人再次连连速退！

　　“嘭！”

　　闷沉的声响再次自双剑之中爆散开来，形成一股无形的气浪，冲向四周！

　　在这股威势强横至极的剑势下，古青的身形再次被这一剑中的庞大气势震飞，连退十几米后，在琉璃地边缘的树木上一借力，身形空翻而起！

　　“轰！”

　　而在他刚刚纵身而起，玄剑风随后而至的剑势已经达到了那颗足有两人合抱粗的树木之上，仅仅是剑势冲击，却生生将这棵树木已经贯穿的爆裂开来，炸成无数木屑！

　　“九转玄光剑气！起！”

　　九道剑气如同九道流光，直接将天空中封闭，每一道剑气中蕴涵的威势，都足以将才丹道二重境界的古青一举洞穿！

　　归一剑宗作为剑道大派，对于剑之一道的痴迷为整个中土世界之最，其中不乏那些为了领悟至高剑道而甘愿自我牺牲之人，这玄剑风显然就是其中之一！

　　他已出剑，自是剑剑全力以赴，除了压制住自身的修为外，没有丝毫留手，每一道剑光都是直取要害，妄求以最直接、最犀利的办法解决战斗！就如同他开始所言，归一剑宗的剑法是剑出无回，可划分生死！

　　九道剑光之快，可谓是瞬息而至，而古青此刻身在虚空，又未晋升丹道四重，根本就无法完好的控制身形，面对这九道剑光。除了正面抗衡，无任何方法可选。

　　危机至此，古青蕴涵在剑中的剑势，终于溢散而出，随着他单手在灵剑“裂空”上一弹，一股轻微的震荡，立即荡漾开来，这股震荡在外行看起来，似乎并无任何出奇之处，但是当这股震荡配合蕴涵在剑中的剑势形成一定频率之后，立即发挥出令人难以置信的效果！

　　在这股震荡的影响下，九道剑气的竟是生生脱离了玄剑风的控制，射出的轨迹微微偏移，自古青身边擦肩而过！

　　“剑势共鸣！？不对，剑势共鸣做不到这个地步！我刚才射出去的九转玄光剑气，那是实实在在的剑气，里面不止是蕴涵着我的剑势，还包括我的剑道精神，剑之意志……这古青，居然以自身剑势为引，施展特殊的法门生生将我依附在剑上的剑之意志给震散，而后再以剑势共鸣的方法略微控制我的剑气，让它们一举射偏……”

　　玄剑风眼中浮现出一丝震惊之色。这种剑道境界，似乎已经脱离了剑势的范畴，隐隐达到了和他们掌教至尊，以及那几位太上长老才堪堪勉强达到的地步……

　　“这难道是！？”

　　震惊过后，玄剑风眼中射出的精光，已经达到了前所未有的地步。

　　似乎是为了证明自己的猜测，玄剑风口中豁然发出一阵嘹亮的长啸，浑身上下的气势随着他的长啸声中豁然大涨，伴随着犀利、强悍的剑势，铺天盖地一般汹涌的冲向古青而去。

　　不过，他所凝聚的剑势还没来得及发挥出应有的全部力量。蕴涵在灵剑“裂空”中的剑势已经同时降临而至！

　　一时间，一股仿佛见面上位者般的奇异感觉，突兀的在玄剑风这位丹道六重的长老面前升腾，这一刻，他好像觉得他面前面对的，不再是先前那个才丹道二重，剑道修为似乎也没什么出色的古青，而是他们归一剑宗那位高高在上，宛如神明一般的神道高手、掌教至尊！

　　在他的面前，他别说是想反抗了，就连拔剑的勇气也无法升起。

　　压制！

　　古青已是凭借自己蕴涵在灵剑“裂空”中的剑势，将玄剑风的剑势彻底的压制了下去！就连他紧紧握在手中的剑，也在这股剑势的压制下，有一种无法再抗衡下去，想要避退的感觉！

　　剑道本就是靠得一股锐气，归一剑宗作为中土世界第一大剑宗，更是将剑道的这一理念彻底的落实、贯彻了下去！

　　一往无回，可分生死！

　　若是他这一剑要是退了，避让了，那就等于彻底的被古青的剑势压制了下去！

　　失去了锐气，这把剑，将不再是一把合格的剑！

　　“这是剑势！？……这到底是什么！？”

　　玄剑风口中大吼一声，但是那语气间却充满着发现猎物一般的狂喜之意，大吼声中，他竟然是得意忘形的未能很好的控制住自己的气势，一下子将自身丹道六重的势全部放了出来，就连体内那一直压制着的真元，也是突兀的失去了控制，如同浩荡奔腾的大海，汹涌的灌注到了手中灵剑之中！

　　这一刻，他已经确确实实的展现出了自己的全部修为，放手施展出了他最为强大的剑技。

　　“暴雨天倾，波涛怒吼，大海狂啸！”

　　丹道六重高手几乎全力出手，爆发出来的势是何等的强大，刹那间，玄剑风仿佛化身为一股飓风席卷、海啸滔天的波涛大海。迸射出万丈巨浪，那股奔腾浩荡的威势，欲将阻挡在面前的一切，全部冲成碎片！

　　“嘭！”

　　丹火煅烧而成的琉璃地面，生生的碎裂开来，蛛网般的裂缝，不断的以玄剑风立足之地为中心扩散而去，那股自他身上散发出来的威压，直令周围那些气道九重的弟子彻底窒息！

　　丹道六重，这绝对是一个不是现在的古青所能抗衡的境界！

　　感受着那股剑势中蕴涵的摧毁一切的凶威，古青浑身上下所有神经全部紧绷而起。

　　看到这一幕，苏芳雨旁边的气道九重弟子顿时惊呼而起：“不好，玄剑风长老忘形了，已经进入真正的战斗状态中，在这种状态下，他每一剑都是全力以赴，不留余手，发挥出全部的威力……在十三年前，他就曾经和门中一位长老比试比出了兴致，忘记了轻重，生生将那位长老给刺死……因为此事，他还被掌教至尊给关了整整十年的剑牢，现在居然又……”

　　“什么！？”

　　“当时和玄剑风长老比试的，可是一位丹道五重练成罡气的长老，可最终仍然未能够抵挡住玄长老的连番攻击，眼下古青前辈虽然厉害，但是也才丹道二重的修为……这一次……”


第三卷 群星聚斗 第二十八回 无奈

　　“条件……”

　　“不错。你只要进入我们归一剑宗，让掌教至尊认识到你的潜力，绝对会被掌教至尊收为关门弟子，作为下一任掌门人来悉心教导，到时候，我敢保证，你的修为定然一日千里！待你实力足够后，掌教至尊就会将我们归一剑宗的镇宗密典——天下大同剑诀传授于你，让你参习！以你对剑道的领悟，一定能够将这门无上神通修炼到至高境界……一旦你能将这门神通练成，放眼整个修仙界，当再无任何一人堪称是你的对手！”

　　天下大同剑诀古青听地底裂缝处那位封印着的魔头提起过。

　　这门神通，和琉璃仙岛的九彩琉璃梦，天杀魔宗的天杀大灭绝术、纯阳道体，并称为当世四大无上法门，威力巨大至极！

　　天道至公，天道本就包含着天下大同的至理在内！

　　此神通练成后有判善恶、断生死、定公正、演天道平衡、劫四九归一的恐怖效果！

　　更有传闻，当年天杀魔宗宗主天莫问，这位堂堂魔道第一高手，就是被这门天下大同剑诀给生生压制住同为剑诀的天杀大灭绝术，破了纯阳道体。最后身死道消，登仙之路永止于此！

　　这门神通，可谓是震慑今古，名传星海域外！

　　“神通虽好，但是修炼起来，花费的时日终究太多，我志向不在于此，玄长老就无需多言了。”

　　“别啊，你小子不去练剑，不去修炼剑道，简直就是暴殄天物啊！你修炼为了什么？还不就是为了寻仙问道么？但是寻仙问道的路上，为了争夺天地间的一线生机，也得有足够的自保之力啊，不然的话，什么先天灵宝，什么丹药矿石，什么神通功法，都与你有缘无分。我们剑修，乃是天底下攻击力最为强悍的修炼者，剑气一出，山河崩裂，日月失色，天地倒悬，这是何等威风霸气！？而你，就是这么一个能够将我归一剑宗剑气、剑诀修至圆满的天才！有剑诀在身，实力骤增，什么地方不敢去闯上一闯。什么仙缘不敢去撞上一撞！？天才地宝有能者居之，不是你的，你也可以把他变成你的。相信我，只要你能够加入我们归一剑宗，不出一年，你的实力至少要提升一倍！”

　　“能力越大，责任越大，我不想为此而肩负上什么，从而记挂一生！”

　　“你小子这不是在找借口吗？修仙之人向来敢于担当，你若是没有承载自己修炼下去的目标与勇气，根本就不可能冲开天门，晋升丹道二重境界。”

　　古青摇了摇头：“玄长老，你的好意我心领了。不过，我的志向真的不在此地。”

　　“你的志向若是不在此，何以会有如此之高的剑道境界！？你莫非是看不上我们归一剑宗的剑诀，不对劲啊，要知道，我们归一剑宗乃是整个中土世界，甚至整个修仙界最为强大的宗派，就连在附近星海，也是颇有名气。常年里掌教至尊过寿，还会有周边星辰的主宰派遣门下弟子或者是亲身前来庆贺，加入我们归一剑宗，比你那个炫阳天宗好上不知道多少倍！”

　　古青摇了摇头。

　　玄剑风见他执意如此，不禁充分的发挥出了自己的想象力：“古青，你若有什么难处尽管提，我一定会想办法帮你克服的，即便我不成，掌教至尊成啊，掌教至尊统领着整个归一剑宗成千上万的弟子，一声令下，就连整个修仙界也要为之震动，数之不尽的丹道高手，甚至神道至尊都将尊崇他的旨意行事，他一定有这个能耐……”

　　古青皱了皱眉头，见这玄剑风长老大有一副自己不答应，就没完没了的趋势，索性不再理会他，直接转过身，对着苏芳雨道了一声：“我便先去了，后会有期。”

　　苏芳雨点了点头，犹豫了片刻，也道了一声：“古青，要么，你就加入我们归一剑宗吧……虽然我知道炫阳天宗待你也肯定不薄，否则你就不可能你年仅一年多时间突破丹道，修炼到丹道二重境界了，但是，以你的天赋若是不在剑之一道上走下去。实在太可惜了，况且，归一剑宗也绝对不会亏待你的，这一点，从我师兄能亲自得到掌教至尊召见，被掌教至尊收为弟子，就能看出一二，你又……”

　　古青摇了摇头，归一剑宗如果对自己太好，自己欠下人情，日后离开星辰“巨阙”时还要把这些人情还上，到时候又免不了一番麻烦。

　　当下他也不再言语，道了一声：“保重！”

　　而后直接对古小琳招了招手，让她落到自己身上后，御剑而起。

　　不过，他才一起身，玄剑风却是立即跟了上来，直接道：“古青，你放心，我知道你迟迟不肯答应，肯定有什么难处，我会帮你解决的，哪怕你得罪了炫阳天宗掌教至尊。或者是炼魂魔宗的魔祖在追杀你，我们归一剑宗也一并将你这份恩怨接下了！嘿嘿，虽然自四千年那一战后，我们归一剑宗这些年来都安稳求和，未在修仙界做出什么惊天动地的大事，但是当年魔焰滔天的天杀魔宗都被我们联合琉璃仙岛给灭了，其他人，若是敢挑衅我们归一剑宗，我们归一剑宗绝对不介意让他们见识见识，天下大同这门无上神通的奥义所在！”

　　“并非如此……我只是……”

　　“不可能，不是有难处的话。你怎么会迟迟不愿意入我们归一剑宗？我知道，是不是你那对头在你身上施展了什么神通手段，你一说出来就会被他得知？从而加害与你！放心，从现在开始，我会替你护法！”说完，他还对下面的苏芳雨道了一声：“小丫头，对头厉害，马上回宗门内，通知我的好友李天玄长老，让他带领门中长老前来协助于我！”

　　“呃，长老，这……”

　　“快去啊！现在，我会拼死跟随在古青身边，保护他，一定会坚持到你们到来的。”

　　其他弟子有些目瞪口呆看着郑重其事的玄剑风，一个个都觉得有些很不可思议。

　　“这算生离死别么……”

　　“看样子，玄剑风长老性子又犯了。”

　　“这话说的，是他拼死也要拉着古青加入我们归一剑宗了……”

　　“唉，古青阁下这一百粒炼真化元丹还真不好拿……不止是比剑时危机四伏，差点丢了性命，现在性命保住了，但是人身自由怕是要自此丧失了。”

　　“没办法，谁叫他遭遇了我们宗门内最不讲理的几大长老之一的玄剑风长老呢。”

　　不止是他们，就连古青对于眼前这位丹道六重境界的归一剑宗长老也有些无语了，真佩服他的想象力！

　　现在五大仙门、两大仙岛、三大魔门神道高手互相牵制，几乎不怎么外出走动，而除了这十大势力以外，其他宗派的神道高手，更是稀少的不超过五指之数！丹道六重，衍生出丹火，放眼整个修仙界，绝对属于一流中的一流，走到任何地方，都将受到高规格的接待，像大齐王朝皇帝宁天尺这些凡人眼中高高在上的人物，连见他们一面的资格都没有。

　　但是现在，这么一位丹道六重的高手，居然和他耍起赖皮来。

　　秀才遇到兵，有理说不清啊！

　　摇了摇头，古青索性不再搭理他，直接御剑而起，往碎空大山外围飞去，得了这一百颗炼真化元丹，他确实需要找一个灵气不弱之地闭关好好修炼一下，凝成真元，冲击丹道三重境界。

　　到了丹道三重境界，精气圆满，灵魂力量将会以肉眼可见的速度强大起来，他的实力，将立即进入一个飞速增长期！

　　看到古青根本不理会他，直接驾御着飞剑离去了，玄剑风连忙喊了一声：“小丫头，你们几个小辈，记得啊，速速前去求援，最好让李长老将这个消息汇报于掌教至尊知晓！让掌教至尊亲自公告天下！”说完，他连忙御起自己的灵器上品飞剑，紧追古青而去，生怕追的慢了，跟丢了这位剑道天才。

　　不一会儿，二人已经消失在了虚空之中……

　　“苏师妹，恭喜你啊，现在玄长老已经找到了新的纠缠目标，暂时性而言，你的耳根子算是清净下来了。”

　　“那……这……这算什么……”

　　“这件事情，我们……到底是向不向李长老汇报啊……”

　　“应该不需要吧，这完全是玄长老他脑筋走进死胡同了，胡乱猜测的而已，古青阁下神色从容镇定，一点也不像在被什么魔头追杀？若是因此兴师动众，甚至惊扰掌教至尊的修炼，我们……”

　　“可是……这是玄长老亲自交代下来的啊……长辈之命难违啊，如果我们不照办的话，怠慢了长老的要事，追究起责任来我们都承担不起……”

　　“苏师妹，你与玄长老关系很要好，而且玄长老也点了你的名讳，还是你来做决定吧！”

　　“是啊苏师妹……你帮我们大家拿一下主意吧！”

　　苏芳雨脸上满是郁闷之色：“我也不知道……有银币么，丢一下，正面汇报，反面不汇报……”

　　众人：“……”


第三卷 群星聚斗 第二十九回 凝练真元

　　古青在前方飞行着。而在他身后，丹道六重境界的玄剑风，俨然一副护卫姿态，如影随形的跟在他身后，时不时的往四面八方打量了几眼，兢兢业业，似乎真会有什么魔道巨头忽然从四面八方杀出来，将他看来动了加入归一剑宗心思的古青给斩杀掉。

　　古青摇了摇头，也不管他，在虚空中飞行了片刻，不一会儿，找到了一处灵气比之其他地方来，略浓郁一分的山谷，落了下来。

　　在他身后，玄剑风一步不慢，在他落到山谷间也跟着走了下来，还时不时的往这处山谷打量着，似乎怀疑这处山谷有什么魔道修炼者的埋伏一般。

　　“玄剑风长老……我要修炼了，你若无事的话就请自便吧，若是呆着无聊了回归一剑宗也可……”

　　“不用不用，你尽管放心修炼。我就在这旁边替你护法！绝对不让任何魔头靠近你身边半步！你现在应该是打算凝练真元了吧！凝练真元这一步对于修炼者而言极其重要，真元的属性直接关系到日后的成长和修炼方向，如果你愿意，我把我们归一剑宗自天下大同剑诀中演化出来的剑元凝练之法传授于你也不成问题，怎么样……”

　　“天下大同剑诀中演化出来的剑元凝练之法……”

　　对于这一点，古青倒略有心动。

　　真元凝练，可以凝练出基础的真元，也可以凝练出一些特殊属性的真元，那些特殊属性的真元虽然存在一定的弊端，但是威力比之普通真元来，却要强大上不知道多少倍。

　　只是，联想到他修炼了这门真元凝练之法后可能需要付出的代价后，他还是摇了摇头！

　　“不必了，我……”

　　“你小子怎么就这么认死理呢，何以和增强自己实力的功法过不去，来来来，拿着拿着，这套凝练真元之法，放眼整个修仙界都绝对称得上是数一数二，凝练出来的真元凌厉、坚固、霸道、锋锐，比之普通真元来不知道强大上多少倍。”

　　“玄长老，我真的不会加入你们归一剑宗……”

　　“一套凝练真元的功法而已，又不是什么重要的东西，在我们归一剑宗，几乎大多数人都具备一份，你小子接着就事，放心了，我们不会因为你修炼了这套凝练真元的功法就强迫你加入我们归一剑宗的。”

　　古青有些不确定的接下玄剑风递过来的这一方玉册，心中颇为怀疑。

　　看到他这眼神，玄剑风立即给自己找了一个冠冕堂皇的理由：“刚才我们两人交手时，我一时未控制住自己的剑势，发挥出了丹道六重的实力，不慎将你打伤，这是我的过失，现在你既然要修炼修复伤势，我自然要在旁边替你护法，保证你的安危了，不然的话，我如果面对我自己的良心谴责！”

　　古青见他似乎固执的跟定了自己，干脆也不再言语，就在这处山谷中布置起阵法来。

　　他对于阵法一道几乎没什么涉猎，所布置的，也只是一些基础阵法，倒花不了什么时间。

　　布置完阵法，古青再次看了玄剑风一眼，却发现这位丹道六重的高手已经在山谷中找到了一处能够将方圆几里地全部收入眼底的制高点，占据了起来，只是。他那原本还四处打量，一脸戒备的目光，却已经被一股沉思之色所取代，单手不自觉的在比画着什么，从那比画的动作看来，十有八九，是在回味刚才和他之间的那一场战斗！

　　“这归一剑宗，能够成为中土世界第一大派，倒也确实有其过人之处，不止是在剑道方面对于更高境界的追求，达到如痴如醉的地步，就连他们自我本身，也将全部精力倾注到了剑道一脉的修炼当中，随时随地的都能够进入那种悟剑的状态，难怪在中土世界中能闯出如此巨大的名头，灭掉有着两大无上神通作为镇宗密典的天杀魔宗了。”

　　收回目光后，古青也不再多想，就这么在自己布置的阵法中央，体验起此刻发生在他身上的各种变化来。

　　刚才那一战，他的精神意志和剑道意志高度重叠，引起共鸣，激发出剑意，精神力也随着剑意的激发而产生了巨大的变化，虽然在总体上并没有太大的增长，但是比之先前来，显得更加凝实，更加锋锐，更加具备攻击性！若是全部凝练激射而出，可以形成一柄精神之剑。斩杀虚妄，驱魔拒敌！

　　调理了三天，压制住体内翻腾的气血，直到身体状态恢复到巅峰时期后，古青才将自玄剑风手上得来的一百颗炼真化元丹拿了出来。

　　“虽然我晋升丹道二重的时日尚短，但天血大法、血海经，无不是血魔宗的镇派神通，对于精血调养堪称‘巨阙’之最，以我现在的气血状态，已经具备冲击丹道三重境界的资格了。”

　　丹道二重高手浑身上下的血液全部练成了精血，血液内蕴涵着庞大的天地元气，几乎相当于能量的凝聚体，运用得到拥有无穷威能！

　　不过精血毕竟代表着一个人浑身精气、元气乃至生命，若是消耗过多，损伤根基，将会影响身体状况，直至日后无望更高境界，要想避免这种情况，唯一的办法，便是将精血中的能量再重新凝练出来，凝成真元！

　　凝成的真元与真气、精血混为一体，结合浑身上下精神元气，意识与真元心意相连。不分彼此，使得真元成为精神意志的延伸，控制起来得心应手，炉火纯青，不知道比真气、精血强大上多少倍！

　　心想着，古青已经拿出了九阳长老给予他的玉册！

　　这方玉册中，记载着炫阳天宗十九种正规凝聚真元的法门，除此之外，还有八种其他偏门的真元凝聚方法，对应着炫阳天宗八大神通法诀！

　　凝练这些神通法诀的真元，除了足够的天地元气外。还需要特殊的能量进行辅助！

　　比如炫阳天宗最为有名的焚天炫阳真火，在凝聚真元时，就必须依靠炼真玄火凝元大法，在元气中柔和庞大的火元气凝聚而成！这种元气凝成后，立即将具备火焰属性，炽烈焚烧，与人对敌时，可焚化对方真元，威力比之等闲元气强大上三、四成！

　　当然，要想凝练出这些特殊元气，难度之大，绝非等闲，不止是凝聚真元所需要的元气，单单就是那些特殊材料的收集，就不是件容易的事情了。

　　但凡炫阳天宗真传弟子，哪怕修炼了炼真玄火凝元大法，如果找不到一处浓郁的地火汇聚之地，或者没有前辈布置阵法吸收太阳真火，也不可能将这种炫阳真元凝练成功！

　　正因如此，哪怕有功法在，炫阳天宗循规蹈矩修炼的真传弟子仍然占据九成以上，唯有那些有后台，或者天赋过人得有仙缘的弟子，方才在丹道三重时已经凝聚出特殊真元，进一步开始参习神通奥妙。

　　“我手上有一枚朱雀蛋，里面倒是蕴涵了大量火元气……这是，这等程度的元气想要凝成真元，仍然是件不可能的事情！至于太阳真火……那可是神道至尊才有资格摄取、炼化的炽热火焰，以我现在的能耐，即便得了一簇太阳真火，也不敢将其炼化，否则绝对会被太阳真火中炽热的高温化为灰烬！”

　　想到这，古青摇了摇头，将目光落到了那十九门普通的真元凝练之法上。

　　只是，当他的目光转移后，却又鬼使神差的将归一剑宗的真元凝聚法门拿了起来。

　　归一剑宗这门自天下大同剑诀中演化出来的真元凝练之法，对于元气的要求倒不是太高。但是，却需要庞大无比的金属性元气，这些金属性元气越为纯粹，质地越为高级，凝练出来就越具威力！除了此之外，它还需要修炼者将自身的剑势、剑意练入真元中，使得真元斩金碎铁，犀利无比，单单是那股锋利的劲气，就足以比拟等闲灵器，单纯的攻击方面，甚至胆敢和丹道五重高手凝聚出的罡气叫板！

　　“精神意念、剑道意念，这本就是一种精神能量的表现形式，精神意念由人而发，剑道意念由剑而发，二者炼为一体，再加上炼入了锋锐至极的金气……这门凝练真元之法，绝对不是像玄剑风口中所说的那种一分一份，在归一剑宗属于大路货色的功法……里面柔和金气、祭炼剑势、剑意的法门，可谓是天马行空，烁古绝今……”

　　一套如此重要的功法，他若是真的修炼下来，肯定会欠下人情！

　　但是，当他真切的看完这套功法中关于真元的凝练之法后，他不得不承认，他确实有些心动了。

　　里面对于等闲修炼中人而言如若山岳的两个难题，在他眼前，根本就算不得什么。

　　金属性元气！？

　　他拥有整整一颗星辰的庚金之气作为后盾！而且，这些金气他若以淬练金罡剑的法门自星辰“玄庚”中引下，通过宇宙力量将这些金气炼化、提纯，所得出来的金气绝对堪称世界之最，哪怕是那些神道至尊提炼出来的金气，品质都将远不如他！

　　祭入剑势或剑意？这对于他而言，也不算什么困难，只要好好把握，就能够控制好这个度，将自身剑意柔和精神意志祭入真元中！

　　想明白这一点后，古青不禁摇了摇头！

　　“看样子……玄剑风长老说得不错，我若不去练剑，还真是浪费这种种得天独厚的条件……也罢……玄剑风长老这个阳谋……我入套了，就算欠下你们归一剑宗一个人情。”


第三卷 群星聚斗 第三十回 以气铸剑

　　玄剑风将这门自天下大同剑诀中演化出来的凝练真元之法交给他。本来就有率先给予他一点好处，一步步引诱他加入归一剑宗之意！

　　但是不可否认，这门凝练真元之法讲述的种种玄妙，他还偏偏难以拒绝！

　　按照这上面的功法练出真元后，他的修为不止是能够一举迈入丹道三重境界，将庚金之气炼入体内，他的真元几乎就具备了相当于夺命金箭的功能！

　　这等蕴涵着大量金气的真元随意凝练一道激射出去，都拥有着巨大的威力，那些丹道四重抱成虚丹的高手凭借体内真元的一举爆发，或许可以抵挡下一次两次的攻击，但是那些丹道三重的修炼者，除非他们身上拥有上品护身灵器，否则，绝对难逃被这真元一举射杀的命运！

　　“这些日子里，我倒是储存了不少庚金之气，希望够用！”

　　仔细的参悟完这门剑诀中关于凝练真元之法的记载后，古青直接将身上的金箭拿了出来，运转劲道，将这些金箭全部震碎，化作庚金之气，而后张口一吸，直接将这些金气吸入体内。

　　这些庚金之气在通过星空世界传递时，已经经过了宇宙力量的炼化，再加上他的一道精神意念依附在星辰“玄庚”之上，这些庚金之气根本就属于他“身体”的一部分，吸收进去，不会对他的身体造成任何伤害。

　　做完这个步骤后他手上的动作也不慢，炼真化元丹同时也被他吞服了下去，柔和着这些庚金之气与自脑海中降临而下的精神意念、剑道意念汇合，一道进入体内那汹涌奔腾的精血之中！

　　精血中蕴涵的炽热生命气息与精血能量，在将这四股各不相同的能量包裹后，立即剧烈的炼化、淬练起来，化作一道道蕴涵大量金气的真元被精神意念引出，流淌在体内经脉中。

　　这些新生的真元每一道，都是霸道无比，那股犀利的锐气，如果不是因为拥有强大的精神意志和剑道意志压制、领导，这些真元几乎都要刺破他的经脉、肌肉，破体飞出，凌空杀敌，取人首级！

　　看到这一幕……古青脑海中忽然浮现出了一个奇特的念头。

　　剑！

　　锻剑！

　　什么才是真正的剑！

　　金铁之剑，因锋锐而易折，精气之剑，源天地而不毁！真正的剑，便是那种蕴涵剑道意志的无形剑气！

　　念一至此，他居然将天下大同剑诀凝聚真元的这门神通和记忆中涌现的“天玄锻剑术”给联系了起来。

　　“‘星辰锻剑术’对于剑的质地根本就没有任何要求，组成剑阵最为关键的…就是剑道意志、庚金之气，以及庚金之气在星空世界炼化时。与星辰互相产生的感应！眼下我将那些庚金之气全部炼入了体内的真元之中，并且将剑道意志也灌注到了这些元气当中……几乎就等于将这些真元，当成一把由精气、元气形成的金罡剑在锻造……”

　　将金罡剑，锻造成了一把无任何质地承载的精气之剑！

　　剑气所至、剑意所及，即为剑！

　　“咻！”

　　一道真元形成的剑气，瞬间被古青随手划出，在他面前浮现着，凝而不散！

　　仔细的感应了这道剑气一番，他分明能够感受到这道剑气与天地星辰那种极其微弱的感应！

　　“果真如此！‘星辰锻剑术’要求炼制十八把金罡剑，可组成十面八方寂灭剑阵！不过，既是布阵，便需要主阵之剑，如此一来方可将阵法之力发挥极限！若是我按照‘星辰锻剑术’的方法修炼，剑阵是剑阵，人是人，二者划分得清清楚楚，一人御阵，布下剑阵而拒敌！但是现在，我自身剑气便是阵中一员，可谓是人剑合一、人阵合一，说不定。能够将剑阵发挥出意料之外的威力！”

　　虽然他现在不具备真正布置十面八方寂灭剑阵的条件，但是对于这个猜测，他心中有九成以上的把握。

　　“既然二者之间确实存在着共通点，那么，现在就将体内的真元，当成金罡剑来锻炼！”

　　想到这，古青也不再迟疑，不断的将储存着的庚金之气打散，化作元气，柔和到体内精血之中，配合炼真化元丹、精神意念、剑道意念、精血元气，五者合一，凝成一道道真元，向丹道三重迈进。

　　……

　　古青对于阵道方面的造诣可谓是一个彻头彻尾的初学者，随手所布置的阵法自然无法掩盖真元凝聚时，那股溢散而出的锋锐之气！

　　因此，就在他刚刚凝聚出第一道真元时，正在制高点上替他护法的玄剑风已经从那种沉思的状态中清醒了过来，在感受到真元中那股可怕的锐气之后，眼中充满着异样的神采！

　　“终究还是修炼了吗？哈哈，有了第一步，尝到甜头了还怕你小子不走出第二步，我就知道你小子是个不见兔子不撒鹰的主！”

　　“这小子在剑道方面的天赋，绝对是天才中的天才，比念无生那个家伙还要天才一分！以念无生的悟性，虽然能够参悟天下大同剑诀，但是否能够将他炼至圆满，还得看他日后的成就和努力，但是古青这小子。若是加入我们归一剑宗，日后有九成以上的把握能将这门无上神通修炼至大圆满境界啊……眼下他所凝练出来的真元，就是最好的证明！”

　　自言自语的嘀咕着，玄剑风嗅了嗅鼻子，紧接着，眼中的兴奋之色不禁渐渐浓郁起来：“好家伙，这股锐气……这股锐气……犀利、纯粹、凝固、单一……单单从他凝聚的真元方面就能看出古青这小子在这方面，究竟是何等的不同凡响了！先是收了个念无生，现在又有个古青，看样子，是天要兴我们归一剑宗了，哈哈！这一下，哪怕掌教至尊追究起我私传无上神通的入门法诀来，我也能应付过去了……如此剑道天才，我就不信掌教至尊他见了，还能坐得住！”

　　想到这，他不禁再次的往四面八方打量了几眼。

　　虽然他知道，在这么一个普通的地方凝练真元，遇到危险的可能性并不怎么大，但是联想到这么一号天才人物的重要性，他还是仍然忍不住的提起十二分精神戒备着，努力杜绝一切可能会出现的突发状况。

　　……

　　一步步将体内的真气、精血炼化成真元，这是一个漫长的步骤。尤其是古青的真气中还夹杂着大量庚金之气，又蕴涵了精神意志和剑道意志，几方因素下，花了整整一百零八天，才算是将体内的真气、精血凝练完成，将之彻底的蜕变成了真元。

　　真元比之真气来，质地上要高出一个档次！

　　丹道三重凝聚出真元的高手全力将自己的威压释放出来，凭借这种质量上的优势，甚至可以影响到真气的运行，就好象高端妖兽对于低端妖兽的阶位压制一般，在这种情况下。对方若想反抗的话，消耗的真气将会呈倍数的提升。

　　默默的运转着体内的真元，古青直接将其凝练出来，对着眼前的地面虚手一划！

　　刹那间，这处不过平常的土壤，生生的被这一道真元给划出一道巨大的沟渠，无数是岩石、土地、树木，仿佛豆腐一般被划裂开来，布置在这片区域的警示阵法，基础防御阵法，瞬间被化为飞灰，烟消云散！

　　“好！好！好！这股真元的凝聚性、攻击性，丝毫不逊色于等闲灵器啊！才丹道三重，真元的攻击就能够达到这种地步，古青，放眼我们整个归一剑宗，你都能够算排得上号的了。”

　　阵法一散，立即传来了守护在附近的玄剑风的声音！

　　“玄长老过奖了。”

　　玄剑风一个纵身，从山谷处一个至高点越了下来，不一会儿已经落到了古青身边：“古青，可否让我看看你凝练出来的真元！”

　　古青沉吟了片刻，若是以前，他自是直接拒绝了，但是现在……他所凝练的真元虽然是通过“星辰锻剑术”锻造而成，但是在很多程度上都借助了玄剑风给予的那套真元凝练之法，二者相互参半！

　　拿人手软，他也不好拒绝，只有单手一伸，凝聚出一道真元来！

　　玄剑风收敛着精神，仔细地打量着古青这道真元！刚才见识到这道真元造成的破坏后，他已经意识到这道真元的品质肯定会很高，但是现在看来，这股真元的质地，远超他的预料之外，越看下去，他眼中的惊讶之意就越发浓厚起来！

　　“这股真元……这……这股真元的质地，怎会……古青。你到底是从何处采集的庚金之气，居然如此纯粹……”

　　星辰“玄庚”上的庚金之气，经过宇宙力量的炼化，纯度上可谓是旷古绝今……不过即便古青解释，玄剑风也未必能够弄明白其中的真正原由，因此他也只得摇了摇头！

　　沉吟了片刻，古青道：“玄剑风阁下，我知道，你所给我的那门真元凝练之法，绝对不是凡品，不过我并没有欠人人情的习惯！我身上有血魔宗镇宗宝典血海经完整的修炼法门，现在，我便将这门神通传给你，算是我们二人交换功法！”


第三卷 群星聚斗 第三十一回 星河商会

　　“血魔宗的镇宗宝典血海经！？你居然会这门神通！？”

　　“不错！”

　　玄剑风长老皱了皱眉头：“古青。血海经虽然威力巨大，但却是一门极其歹毒的修炼法门，其中每炼化出一个血神子，都需要一个修炼者的性命、精魄！而且这些血神子想要成长为血神，唯一的办法，就是吞服血食、精血！要想将血神练成，不知道有多少修炼者会为之死亡，你……”

　　“血海经中的修炼法门某些地方确实称得上歹毒二字，但是功法的运用，关键还是看修炼者的本身，运用得当者益大于弊！而且，不可否认，这门神通中关于练血一道，确实是任何一家也无法比拟的，其中一些的神通运用法门，同样不逊色于其他宗派的镇派神通。”

　　玄剑风点了点头，归一剑宗对于魔门的打压虽然颇为严厉，但是对于门中弟子的管辖却颇为松散，并不会出现发现什么门人修炼魔道功法，就替天行道，将之废除、驱逐！

　　魔也好。仙也罢，都是茫茫人海中寻求仙道修炼者的一员，其修炼法门都有独到之处！

　　其实炫阳天宗宗门内对于门中弟子修炼魔门功法，虽然不支持，但同样也未禁制，净华长老要在这方面上追究古青的责任，完全是由这个借口找茬罢了，闹到掌教至尊那里去，古青也肯定不会受到责罚。

　　血海经是血魔宗的镇宗密典，在大神通中，都算得上极其厉害的法门！而玄剑风给予古青的凝聚真元之法，虽然脱胎自天下大同剑诀这门无上神通，可毕竟只是最基础的凝元法门，就价值上而言，根本就比不上血海经这门完整的大神通法诀！

　　一时间，玄剑风长老也有些心动了。

　　如果他们归一剑宗真能得到这门神通的完整版的话，只要对这门神通好好研究一番，琢磨出这门神通的各种变数再加以克制，日后对上血魔宗的高手，绝对能占据极大的优势。

　　“如何，一套血海经，比之这套凝元法门来，价值只高不低！你们归一剑宗或许得了血海经一些前期的修炼功法和神通运用，但是绝对不可能像我手上这套功法般完整！”

　　玄剑风虽然很想答应，但是他之所以给古青天下大同剑诀凝练真元的法门，为的就是将他拉入归一剑宗中去，好让他成为归一剑宗的弟子。若是被古青还了人情，那他这么多天来的努力不都白费了？

　　想到这，他强忍住血海经的诱惑，当即摇了摇头：“古青，你说这话也太见外了，我说过，这门神通是我以个人名义赞助给你的，你就别多想了，安心修炼吧，哈哈，如果还要后续的功法的话，只管和我说，只要我有的，我绝对不会推辞半分！”

　　古青皱了皱眉头，看样子，这玄剑风，不会让自己轻易把这个人情给还掉啊……

　　“哈哈，古青，你现在已经凝成真元，修炼到丹道三重境界，接下来便是抱成虚丹。向丹道四重迈进了！丹道九境中，前三大境界只要天赋过得去，为人修炼勤奋，再加上一点小小的运气，一般都能够修炼成功！但是，要抱成虚丹，需要的不仅仅是元气的积累，精神、意志、体魄、气血、元气、毅力、机缘缺一不可，最重要的是，还要宗门长辈进行护法、指点！你若是没什么事的话，我邀请你去我们归一剑宗走上一遭如何？若是能够得到一些宗门长辈的指点，吸收一下抱成虚丹这个过程的经验，对你冲击丹道四重来，有着数不清的好处！哈哈，反正你也是出来历练的吧，四处走走增长一下见闻又何尝不可？”

　　“不用了，我还得前往星河商业协会，去那里买一套妖兽的修炼功法！”

　　“星河商业协会……妖兽修炼功法？”玄剑风微微一怔：“你想赡养灵兽？”

　　“也可以这么说！”说到这，古青轻笑一声：“你们归一剑宗的剑诀天下无双，这一点我倒不否认，但是关于灵兽赡养领域，别告诉我你们归一剑宗还能够数一数二了。”

　　“嘿嘿，我们归一剑宗对于灵兽赡养虽然不怎么精通，但是你别忘了，我们归一剑宗所在的地方，乃是中土世界的中央，而星河商业协会的总部，就处于大陆中央的天地城，大家每日里抬头不见低头见的。关系自然是好得很！我好歹也是一位丹道六重的长老，有我带你前往星河商业协会的话，一句话下去，保证他们商业协会中最好的东西，都会乖乖的拿出来，任你挑选！”

　　古青摇了摇头：“一门妖兽的修炼法门而已，我也没必要花费好几日时间万里迢迢，赶往中土世界中央的天地城，在附近找一处分部即可！”

　　不过想想玄剑风长老那不达目的，誓不罢休的性子，古青也不再说什么，直接御剑而起，往大陆以东飞去。

　　通过炫阳天宗那一方玉册，对于修仙界什么有名的地方，他心里基本上都有个大概，若是没有记错，以东六万里地，就有一个巨大、繁华的人类帝国，在那个人类帝国的首都帝者城，就有一处星河商业协会规模颇大的分会之一！

　　看到古青离去，玄剑风连忙追了上去，边走边喊道：“古青，别走那么急。我们两个，再好好讨论讨论剑道，共同进步啊……小子，等等，又不要你还债你急什么……”

　　……

　　星河商业协会！

　　星辰“巨阙”最为巨大的一个商业协会之一，几乎垄断着整颗星辰“巨阙”九成以上的生意！

　　这个商业协会内部，除了十大门派以外，“巨阙”不超过五指之数的神道高手中，其中一位便是坐镇于此。

　　不过，星河商业协会的势力并不止于此！除了在“巨阙”星以外，就连附近其他成百上千的星辰中。都能够看到这个商业协会的影子，有他们的修炼者来回其中！

　　据说这个商业协会的真正总部在距离此地不知道多少光年的一颗巨型星辰，占据着整颗星辰的所有资源，各种各样的分部更是遍布了整片星河，甚至直达这片星辰之海的最中央——荒古世界！

　　归一剑宗虽然作为“巨阙”星上的第一宗派，权势滔天，在周边星辰上也有巨大的影响力，但是和星河商业协会比较起来，还是逊色一筹！

　　当然，强龙压不过地头蛇，何况星河商业协会还是一个以叛卖星空世界中的各种材料、丹药、法宝为主的商业性质势力！在“巨阙”星上，自然不敢随意招惹归一剑宗等大门派。

　　古青自身的实力已经晋升到了丹道三重境界，再加上体内真元是通过“星辰锻剑术”凝练而出，自身等同于一般飞剑，速度之快，丝毫不逊色于丹道四重高手，虽然尚无法突破音障，但每日的飞行距离，也绝对超过两万里！

　　不过他在这期间，却并没有以最快的速度急着赶路！

　　突破丹道三重后，精气修炼已经达到圆满，对于灵魂的温养效果，提升了整整十倍，他几乎每一天，都能够略微感受到精神能力的增长！

　　而且，激发出剑意后，他的精神意志比之先前来已经更加犀利，更加具备攻击性，对于星辰“玄庚”的祭炼，效率也是大大提高！

　　以前每天从星辰“玄庚”上投掷下来的庚金之气，最多不超过两道，现在，已经提升到了六道的地步，随着他渐渐将丹道三重这个境界稳定以及对于剑意的运用更加娴熟，这个数量还会增加，哪怕达到每日十道，也并非不可能！

　　六道庚金之气。其中四道都被他柔入了体内的真元之中，用来提升真元的品质！另外两道则是继续强化手中的灵剑裂空！

　　这把灵剑经过他这么多年来的淬练，在坚固程度上，已经达到接近极品灵器的地步，距离第一柄金罡剑的标准已是不远，他自是不愿轻易放弃。

　　在这一边锻炼真元，一边强化灵器的情况下，十天之后，此次的目标——帝者城，终于出现了视线之中！

　　帝者城乃是凡人世界大清王国的首都！和大齐王朝的首都相比，帝者城的规模不知道宽大、繁荣了多少倍，这一个王国每一个行省，都有着不逊色于大齐王朝的面积，生活在里面的居民，更是成千上万，数不胜数！

　　在大齐王朝极其罕见的气道六重练出真气的高手，这里几乎随处可见，就连那放到大齐地位比皇帝还要尊贵的丹道高手，在这个王国也不在少数，相比起这个王国来，先前盛及一时的大齐王朝，简直只能算得上是穷乡僻壤了。

　　能够让星河商业协会在他们首都建立分部，本身就是一种实力强盛的证明，放眼整个“巨阙”修仙界，能够有如此殊荣的王国，绝对不会超过双十之数，从这一点，已经能够反应出这个王国的强盛了！

　　若是要将这个王国所有的丹道高手全部拉出去，组成一个修仙门派，哪怕像御仙谷这等上了炫阳天宗玉册的宗派，实力上都要逊色于这个王国一筹，某些程度上而言，他们已经算得上一个松散的修仙组织！

　　“这星河商业协会，在炫阳天宗玉册上记载的神呼其神，其单单是在‘巨阙’上的实力，更是丝毫不逊色于五大仙门任何一大门派，里面拥有的货物，据说应有尽有，若是你灵石足够的话，哪怕想购买神器，都能够购买的到……只是不知道，里面是否有什么对我有帮助的东西！”

　　落入这座城市后，古青也不再其他地方多做停留，直往城市中最为醒目的一栋建筑而去！


第三卷 群星聚斗 第三十二回 炼体神通

　　大清王朝势力巨大。综合实力在整个修仙界都算得上一流宗派，但是和星河商业协会相比较，却逊色不少！

　　因此，在大清王朝首都内最为醒目的建筑不是皇宫，而是星河商业协会的分部！

　　这处分部占据面积极其广泛，建筑于此如同城中之城，里面宫殿阁楼、花园庭院，多不胜数，更有不少或气道，或丹道的客人穿梭其中，来来往往，进行着各自之间的交易。

　　古青和玄剑风才一来到星河商业协会面前，立即就有两位年轻女子面带笑容的迎了上来：“欢迎二位光临我星河商业协会帝者城分会，请问二位是来购买物品还是出售物品？”

　　这两位年轻女子一个个相貌可人，气质卓绝，衣着打扮也不似“巨阙”所有，充满异域风情的同时，却更加将她们身上那股年轻活泼的魅力衬托出来，一眼过去，令人赏心悦目，心情舒爽！

　　星河商业协会。单从这一点，就能够看出它的不凡之处了。

　　古青还没有开口，玄剑风已经上前一步，直接拿出归一剑宗长老的令牌来！

　　“二位小辈，可认识此物！”

　　这块令牌由玄母金所铸，令上刻有一柄如若活物般的长剑，剑气内敛，剑旁衍生出六道剑气，代表着令牌主人丹道六重的身份。

　　看到这块令牌，两位年轻女子脸上立即浮现出一丝惊讶，紧接着神色立即变得无比恭敬起来：“原来前辈是归一剑宗丹道六重的长老，贵客临门，请里面请！”说完，连忙虚手一引，将二人请往商业协会而去。

　　玄剑风点了点头，与古青二人进入商业协会而去。

　　他们才刚一进门，商业协会中的执事似乎已经收到了这方面的消息，赶紧放下了手中一切事宜，迅速迎了出来：“归一剑宗的长老驾到，在下有失远迎，还望长老恕罪！”

　　这位执事本身有着丹道三重的修为，身份上虽然无法和玄剑风相提并论，但是区区一个执事已经拥有如此实力，由此也可间接表明出星河商业协会实力的强大。

　　“无须客气，我这次来，也是陪同古青阁下购买一些货物，希望贵商业协会不会让我们失望！”

　　“长老身份尊贵。能够驾临我们星河商业协会，那是我们星河商业协会莫大的荣幸，但有所求，哪怕竭尽全力，我们也一定弄到令长老您满意的货物来！”

　　“哈哈，希望如此。”

　　“长老，楼上请！”

　　说完，这位执事恭敬的做了一个请的手势，领着二人往二楼走去。

　　帝者城虽然也有丹道修炼者来往，但是多以丹道一至三重为主，能有一个丹道四、五重的高手驾临已经是十分罕见了，现在居然来了一个丹道六重的高手，还出身归一剑宗，立即引起了周边那些正在购买货物的修炼中人好奇！

　　不过更令众人好奇的，还是由玄剑风亲自陪同而至的古青！

　　“丹道六重，衍生出丹火，放眼修仙界绝对是一流高手了，身份地位比之大清王朝的皇帝还要尊贵，我们天阙派的掌教甚至连见他一面的资格都没有！可现在，居然陪伴在一位年轻男子的身边，看那神情架势。居然于侍卫无异……让归一剑宗一位丹道六重长老如此敬重、谨慎，这位年轻男子究竟是什么来头？难道是他们掌教至尊的子弟不成！”

　　“我听说最近归一剑宗掌教至尊收了一个天赋卓绝的亲传弟子，名为念无生，莫非就是此人！？”

　　“此人不是念无生，倒像是……像是最近炫阳天宗执法院下令通缉的一个真传弟子！”

　　“炫阳天宗下令通缉的真传弟子？这是怎么回事！？”

　　“好象是此人勾结血魔宗人，残害同宗长老，司刑院想要捉拿他前去治罪！具体如何，我也不是很清楚，炫阳天宗真传弟子中极有威望的于诗师姐此刻也在商业协会之中逗留，问下她的话倒是能够打听出一二！”

　　“算了吧，于诗师姐那是何等身份，在炫阳天宗内都是宗门的重点培养对象，以我们的身份根本就不可能得到他的召见……”

　　“那倒也是……于诗师姐那可是炫阳天宗真传弟子中排行第四的人物，放眼整个修仙界都属于一流高手，是未来炫阳天宗掌教至尊大位的有力竞争者，一身修为高深莫测，无法想象！可不是我们这些小人物能够轻见的。”

　　在众人的窃窃私语下，古青二人已经在星河商业协会执事的带领下进入了二楼一个包厢之中，这个包厢足有近百平米，布局别致，随处可见四周整齐摆放着各种名贵兵器，在那墙壁上，更有种种剑诀，以字画的方式表达出来，装裱其上，让整个房间中充满着一股说不出，道不明的剑道意韵！

　　古青随意地扫了几眼那些摆放着的宝剑、名剑、古剑，却发现这些装饰品中，居然无一凡品。质地最差的也有着相当于中品法器的品质，最高者，甚至已经超过极品法器，达到灵剑的地步！

　　“这里只是星河商业协会诸多分部之一，放眼星辰‘巨阙’这种分部怕是有不下上百个，在一个分部四周的装饰品用的都是法器，那在天地城中的总部，又该是何等一番场景！”

　　在古青打量着这处包厢的布局时，玄剑风已经问道：“古青，你想要购买何等级别的妖修功法？每一套功法级别不同，修炼后衍生的神通手段也各不相同，一些功法甚至只是单纯的为了冲击更高境界，强身健体，延年益寿，不具备丝毫神通演化，另外一些功法神通繁多，修炼困难，进境缓慢，可一旦练成，自也奥妙无穷，威力惊人！”

　　在玄剑风说话间，等候一旁的执事已经将三份玉册拿了出来，摆放在桌子上。道：“这三册玉册中记载的分别是飞禽、走兽、海族三大种类的功法目录，上面附有一些基本上的解释，以及修炼难度、练成后的种种特征，请贵客过目！”

　　古青沉吟了片刻，道：“走兽、海族二类可以直接去掉，我只需要那些能够迅速修炼到更高境界的功法即可，至于神通运用，倒是次要。”

　　“修炼迅速的功法！”丹道三重的执事沉吟了片刻，道：“贵客不妨看看目录中第三区域的天禽戏空术、啸傲风云大法、万里行云术、羽化通神术……这些神通中或许会有您所需要的。”

　　玄剑风听得这位丹道三重执事报出来的几个名字，不满的皱了皱眉头：“这些功法听名字，怎么都是那么的普通寻常！？似乎连一门达到神通级别的法门都没有。我说你小子是不是舍不得将那些好东西拿出来啊？”

　　“这……长老息怒，神通法门都属于我们星河商业协会的高级功法，一般只有在拍卖时才会拿来出售……而且，妖兽的修炼法门在我们这片修仙世界并不兴盛，达到神通级别的妖修法门更是极其罕见……”

　　“怎么，照你的意思是，你们星河商业协会没有了？”

　　“有，自然是有！即便是没有，只要客人有要求，我们想尽办法，也会帮客人找到！”

　　“那还废话个啥，赶紧把你们最好的飞禽类妖修功法拿出来。”

　　“这……”丹道三重的执事面有难色：“神通级别的飞禽类妖修法门都保管在天地城总部，贵客若是需要的话，怕是需要稍微等上一段时日……”

　　玄剑风长老双眼一瞪，就要数落几句，却听得古青道：“从这玉册上看来，你们这倒有不少神通功法，只是都不完整……既然如此，你先拿一套神通前期的修炼法门给我吧，等修炼到一定的境界后，我再前往天地城购买后期的修炼功法！”

　　“是是是！”这位执事感激的向古青行了一礼，连忙在自己的储物袋中寻找起合适的功法来。

　　“你们星河商业协会分会的办事效率，还真是慢得可以，一套神通法诀而已，居然如此麻烦，刚才还口口声声说但凡是我们要的，竭尽全力也给弄来，现在倒好了，话一说完就掉链子了。”

　　这位执事被玄剑风长老催促的手忙脚乱，口中不断应是，不一会儿，便已将一方玉册拿了出来，恭敬的递了过去：“请贵客过目，这是一门大神通‘凤舞九天’丹道三重以前的修炼法门，这门神通来自星空世界中一个专门赡养飞禽的宗派，为那一宗派的镇宗神通之一，在我们星河商业协会所有的……”

　　他的话还没说完。古青已是道：“这不是飞禽的修炼法门，而是一门炼体神通。”

　　此话一出，那位执事额头上的冷汗立即流了下来，眼见玄剑风长老又要开口，他连忙道了一声：“对不起对不起，在下一时手误拿错，我这就给您寻找‘凤舞九天’的前篇修炼法门！”

　　“慢着！”古青一扬手中这方玉册：“你给我说说这门‘五行轮回大炼体术’吧！从上面的说明解释看来，这门神通似乎并不简单，我对它也有些兴趣！”

　　“咦！”听到这个名字，玄剑风不禁微微有些惊讶：“居然是这门炼体神通？”

　　“恩，玄长老莫非知道？”

　　“我在门派中的典籍中观看过，在两千年以前有过一位自星辰域外而来的神道至尊降临我们归一剑宗，与我们宗主大人，也就是现任太上至尊‘陨千界’大人互相论证仙道！此人的修为见识高深莫测，无可度量，甚至令太上至尊心悦诚服！当时他对于这门‘五行轮回大炼体术’极其推崇，言行之间几番拿这门神通与我归一剑宗‘天下大同剑诀’相互比较，甚至有言说我们归一剑宗的‘天下大同剑诀’破得了天杀魔宗的‘纯阳道体’，却破不了这门至高无上的炼体法门！”说到这，玄剑风摇了摇头：“只可惜当时我们归一剑宗所有人中没有任何一人将‘天下大同剑诀’这门无上神通修炼至最高境界，发挥不出这门无上剑术的最大威力，不然的话，肯定会让那位域外奇人收回他那虚妄言语。”

　　“看样子，这门炼体神通来历不小！”

　　“确实也有他的独到之处……但是比之我归一剑宗的‘天下大同剑诀’来自然要逊色一分！”

　　古青轻笑了一声，单手一扬：“这门神通可有标价！？”


第三卷 群星聚斗 第三十三回 冤家聚头

　　听到古青居然询问起这门神通的价格。玄剑风长老疑道：“古青，你该不会是打算将这门神通买去参习吧！”

　　古青点了点头。

　　他现在的最强攻击手段便是借助星辰力量，运用两个星辰之间引力的交错施展“星辰瞬杀术”！这种攻击法门一旦施展，瞬间爆发出三百倍音速杀向敌人，除了神道至尊以外，怕是就连丹道九重的高手也难以抵挡！

　　不过这门功法威力虽然巨大，但却有一个弊端，那就是对于肉身强度的要求！

　　两颗星辰引力之间的交错，将会对肉身造成极其严重的损害，以他现在经过天地之力淬练，又有真元守护的身躯，最多零点一秒的时间，就会被两颗星辰引力交错的力量给生生撕成碎片，绝无半分幸免的可能！

　　要想完整的将这门攻击法门掌握并且随心所欲的施展开来，唯一的办法，就是加强肉身素质，提升自我体魄，使得肉身能够承受住两颗星辰引力交错时的撕扯力道！

　　如此一来，修炼一门炼体神通，将是最好的解决办法。

　　“古青，听我的。别在这门神通上浪费时间，这门神通我也研究过，虽然威力巨大，但是要想修炼成功的话，太耗费时间了！攻击就是最好的防御，以你在剑道方面的天赋，日后哪怕将我们归一剑宗的无上剑诀‘天下大同’修炼到至高境界也并非不可能，若是再将时间消耗在炼体神通上，不止失去了我们剑修者那股一往无回，有死无生的锐气，还会导致文不成，武不就，两边拉倒！”

　　古青摇了摇头，并不解释，而是将目光落往那位丹道三重的商业协会执事身上！

　　“这……这位贵客，您真的想要购买这套炼体神通？这门神通按照玄长老所言，虽然有着不逊色于无上神通的威力，但是我们星河商业协会却只有前面丹道七重的部分，后面那些真正的神通运用，却是无能为力……”

　　不等古青说话，玄剑风已经抢先道：“古青，无上神通，那可是必须神道至尊才能够参习的至高法门，丹道境界的高手想要将一门无上神通炼至小成，不知道要花上几千年，几万年！而且，无上神通的真正威力。只有到了后期神道境界才能够初步发挥，丹道境界的高手哪怕炼成了，也没有那么多的真元来将其催动！这门只有丹道七重修炼法门的无上神通，绝对是比鸡肋还鸡肋！”

　　“我也就看看罢，如果真如你所说的那样，修炼不得，到时我自然不会修炼下去。”

　　玄剑风有些惊疑的看着古青，似乎想要从他的神色中看出这些话的真假！

　　不过，连地底封印的那位魔道巨擎以神识能量对他进行震慑，都不能让他的脸色为之改变，更别说他这么一位丹道六重高手的目光打量了，结果显然是令他失望了。

　　“古青……你又修炼血海经，又修炼炫阳天宗的各种神通，又打算赡养灵兽，现在又打起了这门无上神通的主意，可偏偏就是对剑道法诀不闻不问，难道你还真要眼睁睁的将自己身上这惊人的剑道天赋挥霍干净！？”

　　“玄剑风长老，我说过，我志向并不在此！”

　　“你……哎，浪费天赋，浪费天赋啊！”

　　古青也不再解释。转向那位丹道三重的星河商业协会执事：“这门神通前篇修炼法门，和凤舞九天前篇的修炼法门价格多少？”

　　商业协会执事暗暗打量了玄剑风一眼，见这位归一剑宗长老并未再说什么，这才道：“由于贵客你购买的都是前篇的修炼功法，价格倒是不贵，这两门神通加一起的话，价值两件中品灵器！贵客要用灵石付帐的话也可以，一共是两万极品灵石！”

　　两万极品灵石！

　　古青现在虽然是炫阳天宗的真传弟子，但是才没享受多久的特权，就被炫阳天宗停了丹药供应，身上根本就没多少灵石，唯一能够拿得出手的，就只有那些庚金之气了。

　　沉吟了片刻，他直接从体内摄取三道尚未炼入真元中的庚金之气，道：“我以这三道庚金之气替换如何？”

　　这位执事修为虽然才丹道三重，但是处身星河商业协会中，见识自是不凡，看了片刻后，倒是认出了这些金气的来历：“这乃是金气中最难炼制的庚金之气，提炼出任何一道，都要花上上万顿的金山铜山，有万金之祖的称号，融入金属性的下品灵器中再加以祭炼，能够将这件灵器祭炼成中品灵器！三道庚金之气的价值，倒是能够换取这两门神通！”

　　“慢着！”没等那位执事将这三道金气收下，玄剑风已经率先阻止了下来，眼睛一眨不眨地盯着这三道庚金之气：“这三道金气确实是庚金之气，不过这股庚金之气的精纯度极其罕见，若是祭入真元中或者祭入灵剑中。不会造成丝毫内耗，可以百分之百的发挥出这些金气的效果……”

　　说完，他的目光已经再次落到了古青身上：“这些庚金之气，对于你凝练真元，有着极其巨大的好处，若是加以炼化的话，可以让你的真元提升半个品质……这等宝物，你也舍得将其出售？”

　　“我现在的真元已经凝练成功，对于这些东西的要求倒不那么迫切了。”古青说完，已经将这两道庚金之气交到了这位执事手上。

　　看到这一幕，玄剑风摇了摇头，倒是没有再说什么了。

　　“请贵客稍等！”执事拿出储存宝物将这三道庚金之气收下后，退了下去，从商业协会内部拿来两方记载着这两门神通的玉册，恭敬地交到了古青手上。

　　“再给我准备一些辅助性的修炼物品吧！”

　　古青说着，根据“凤舞九天”这门神通的特性，罗列出一张天材地宝的单子出来，交到了这位执事手上！

　　这些天材地宝虽然数量庞大，但都只是由气道一重修炼到丹道一重的各种药材，却并不怎么贵重，完全操办下来，也就一道庚金之气而已！

　　凭借这些灵宝、丹药的辅助，只要古小琳肯稍微多花些心思在修炼上面。十年以内修炼到气道九重，绝对不成问题。

　　就在双方之间的交易即将完成时，包厢中的大门忽然被推开了，紧接着，便见一个身着淡蓝法衣，容貌柔美的年轻女子走了进来！

　　这年轻女子看上去柔柔弱弱，如同水做了一般，给人一种怜爱呵护般的感觉，但是才一入包厢之内，立即带给在场三人一股莫明的威压，似乎就连房间中的空气也受她的影响微微凝固了一般。

　　“好家伙……浑身气机凝为一体。由内而外，影响周天，形成黑洞一般不断吞噬四方，摄取元气补充自身……这是丹道七重，凝成金丹的高手才具备的威势……”玄剑风一眼看出了这位年轻女子的真正实力，神色不禁暗暗一凛！

　　想不到在大清王朝这种小地方，居然会出现丹道七重凝成金丹的高手！

　　凝练金丹和抱成虚丹二者既然不同！

　　抱成虚丹是将自身气息凝聚一体，隐而不发，慢慢温养，几乎不会有任何消耗！每日里从外界摄取多少元气，体内就会增长多少元气，自身实力几乎时刻都在增长，为冲击丹道五重真元化罡，练成罡气做准备！

　　但是丹道七重金丹境界的高手不同！

　　丹道七重高手浑身上下的罡气、真元，得到丹火的不断炼化、淬练，已经洗尽了体内元气所有杂质，融合体内精气、气血、精神，将之炼成一体，化为一团，由液态化为固态，浑身上下的生命机能，几乎全部都系于一颗金丹之上。

　　寻常时候，一位凝成金丹的高手一天的心跳，只有区区不到一千八十下，相当于正常人类的近五十分之一！

　　通过控制心脏制衡体内器官的新陈代谢，一位金丹高手的正常寿命，能够达到恐怖的三千年之久！

　　当然，金丹高手不可能一辈子什么事情也不做！在他们剧烈运动、与人争斗、雷霆震怒、施展神通法诀时，浑身上下的精气、元气，也会随之快速流逝，从而加快寿元消耗，但是一般情况下而言，金丹高手只要不遭受太过严重的创伤，寿命都将在千年以上！

　　拥有千年寿命，正因如此任何一位金丹高手在宗门内，都是相当于最为中坚的顶尖力量！放眼修仙界，一位金丹高手便能开辟洞府。坐镇一方，成为一方教祖、掌教至尊级的人物！

　　这位女子一出现，立即吸引了整个包厢中三人的目光，哪怕丹道六重境界的玄剑风神色也渐渐凝重起来！

　　不过，古青的目光在这位蓝衣女子身上停留了片刻，却忽然如同察觉到了什么，直往这位女子身后望去！

　　跟随这位蓝衣女子一道进来的，还有另外一位年轻女子！

　　这位年轻女子不是别人，赫然正是“凤凰泣血镯”的真正主人，那位丹道二重，来自血魔宗的红衣少女！

　　此刻，这位红衣少女，正以一种咬牙切齿的目光瞪着他，看那凶狠的目光，似乎恨不得生生在他身上咬上几口方才解当日密林之恨！


第三卷 群星聚斗 第三十四回 再闻天杀魔宗

　　“我想起来了。”这个时候。玄剑风忽然道：“你是于诗，炫阳天宗这一代真传弟子中，仅仅六位修炼到丹道七重凝成金丹的真传弟子之一。”

　　于诗轻笑着点了点头，柔和的笑容里，充满着一种女性特有的柔弱之感。

　　红衣少女瞪了古青一眼后，立即转向了蓝衣女子，一副愤然之色，道：“于诗姐，就是他，我在他身上下了血咒，只要他一靠近我百里，我立即就能感应得出来，绝对不会有错……”

　　蓝衣女子目光柔和的看了一眼她身后的红衣少女，轻笑着拍了拍她的头，而后将目光落到了古青身上：“如果我没看错，你就是我炫阳天宗新晋升的真传弟子古青古师弟吧？”

　　“不错！”

　　“呵呵，古师弟，按照我们宗门内的排名，你应该叫我一声四师姐！”

　　炫阳天宗三百六十七位真传弟子中互有排名，其中排名前十的，便会在他的身份地位上。冠以排名称号，这位年轻女子自称四师姐，显然是在所有真传弟子排行第四的人物！

　　“古师弟，这一次我来找你，除了想要见识一下你这位胆敢以丹道一重的实力，就像我们宗内执法长老百烈叫板的狂妄小生以外，还想向你要一件东西。”

　　“东西？”古青看了那红衣少女一眼：“你是为他讨公道而来了？”

　　“咦！”玄剑风惊讶的扫了蓝衣女子一眼，而后又将目光落回古青身上：“小子，你居然得罪了你们炫阳天宗那个老固执百烈？乖乖，这可了不得，百烈的师尊，乃是炫阳天宗仅有的六大神道至尊之一——云天尺，权势之大，在整个炫阳天宗内可谓是支手遮天，哪怕是炫阳天宗的掌教至尊云至炎，在有限的程度上也不得不给他一点面子！你得罪了这家伙，这下麻烦可大了。”

　　古青轻笑一声，看神色，倒并未把那百烈长老放在心上。

　　“古青，你与百烈长老之间的恩怨，我倒是懒得理会，不过，你自小芸那夺走的手镯，对于小芸而言却是极其重要，希望你将它交还出来，物归原主！”

　　古青扫了那红衣女子一眼：“当日她在我丹道一重修为时，欲致我于死地。被我击败，留下这一手镯，算是战利品，现在你让我交出，未免有些不太合适。”

　　“恩！？古青，当日小芸向你出手，是他的不对，不过，这个手镯对她而言有特殊的意义，实在太过珍贵，你便给我这个面子，还给他！为了补偿，我可以给你三件上品灵器！你看如何？”

　　“于诗姐，帮我教训他，你不知道，当日他在对付我时，可凶狠了，一点也不懂得怜香惜玉，在我想要离开时，都在我手上抓了五道手印！如果不好好教训教训他，都难消我心头之恨！”

　　“呵呵。小芸，我们炫阳天宗可不比你们血魔宗，一切都得按照规矩办事的！”说完，于诗的目光再次落到了古青身上：“我刚才的提议你意下如何。”

　　玄剑风看了于诗一眼，又看了看古青：“古青，你干脆直接来我们归一剑宗好了，你得罪了炫阳天宗的执法长老百烈，现在连这位金丹境界的弟子都对你咄咄逼迫，若是你不想答应的话，肯定会将他得罪，我看……”

　　“这位归一剑宗的长老，你这句话倒是错了，如果古青不答应我物归原主，将那只手镯还给小芸的话，我倒不会得罪，但是……所得罪的人物，绝对比我厉害上十倍、百倍、千倍、万倍！”

　　“恩？”玄剑风轻哼一声：“有你所说的那么夸张，莫非还会得罪什么神道至尊不成？”

　　于诗轻笑着摇了摇头，也不解释，转而对古青道：“古师弟，有阶梯就应该顺势而下，一件极品灵器，而且还是空间灵器，这等至宝，你现在拥有的话不止对于你的修炼没有好处，反而还容易招惹来杀身之祸！何况……”说到这，于诗笑语盈盈的脸上，微微有一丝凝重：“这个手镯，可是某一人的家传信物。据说只有日后许身的男子才可佩带，你拿了人家的这等宝物，可有什么非分之想不成？”

　　“于诗姐，你还说，要是被姐姐知道我把这手镯偷出来还弄丢了，我就完蛋了……”

　　红衣少女脸色迫窘，眉宇间尽是焦急！

　　古青好不容易将这件极品灵器炼成神器，将里面的空间作为古小琳的栖身之地，自然不可能如此轻易交出：“既然此物是我从她手上夺来，那么等她什么时候有实力了，再从我手上夺走便是！”

　　“于诗姐，你看他，如此的狂妄，连你的面子也不给，你就出手，帮我好好地教训他一顿！”

　　脸上一直带着淡淡笑容的于诗此刻也是摇了摇头：“古青，相信我，交出这个手镯，对你而言有利无害！这个手镯关系重大，不是现在的你所能轻拿的。你现在将手镯交还回来倒还来得及，一旦事情被她所得知，哪怕你只是戴了一次，拿了一下。日后除非你一直躲藏在炫阳天宗永远不再出来，否则，绝对不可能有任何生还下去的机会！”

　　玄剑风嘿了一声：“于诗，好大的口气，若是我们归一剑宗想要力保古青，还会保不下他！”

　　“保不下！”

　　玄剑风脸色一变：“是吗，那我倒要看看了，从现在起，我就寸步不离的跟在古青身边，护住他的安危，并且。我会传讯给我归一剑宗的掌教至尊，让他亲自下令，公诸于修仙界，任何人想要对他不利，就是和我们归一剑宗为敌，必须做好承受我们归一剑宗一万二千柄丹道之剑的准备，我就不信，那个时候还有谁敢会对他下杀手！”

　　于诗那淡淡的脸上浮现出一丝若有若无的惊讶，她看了古青和玄剑风一眼，有些不太理解道：“你们归一剑宗的掌教至尊岂会为了古青，而在修仙界中颁布这等口喻？”

　　“哈哈，届时你便会知道。”

　　于诗摇了摇头，没等玄剑风脸上的笑容完全展露：“还是保不下！”

　　“恩！”玄剑风看了红衣少女一眼，哼声道：“如此大的来头，莫非她是炼魂魔宗宗主的子女不成！？哪怕是炼魂魔宗的宗主，也不敢如此光明正大挑衅我们归一剑宗的威严！”

　　“炼魂魔宗的宗主身后有着整个炼魂魔宗作为牵挂，自然不会与你们归一剑宗轻易开战，但是……”

　　于诗话一至此，玄剑风脑海中却是立即联想到了什么，脸上的笑容立即凝固了下来，目光已经再次落到了那位红衣少女的身上：“天雨邪！？”

　　于诗点了点头！

　　“此话当真！？”

　　“千真万确！否则的话，不会让我亲自出面了。”

　　“居然是天雨邪这个魔女！”玄剑风眼中闪烁着惊疑不定的神光，目光不断地在眼前于诗、红衣少女、古青三人之中来回，一丝若有若无的剑势已经自他身上升起。

　　不过，他身上的剑势还未来得及完全释放出来，于诗已经上前一步，丹道七重高手恐怖的气机隐而不发，无比稳妥的将玄剑风体内刚刚冒出头的剑势给全部镇压了下去：“这位长老，我虽然知道你们归一剑宗与天雨邪之间的关系紧张，但是，小芸是我带来的，你想要挟她威胁天雨邪现身，我第一个不答应！”

　　玄剑风脸色微微一变，很快就已经恢复了过来，轻哼道：“你放心，我身为归一剑宗长老，还不会干出这等事情来。要靠要挟一个小魔女去对付天雨邪！”说完后，他的目光再次落到了古青身上：“古青……若是可以，还是将手镯交给她吧，虽然我相信以你的天赋，一定不会轻易屈居人下，但是你现在才丹道三重的修为，行走修仙界实力上终究弱了一分，不应该再轻易竖立大敌！”

　　古青见玄剑风先前连炼魂魔宗的宗主也敢大言不惭，不放在眼里，但是在听到这个名字后立即变了口音，不禁奇道：“这天雨邪是何方神圣！？何以令你们归一剑宗如此忌惮！？”

　　“哼，天杀魔宗的余孽罢了，自以为得了‘天杀大灭绝术’和‘纯阳道体’两门无上神通，就在外界搅风搅雨……一个连雷劫都还没有渡过去的疯子，迟早有一天会落入我们归一剑宗手上！”

　　“天杀魔宗！”再次听到这个名字，古青心中微微一动，隐隐明白了什么。

　　不过这时，那位红衣少女已经和玄剑风长老争执了起来：“你们归一剑宗抓雨邪姐近三百年，还不是因为雨邪姐悟通了‘天杀大灭绝术’这门无上神通的真谛，威胁到了你们归一剑宗的剑道地位！？等着吧，等雨邪姐渡过雷劫，晋升神道后，肯定会杀上归一剑宗，让你们归一剑宗所有人明白，‘天杀大灭绝术’才是天下间至强至圣的无上剑道！你们归一剑宗的‘天下大同剑诀’根本什么都不……”

　　“混帐！四千年前，连天杀魔宗宗主天莫问那修至大乘的‘天杀大灭绝术’也败在了我们归一剑宗的‘天下大同剑诀’面前，更何况现在一个狂妄小辈！？哪怕再给她修炼一千年，一万年，她也不可能撼动我们归一剑宗在剑道界的地位！”

　　“当年如果不是你们归一剑宗联合了琉璃仙岛，以琉璃仙岛岛主的无上神通九彩琉璃梦困住天杀魔宗宗主的元神分身，凭你们归一剑宗哪可能是天杀魔宗的对手……”

　　“小辈狂妄！哼，我们归一剑宗掌教至尊已经新收了一位亲传弟子，在一百三十二年后的证仙大会，会让你们魔门三宗明白，你们寄予厚望的‘天杀大灭绝术’永远都只能被我们归一剑宗死死镇压！不得翻身！”

　　“奉陪到底！”

　　“古青，我们走！”

　　玄剑风说完，直接抓着还在理着事情来龙去脉的古青往商业协会外走去，决口不再提将手镯还给那红衣女子之事！

　　那红衣女子没拿回手镯虽然有些后悔，但是此刻，也是目露凶光，狠狠地瞪着离去的古青和玄剑风二人，恨不得将二人拔皮抽筋，挫骨扬灰！

　　只有作为和事佬的于诗，神色无奈的在旁边站着，她是知道，她的这次和解打算，算是彻底泡汤了，不止如此，事情，恐怕还会向更加糟糕的方向发展……


第三卷 群星聚斗 第三十六回 一片星空的后盾

　　布成阵后，古青虚手一招。将收入神器空间的古小琳接了出来，把新购买的神通法诀“凤舞九天”交给了她。

　　他不觉得古小琳是什么修炼天才，得到这门神通后立即就能把他修炼完成！他只希望这门功法能够让他那雀鸟之身不断加强，延年益寿存活三十年以上。

　　活上三十年，保证里面的灵魂安然转移到一个人类躯体，或者再次达到宇宙旅行的标准，那就足够了。

　　将这套功法基础阶段传给古小琳，让她先去熟悉后，古青也不浪费时间，再次将那一方记载着“五行轮回大炼体术”的神通玉册拿了出来。

　　这门五行轮回大炼体术和其他神通法诀一样，分为前、中、后三个阶段！

　　修炼之初的第一阶段，便是炼化身体五脏！

　　五脏之中心属火、肺属金、肝属木、肾属水、脾属土！

　　在开始修炼后，需要配合强大的五行至宝，提纯、炼化出里面的火元气、金元气、木元气、水元气、土元气，祭炼入身体五脏之中，而后通过五脏的基本能力，进一步强化肉身中的筋、脉、肉、皮、骨！使得浑身上下由内而外，浑然一体，自给自足，生生不息！

　　炼成这一阶段后，修炼者的身体自成世界。五行之气相辅相生，每日里只需要有基本的元气供应，便能维持身体机能不灭，纵然是在土中掩埋上三千年，只要寿元未尽，仍能破土而出，重新生存。

　　迅速的将整门神通看了一遍后，古青心中对于这门神通已经有了一个基础的印象。

　　“这门神通虽然只有丹道七重前的法诀，显现出来的各种玄妙不过是神通全貌的冰山一角，但也已算得上是无比强大，若是能够将这第一阶段练成，身体得五行之力强化，由内而外，无论是五脏六腑，还是筋、脉、肉、皮、骨，都能够强大到堪比中品，甚至上品防御性灵器的地步，到时候，抗衡两颗星辰交错形成的引力绝对不在话下。”

　　只要能够支撑住星辰力量交错的撕扯之力，他便能随时随意的施展“星辰瞬杀术”，到那个时候，纵然是遇上百烈长老这等丹道九重颠峰的高手，也未必没有一战之力！

　　“五行之气……五行之气中的金气根本不必考虑，每天只需要分出其中一道，就足够我修炼这门炼体神通了，其他的木元气、水元气、火元气、土元气，虽然有难度但也绝对无法获取。在我的身后……拥有一整片的星空世界作为后盾支撑。”

　　这，就是他古青立足于世的最大资本！

　　“第一阶段对于这五种元气的要求量之巨大，可谓是匪夷所思，哪怕是一位神道至尊，日夜前去收集，加以提炼，怕是也需要百年时间，这还是指一切顺利的情况下，若是不慎入了什么凶险之地，困入其中，这个时间段将会无限延长……一位神道至尊花上百年时间，才只能练成前期的基础阶段！若是将修炼者换成一位丹道高手，哪怕他穷其毕生精力，也未必能够做到！尤其是接下来精通、圆满两个阶段，一步比一步难，想要练成所需的时间就连神道至尊也无法计算……”

　　“纯粹的天地元气我没有，但是，特殊属性的元气……”

　　古青看了片刻，闭上了眼睛，心神一动，精神意志立即沉入脑海深处那片由星图构画的星空世界。瞬间降临到了星辰“玄庚”之上！

　　现在，他对于星辰“玄庚”的控制虽然仍然只能算是冰山一角，但是祭炼的范围，却已经由先前千平方米，扩展到了现在万平方米的地步，整整提升了十倍之多！

　　已经能够在极其有限的程度上运用这颗星辰的某些能力了。

　　比如……干扰引力轨道！

　　……

　　星辰“玄庚”作为六级星辰，在这片星空世界中拥有着强大的引力领域，无数年来，捕获了大大小小一千六百三十一颗卫星！

　　这些卫星最大的，比太阳系中的土星、木星还要巨大，哪怕最小的，也有不逊色于“神月”的体积！

　　他们受“玄庚”的引力领域影响，不断的围绕着它进行公转运动，散发着一股股的星辰波动，被“玄庚”所吸收，摄取！

　　当哪一天，这些卫星彻底的失去了对“玄庚”的引力抗性后，便会一举进入“玄庚”轨道内部，历时无数年，越发靠近，最终撞击“玄庚”星，轰轰轰烈烈的变得四分五裂，大量原本蕴涵在星辰内部的各种元气自此溢散而出，进一步被“玄庚”星吞噬、分解、吸收，化作孕育出庚金之气必需的能量！

　　当然，这个过程说起来短暂，实际上每一步需要花费的时间，都是百年、千年，甚至万年！哪怕是那些真正的神道至尊。也未必有那么大的耐心看完一颗卫星完全被星辰捕获、吸收、分解的全部过程！

　　有那些精力，他们还不如直接落入一颗星辰上，以大神通将这颗星辰摄住，配合主星辰的引力将这颗星辰推入主星辰的轨道之中，加快这颗星辰的灭亡步骤！

　　古青不是神道高手，但是，修炼“星辰引”的他，却具备这种实力！

　　以他现在的能耐，无法沟通到这些星辰，将这些星辰一步步全部炼化，摄取那些星辰内部的能量，那么，就索性将这些星辰摄入“玄庚”的星力轨道，震裂、毁灭，通过依附在星辰“玄庚”上的精神意识吸收这些星辰毁灭后溢散出来的庞大元气！

　　尽管这样一来九成九的元气都会被“玄庚”本身所吸收，但是哪怕仅仅是一颗星辰千分之一，万分之一，甚至亿万分之一的能量，都能够比拟“巨阙”上最为顶级的天地至宝，那些元气蕴涵总量，足以让一位神道至尊为之动容！

　　“木、水、火、土！在星辰之中，土属性是最为普遍的，玄庚的一千六百三十一颗卫星中。九成以上都蕴涵有大量土元气，火属性虽然比土属性难得，但是星辰内部的温度，一般都低不到哪去，也能够解决！关键就是水和木了！水，乃是孕育生命之源泉，拥有水，几乎就等于拥有了孕育出生命的基础条件，这等星辰，在整个星空世界中，都是十分罕见！至于木……木。代表着就是生命，代表着欣欣向荣，这种生命星辰的稀有程度比之水星来，不知道珍贵多少倍，亿万星辰中也难以找出一个……”

　　通过星力波动的特征，“玄庚”星外一千六百三十一颗卫星的属性一一被古青辨认了出来！

　　“五行之中火克金，金生水，水的不足，倒可以通过金来进行弥补，但是，木由水生，水元气本就已经严重不足，再要生出木来，简直难如登天……”

　　沉吟了片刻，古青一时半会倒也无法想到解决问题的办法！

　　“木属性元气无法解决，虽然会影响‘五行轮回大炼体术’的完整性，但仅仅炼化四股能量，也能勉强在体内建立起一个平衡，达到强化肉身的目的！”

　　想到这，古青立即在一千六百三十一颗卫星中重重挑选，选出了受“玄庚”领域影响，已经开始渐渐靠近“玄庚”的一土、一火两颗卫星！

　　这两颗卫星，便是为他提供元气的第一批牺牲的星辰！

　　选定目标星辰后，古青立即花费三日时间，计算出两颗卫星的运行轨道，以依附在星辰“玄庚”上的精神意识干扰着三颗星辰之间的引力平衡，令其更改了原有的引力轨道，豁然加速，几乎呈直线速度，往“玄庚”坠落而至！

　　照这个速度下去，这两颗本来需要一百多年时间方能降临“玄庚”的卫星，在七七四四九天、九九八十一天后，便将一先一后，顺利突破“玄庚”表面，在星辰内部爆炸开来！

　　两颗星辰爆炸之后，溢散出来的土、火元气，定然浩瀚如烟。只要他依附在“玄庚”上的精神意识能够在这些元气被“玄庚”彻底吞噬完之前，收敛亿万分之一，都能够将他这门“五行轮回大炼体术”的修炼进程往上推升一个层次！

　　确定下这两颗卫星坠落的大概地点后，古青一边控制依附在星辰“玄庚”的精神意识不断地向那个方向蔓延，一边再次将意识回到星图之内，打算从那剩下的一千六百二十九颗卫星中挑选另外两颗能够替他提供元气的卫星！

　　就在这时，一阵剧烈无比的轰隆声突兀的由远而近，几个呼吸间已经炸响至了耳边，伴随而来的，还有阵阵混乱狂暴的天地元气！

　　在这股混乱天地元气的影响下，古青简单布置下的隐匿阵法，都已经剧烈震荡，摇摇欲坠，似乎时刻都会破裂开来一般！

　　“能够将天地元气搅乱到这种地步……这人的修为应该不弱……”

　　似乎是为了验证他的话语一般，在他的话刚一说完，一股犀利如刀的罡气已经直接从虚空中斩落了下来，在距离山谷不过几里地的一片山岩中豁然爆发，巨大恐怖的劲道，直接将那片山岩方圆千米的范围生生绞成粉碎！

　　“罡气……居然是丹道五重凝成罡气……”

　　这种级别高手之间的战斗，以他目前丹道三重的修为，搀和进去的话，绝对不会有任何好处，因此，古青也不多管闲事，直接收敛起身上的气息，借助阵法的力量，再次的将自身气息隐匿下来。

　　不过，他才刚一收敛住自身的气息，却是微微一怔，目光透过阵法，落到了虚空中正在且战且退的两位女子身上！

　　这两位女子不是别人，赫然是三天前还在帝者城和他有过一面之缘的于诗、小芸二人！


第三卷 群星聚斗 第三十五回 劝导

　　“古青，这一下你麻烦大了。”

　　刚一出星河商业协会，玄剑风劈头就是这么来了一句。

　　古青点了点头：“你是说那天雨邪吧！”

　　看到他说起天雨邪来似乎一副不紧不慢的样子，玄剑风长老倒是急了：“古青，你别看我在星河商业协会内说的那么轻松，可实际上，事情糟糕透顶了。那天雨邪乃是魔门之中近万年来最为出色的天才人物，虽然她不属于魔门三宗任何一家，但是得了天杀魔宗的传承，修炼有两大无上神通，其潜力比之三大魔宗来，还要巨大，一旦她渡过雷劫，晋升神道，就连我归一剑宗的掌教至尊，也不再有把握能制得住她！”

　　古青轻笑着应了一声，并未言语。

　　三十年后，他将会离开星辰“巨阙”，对于这颗星辰上可能会发生的种种事宜，确实也不必太过操心！

　　眼下要做的，就是早日修炼到丹道四重乃至丹道五重的境界，将炫阳天宗的事情处理完毕！事情了后，他自会寻一安静山谷隐匿行迹。直到离开“巨阙”为止！

　　离去之后，任凭“巨阙”洪水滔天，天灾泛滥，魔头叫嚣，与他也再无半分干系。

　　“古青，你点头到底是知道此事利害了，还是早有了打算了？”

　　“无妨，相信那天雨邪一时半刻也找不到我身上来，倒是那位红衣少女口中所言的血咒，我得想办法解除……”

　　“无妨！？”玄剑风一见他这淡定的态度，立即淡定不下来了，大声道：“还管什么血咒！如果那红衣女子真的将手镯丢失的事情告诉了天雨邪，你需要应付的将是魔门年轻一辈第一高手，号称神道之下第一人的怒火！我告诉你，你这只手镯如果真如于诗所说，和天雨邪之间有那个不清不楚的特殊意义，那么她一定能够通过先天推算神通算出这只手镯的下落，到时候你……”

　　“你也说过，天雨邪前来对付我，是建立在那红衣女子将这个消息告诉他的前提下，如果我没猜错，这个手镯的丢失，她也有很大责任，除非没有丝毫办法，否则她仍会帮我将这个消息隐瞒，想办法靠自己的力量将手镯夺回来！那天雨邪已经到了丹道九重颠峰，随时将要面临雷劫临身。短时间内，我并不会出什么问题！”

　　“不行，我们不能赌博。我相信你小子日后成长起来，成就只会在天雨邪这魔女之上，但是现在……万万不可自此夭折！况且此事最终闹到不可收拾，我也有一定的责任在内，如果不是我贸然的将你拉了出来，说不定你们之间还有缓和的可能……走走走，现在就走，我现在就带你前往我归一剑宗求见我归一剑宗的掌教至尊，让他给你想想办法，不然被天雨邪算出了行踪。”

　　“去归一剑宗！？”古青摇了摇头：“不必了。”

　　先天推算神通他也略有耳闻，可以根据一些极其细微的蛛丝马迹，推断出任何想要推断之物的下落！

　　不过，这只凤凰泣血镯已经被古青由极品灵器祭炼成了下品神器，质地上发生了一个翻天覆地的变化，远非极品空间灵器所能比拟。而神器，本就有隐匿自身行踪的天赋本能，除非她天雨邪已经修炼到神道至尊境界，不然的话，休想通过这只手镯推算出自己的位置所在。

　　“古青。我知道你你心高气傲，不甘屈居人下，但是，你现在才丹道三重，这等修为境界，放眼修仙界绝对是成千上万，别说天雨邪了，就连刚才那个于诗你都不是对手，现在，可不是你逞强的时候，赶紧随我前往归一剑宗避上一避吧。”

　　“好吧！如果真的遭遇了无法抗拒的危险，我会回炫阳天宗，这一点你放心！”

　　“炫阳天宗？炫阳天宗有什么好？虽然也是我们中土五大修仙门派之一，但是哪怕他们宗门最为了得的焚天炫阳真火，都只是一门大神通法诀而已，和我们归一剑宗的‘天下大同剑诀’比起来差了不止十个八个的档次，你……”

　　古青摇了摇头！

　　“古青，你……”

　　“作为一个修炼者，就应该有不惧艰难，不畏强权，在无尽杀劫中争取那茫茫的一线生机的决心，只有这样，才有可能最终得问真道，羽化升仙！若是遭遇到一些困难，就躲到宗门之中避而不出，长久下去，必然失去修炼者所具备的上进之心和锐气，直至遇事退缩，犹豫不前。终生无望更高境界！”

　　“呃……这……话虽如此，可是，如果对方的修为实在高出你太多，你仍然不懂得避退，那就不是勇往直前，而是莽撞无知了。”

　　“对手在实力上胜过你，甚至胜过你许多，多到让你无可抗拒……只是这样的话，你靠着一屡仙缘，或许还有一点机会！但是，如果在你的内心也觉得，遭遇他必然是死路一条的话，没有任何可能胜过他的希望！那么，你的一生都会生活在他的阴影中，无法自拔！”

　　“单有斗志，是无意义的！难道你以为，在这么短暂的时间里，你能够成长到对抗天雨邪的地步！？”

　　古青轻笑一声：“在那种上流社会的社交场合，一个暴发户，哪怕有再多的资产，也难以掩饰他那种发自内心的卑微与惶恐！而一个真正的皇族之后，就算他现在从事的是再卑贱的工作，沮丧与绝望。也永远不会出现在他脸上！”

　　玄剑风摇了摇头：“你一个落魄的皇族想去和一个暴发户争斗，怎么说都是不明智之举！”

　　“那么，他应该屈服吗？”

　　“退避不是屈服！有傲气有傲骨这是好事，但……有句话叫做以退为进。君子报仇，十年不晚！”

　　古青轻笑一声，脑海中似乎联想起发生在炫阳天宗的一幕来，眼前一幕和当时是何其相似，唯一不同的，当时他面对的是炫阳天宗丹道九重的长老百烈，而现在的对手，则是一个比百烈更加恐怖的存在。

　　“有些东西。不需要明白，也不必明白！”

　　玄剑风摇了摇头：“你太固执了！算了，我也不知道该说什么好了，我这里有一张令箭，你若遇到危险时，就将它发动，自这令箭中迸射出去的能量波动，方圆十万里任何我归一剑宗的弟子、长老都能够感受得到！他们会尽最大的努力协助你！我现在去见掌教至尊，希望掌教至尊能够给予你一定的帮助！”

　　古青接过玄剑风的这一张令箭，点了点头，却没说什么。

　　“虽然天雨邪暂时不会过来，但是你也要小心，这红衣女子既然与天雨邪有关系，身后的能量肯定也不可小觑！你自己小心，我会速去速回，等我的好消息！”玄剑风说完，也不在此地停留，争分夺秒，御剑往归一剑宗飞去。

　　事情牵扯到了令他们归一剑宗最为头疼的对手天雨邪，已经不再像寻常事情那么简单了，他必须亲自前往宗门内，向掌教至尊禀告整件事情的始末才行！

　　看了一眼手中这张令箭，沉吟了片刻，古青倒还是将它收了起来。

　　“这星辰‘巨阙’上倒是麻烦得紧，先是一个百烈，现在更是出现一个天雨邪，一个个都有摧毁我肉身的能力……罢了！这‘凤凰泣血镯’在炼制时，柔入了一颗星核，作为神器内部空间，只不过因为现在神器力量太过弱小，发挥不出这颗星核的威力……现在，我就着手将这颗星核重新激活，以后实在无法达成谅解，大不了遁入这件空间神器中，借助星辰‘玄庚’的力量离去。”

　　“玄庚”只是一颗能量星辰，上面不具备让普通生命存活的基础，若是降临在那颗星辰上。在他重新的牵引一颗星辰，能借助星力波动旅行之前，都得安分的待在这件神器空间之内，与坐牢无异！

　　“我这性格，确实有所缺憾……不过，生命存在于天地间，向来都是独一无二，若是让我因为某件事情而改变，随波逐流，顺应大同……那么，日后也就别再想明心见性，看清自我，保持一心道境了。”

　　想到那红衣少女或许在这座城市中停留，为避免麻烦，古青索性御剑而起，往帝者城外围飞去，边飞时，他边分出精神浏览起天血大法、血海经这两门神通来，不一会儿，便已经找到了红衣少女口中所说的血咒。

　　这血咒乃是血海经中的神通运用，需要以施术者精血为引，在对方身上留下气息，隐晦无比，等闲丹道七重凝成金丹的高手都无法察觉，在跟踪敌人方面，确实是一门了得的法门。

　　按照血海经内记载的方法将这道血咒解除后，古青也不再前行，找到一处灵气尚可的无人山谷，直接遁入了下去，在血海经中找出一门隐匿气息、精血的阵法后，他立即着手布置起来。

　　这个阵法布置成功后，除非是丹道七重凝成金丹的高手一寸土地一寸土地的仔细寻找，否则，休想再察觉到他的气息所在。


第三卷 群星聚斗 第三十七回 突发事件

　　此刻，在虚空中。丹道七重的高手于诗正与被三位中年男子不断追击！

　　这三位中年男子修为最高者才点燃丹火，另外两个更是不堪，竟是才丹道五重练出罡气的修为。

　　以他们三人的实力，对上一位练成金丹的丹道七重高手，最多几个交错，便会被那位金丹高手完全斩杀，但是此刻在这三人的攻击下，本该占据绝对上风的于诗竟是险象环生，好几次都险些被三人的杀剑所伤！

　　“这于诗动作缓慢，气血运转停滞，显然在战斗之前，已经遭受过无比严重的重创！但是，她好歹也是一位丹道七重，练出金丹的高手，除非生死重创，否则怎么也不会被一位丹道六重两位丹道五重的高手逼迫到这种地步吧！？”

　　看到虚空中发生的一幕，古青不禁微微有些意外。

　　不过，当这一行四人在山谷上空迅如闪电般交锋片刻之后，古青却是看明白了原因！

　　这三人修为虽然不如于诗，但却精通一种合击阵法，在他们战斗之时。浑身上下杀机汹涌，奔流浩荡，连成一体，不断的影响着战局！稍有不慎，处于战局中的于诗便会被这股杀机摄去心魄，失了先机，被随后而至的攻击所斩杀！

　　而且他们施展攻击的每一招，每一式，每一剑，都直取人要害，致人于死地，绝无任何花俏虚妄，属于真真正正的杀人剑法，创造下来的一切招数，皆以灭杀敌人为首要选择！

　　在这种情况下，于诗虽然身为丹道七重练成金丹的高手，却因为身受重伤，又要顾及到红衣少女的缘故，生生被这三人联合的攻击压制住，只得边战边退！

　　“这些人的攻击每一击都蕴涵着强烈至极的杀机，那股誓必灭敌的可怕毅力与决心，形成强大的精神压迫，依附在剑技、神通之中，每一次攻击，这股蕴涵着浑身上下所有气机的杀意就会全部爆发而出，摄人心魄，意志不坚定精神薄弱者。仅仅在这股骇然听闻的恐怖杀意下，就会被震慑的失去反抗，束手待毙，任人宰割……这一点，倒是和归一剑宗的剑势压制有些相似！能够将杀之意境彻底的祭炼入剑技之中……这颗‘巨阙’星上还真是卧虎藏龙！”

　　古青打量着战斗的双方，心中暗暗念叨着。

　　这于诗和他虽然同为炫阳天宗，甚至还是炫阳天宗的精锐弟子，但是看到她落难，他却并没有半分想要出手相助的意思，以他丹道三重的修为，贸然冲出去的话，能够达到的效果估计也是极其有限！

　　不过，就在他打算置身事外，依靠隐匿阵法静待一行几人离去时，一个声音却忽然在古青耳边惊响了起来。

　　“古青，你在这里正好！我会尽快将这三人引开，我一走，你立即护住小芸，前往阎道山！归一剑宗的玄剑风长老被我藏在阎道山一处山谷的洞穴内，只有小芸知道在哪。他在前往归一剑宗时无意中得到了一个天杀魔宗一个重要的阴谋，不过却也在偷听时被天杀魔宗的人所察觉打成重伤。只剩下一口气逃出，再不救治便会丧命，你速速前往阎道山带着他前往归一剑宗或者我炫阳天宗驻地进行救治！”

　　“玄剑风！？”

　　“没有那么多时间解释了，古青，速速前往！”

　　传完话后，不给古青任何拒绝的机会，她已经对着红衣少女低声一喝：“小芸，我们分头行动！”说话时已用力一推，直接将红衣少女往古青所在的地方推了过来。

　　看到这一幕，三位丹道高手就要分出一人去将红衣少女解决！

　　不过他们才刚想分神，于诗立即轻喝一声，浑身上下元气汹涌，单手一招，凌空抓摄出一股炽烈的白色火焰，爆散开来，化作上百只熊熊燃烧的火鸟朱雀，瞬间祭出，如同一阵炽烈火雨冲向三人，将三人完全笼罩在内！

　　这上百只火焰朱雀，每一只朱雀中蕴涵的火焰，都不在丹道六重高手全力喷吐的丹火之下，炽热熊熊，乍一出现，整片山谷中的空气也同时燃烧起来，炸散出万道火云，烧红了整片天际！

　　“炫阳天宗大神通焚天炫阳真火中演化出来的旁门手段——朱雀火舞！？大家小心！”

　　为首的那位丹道六重高手大喝一声，单手连连指出，点出无数道指劲！

　　这些指劲每一道上都蕴涵着威力巨大的罡气，杀气凛然。点出去的刹那，立即在虚空中形成阵阵无形的音暴，生生将那些火焰幻化而成的朱雀点碎开来，炸成无数火焰！

　　这些火焰哪怕被炸散，里面蕴涵的温度仍然达到了一个极其恐怖的地步，落入山谷中后，原本就已经温度极高的山谷立即剧烈燃烧起来，所有树木全部被这些火焰点燃！

　　这些树木大多数都是茂盛潮湿，此刻被火焰点燃，立即有滚滚浓烟冲天而起，瞬间已经形成遮天蔽日之势，将方圆几十里的虚空完全笼罩在内，若是等闲气道中人贸然进入这些火焰、浓烟范围，还来不及有所动作，便会被生生呛死！

　　如果是其他人的话，古青根本就不会理会，直接转身离去。

　　不过，玄剑风传授了他“天下大同剑诀”凝练剑元的神通，他等于欠下了玄剑风一个人情！若是不知道倒还罢了，眼下既然得知他性命垂危，倒不好袖手旁观。

　　念一至此，趁着那三人抵挡朱雀火舞攻击的刹那，他已经将隐匿阵法撕开一道缺口。瞬间将那红衣少女抓住，一把提起，直接御剑飞空，如同流光般直往阎道山所在的方向激射而出。

　　“恩！？还有人！”

　　“这剑光！？难道是归一剑宗的人！？莫非他归一剑宗的援军已至，埋伏于此！？”

　　“一个丹道三重的修炼者而已，迪奥，立即去将那两条小鱼小虾解决，别让他们把消息传出去，影响到长老们的计划！解决他们后速速返回，与我们一起诛杀此女！耽误的越久，就越可能被其他五大仙门的人所察觉！”

　　“嘿嘿。小意思，交给我即可。”三人中那位身着黑衣的丹道五重高手立即应了一声，瞬间将速度提升到了极限，伴随着一阵音爆，直往古青所在的方向掠杀而去。

　　“想走，可曾问过我是否同意！”

　　于诗轻喝一声，单手在虚空中一凝，一道炽烈的火箭立即被凝聚而出，瞬间往那位丹道五重的高手激射而去，火箭沿途所过之地，一切空气无不剧烈焚烧，在即将杀至那位黑衣男子身边时，火箭已经变成了一条威势浩瀚的熊熊火龙，散发着焚化灵器的炽烈热浪！

　　“于诗，你被我们宗内赤练剑王的赤练魔皇剑伤了金丹，已经是强弩之末，还敢逞强！？灭道剑，给我破！”

　　三人中为首的丹道六重高手怒喝一声，一道实质般的剑光直接斩入那条火龙中央，剧烈的元气爆炸开来，瞬间将整条火龙炸散了十之八九，剩下的那一两成力道，根本无法再对一位拥有罡气护身的丹道五重高手造成象样的伤害！

　　凭借浑厚的罡气将残留下来的火焰能量震散后，丹道五重的黑衣男子目光瞬间落到了古青身上，眼中迸射出实质般的杀气，伴随着他体内罡气汹涌，直接在虚空中凝成一道恐怖的剑光！

　　“给我受死！”

　　古青虽然抓住这位红衣少女后便是御起最快的速度往阎道山所在的方向飞去，但是对于发生在身后的一切自然也不可能一无所知，黑衣男子的天杀罡气斩过来的刹那，他已是豁然转身拔剑，体内蕴涵着大量庚金之气的真元浩荡的灌注到接近极品灵器的裂空剑中，自剑尖迸射而出，凝聚、犀利的剑气，瞬间与他斩至的罡气碰撞在一起！

　　“轰！”

　　真元凝聚的剑气与罡气相撞，立即在虚空中爆炸开来，剧烈的震荡之力，竟是将两股力量一道绞成粉碎，化作阵阵元气消散虚空之中。

　　“这……”

　　看到这一幕，追杀而至的黑衣男子大吃一惊：“他明明只是一个丹道三重的修炼者，剑气中何以拥有如此巨大的威能！？”

　　他自然不会知道，古青的真元乃是以“天下大同剑诀”的凝元之法祭炼而成，其中柔练了大量庚金之气，这些庚金之气若是单个的拿出去，每一道，都有着相当于几十件普通灵器的价格！

　　在这些庚金之气的柔练下，他身上每一道真元的品质之高，都足以生生斩断灵器，攻击方面，丝毫不在等闲丹道五重高手的罡气之下，甚至还略有过之！

　　唯一不同的，大概便是无法像罡气一样可攻可守，拿来防御了。

　　趁着他这微微一怔的刹那，古青再次爆发出更快的御剑速度，瞬间拉开了二人的距离。

　　“想走！”

　　被一位丹道三重的修炼者更震慑住，黑衣男子脸上浮现出一丝恼怒，口中低啸一声后，再次爆发出突破音障的速度，宛如一道流光一般，轰隆间再次迅速拉近着与古青之间的距离。

　　丹道五重练出罡气，有罡气护体，能够肆意的突破音速进行飞行，在这种情况下，一位丹道五重以下的修炼者，哪怕有天大的能耐，学习了再高明的御剑行空之术，也绝对不可能逃得过一位丹道五重高手的追杀！


第三卷 群星聚斗 第三十八回 击杀丹道五重

　　从于诗传话给古青。到他骤然自阵法中激射而出带着红衣少女离去，这一系列事情可谓是电光火石，快到等闲气道高手的目光都有些反应不过来。

　　直到古青和身后那位追击的黑衣男子对了一剑，引起剧烈的元气爆破后，那位红衣少女才刚刚从这一连窜的变化中回过神来！

　　一回神，便看到自己居然被古青如同提小鸡一般抓摄在手里，红衣女子立即变得恼怒起来，口中连喝道：“放开我，放开我，你这淫贼，你居然敢对我如此无礼，我一定会告诉小姐，让她亲自前来取你性命！”

　　古青扫了这红衣女子一眼，道：“可以，告诉我你们将归一剑宗的玄剑风长老藏在哪里。”

　　“你这个淫贼、强盗、土匪、流氓，你……”

　　古青皱了皱眉头：“再吵我就把你丢下去！”

　　“你……”红衣女子脸上怒意凛然，正要开口，不过，当她看到身后那越发逼近的黑衣男子后，即将说出口的活生生的再次吞咽了下去，明智的闭上了嘴巴！一旦她将这个年轻男子惹出怒火。说不定这家伙真的会把自己丢下去，任由自己死在那黑衣男子手上。

　　想到这，她心中怨气越发浓郁，口中却不敢再说出半个字来。

　　……

　　丹道五重高手的速度是何其之快，古青趁着他略微分神短暂时间拉开的距离，瞬间被他逼近，不到一个呼吸，他们二人已经再次的落入这位黑衣男子的攻击锁定之中！

　　感受到身后对手的阴魂不散，疾速飞行的古青身形骤然停了下来，猛然一把将那红衣女子推开，手中裂空剑再次出击，凭借浑厚的真元没有丝毫花俏的斩出一道巨大剑气，与紧追而至的那位黑衣男子撞击在一起。

　　“嘭！”

　　真元爆发，犀利的剑光在碰撞的中心肆意迸射，引起黑衣男子浑身上下罡气的剧烈震荡，似乎随时都可能将这股罡气震得溃散开来！

　　只是，这位黑衣男子一身修为已经晋升到丹道五重颠峰，实力绝对相当于炫阳天宗司刑院长老净华长老一个级别，凭借那凝练无比的罡气，他竟是生生的将这道剑气抵挡了下来，而后进一步运转罡气反扑，将这道剑气一举震散。

　　“丹道三重的修为终究低了些……我现在凝聚出的真元虽然凌厉、犀利至极，但是，爆发力却远远不够，要想破开丹道五重高手的罡气，仍然不是件容易的事情！若是能够晋升丹道四重，抱成虚丹。体内真元由外而内的收缩，在需要战斗时一瞬间爆发出来，诞生出来的力量足以将丹道五重高手的罡气轰碎十次八次！哪怕他有灵器护身，仍然难逃被我剑气射杀的命运！”

　　一剑失利，古青心中暗道可惜！

　　心中可惜，他手上的动作却是丝毫不慢，这一道剑气刚被震散，他整个人已经豁然跨越而出，手中坚固、犀利程度接近极品灵剑的裂空剑已经强势杀出，斩往他体表的罡气而去！看样子，他竟是打算依靠裂空剑之利生生破掉他的罡气，将其斩杀掉。

　　“古青，你疯了！？丹道三重，去与一位丹道五重练出罡气的高手交锋！？这不是找死是什么！？”红衣少女口中惊呼一声：“还不快快住手！”

　　古青却是丝毫不理，手中裂空剑上灌注的真元越发的浓郁起来，寸寸剑芒不断吞吐，随时可能自剑锋之上迸射而出，杀向追来之敌！

　　看到古青这么一位丹道三重的修炼者居然主动向自己发动攻击，黑衣男子迪奥也是勃然震怒，一种被藐视般的感觉自心底升起，充斥着他浑身上下：“小子。丹道三重竟敢挑衅我丹道五重的权威，我定然让你为你的愚昧付出魂飞魄散的代价！以血祭心，以心入魔，以魔化剑，血煞魔剑诀！”

　　随着他这一套剑技施展，虚空中凭空掀起了一阵血雨腥风，森森魔气不断自这片腥风之中翻滚、溢散、撕扯、咆哮，在剑诀凝成的瞬间，所有魔气同时被他手中之剑引动，瞄准闪电般杀至的古青斩杀而去，那股霸道浑厚的力量，足以将任何一位丹道三重的修炼者撕碎百次千次！

　　哪怕对方有灵器护身也不例外！

　　就在这道森森魔剑即将斩中古青的刹那，古青却忽然将身上的神器“凤凰泣血镯”祭起，自那手镯中引出一股炽烈焚烧的熊熊烈火！

　　“朱雀之火，焚化万物！”

　　这些火焰的温度之高，丝毫不在丹道六重高手的丹火之下，其威势，更是不逊色于刚才于诗这位金丹高手施展的神通法诀——朱雀火舞！

　　在这些火焰的煅烧下，血煞魔剑诀上蕴涵的恐怖元气、罡气，彻底的被焚烧一空，消散开来，就连他体表的罡气接触到这些火焰的力量也是以肉眼可见的速度薄弱了下去，眨眼间已经只剩下脆弱的一层！

　　无论魔气、罡气、元气、真气，在朱雀火焰面前，全部被彻底的镇压！

　　“极品灵器！极品灵器！你一个丹道三重的修炼者，手上居然有极品灵器！你到底是谁！”

　　黑衣男子口中怒吼连连，身形不断地往后退去！

　　但是，他并非丹道六重的高手，要想突破音障。迅速逃离，也得有一个短暂的加速度步骤！

　　在他完全的将速度提升起来前，古青的裂空剑已经斩到了他的身躯之上，接近极品灵器的恐怖锋利，一瞬间将他身上最后一层薄弱的罡气彻底斩开，斩杀在他的肉身之上！犀利的剑气进一步侵入他的体内，肆意绞杀！

　　“你……我们天杀魔宗不会放过你的……”

　　古青如若未觉，凭借“凤凰泣血镯”杀死这位丹道五重颠峰的高手后，没有任何犹豫，立即将他的尸体收入了神器空间中，而后身形一转，一把抓住旁边看得目瞪口呆的红衣少女，直接破空往阎道山飞去。

　　“你……你……你刚才……”

　　红衣少女看着抓着她迅速自虚空中飞掠而过的古青，目光死死地盯在他身上：“你刚才祭出的，是一只手镯……那只手镯……是不是我那一个？”

　　古青懒得解释，只顾着自己加快速度，迅速往阎道山飞去。

　　“这……虽然也是手镯，大小似乎也一样，不过，我的那只手镯却并没有火焰的力量……而且不是红色的，也没有刚才那种奇怪的火焰花纹……”红衣少女自言自语着，慢慢的又否定了她的那个猜测！

　　说到这，她忽然又像是想起了什么一般。连忙惊声道：“古青，回去，快回去！你既然依靠那件灵器的力量，可以焚杀丹道五重的高手，那我们立即回去，和于诗姐一起配合，将剩下的那两人斩杀！于诗姐被天杀魔宗的余孽赤练剑王所伤，性命垂危，万一要是出了什么差池那可就糟糕了。”

　　红衣少女说完，看到古青还是无动于衷，不禁焦急的再次催促道：“快去啊。难道你还想要让她出事不成！？”

　　“这些人虽然厉害，但主要还是因为那个合击阵法，现在已经被我杀了一个，无法组成合击阵法，实力大打折扣，再要想将她击杀已是无比困难。而且，于诗乃是炫阳天宗真传弟子中排行第四的高手，每一年都可以领取到各种各样的法宝、丹药、灵石、功法，身家丰厚无比，就连上品防御性灵器可能都有，剩下的那二人，不可能杀得了她！”

　　“这……”

　　红衣少女还想说些什么，但是见古青一副摆明着不会再返回的神色，却也只有气愤地哼了一声，不再言语！

　　阎道山距离帝者城并不算远，古青一路疾飞，风驰电掣，在花了两个多小时后，总算看到那片横在他面前的连忙山势了。

　　这片山脉占地面积足有近十万里，内部不止荒无人烟，还生存着大量凶禽、猛兽，在最中心地带，还可能有妖兽盘踞，乃是凡人们的禁地，就连那些高来高去的修仙者们，如果不是特意去山上摘采草药、寻找灵石，也基本上不会踏足这片区域。

　　“玄剑风长老在哪！”

　　“哼，你刚才不是很了不起吗，你不会自己找吗，还要问……”

　　“咻！”

　　裂空剑冰冷的剑声已经架到了红衣少女雪白的玉颈上！

　　“一！”

　　“你……你这混帐、混蛋、强盗、流氓、土匪、野蛮人……”

　　“二！”

　　“那里！”

　　痛痛快快地骂了一顿，在古青即将数到三时，红衣少女立即指出了山脉中的一座山头，语气干脆利落无比！

　　古青抓着她再次御动飞剑，不一会儿，已经落到了他所指的这座山头上空！

　　“在那两座山中心的谷地内，旁边有个洞穴，匆忙间于诗姐只随意的布置了一个阵法。最多防御气道以下的攻击，以你的能耐破去不成问题，你自己进去吧。”

　　古青顺着她所指的地方，已经感觉到了一股微弱至极，似乎随时可能熄灭的生命气息，心知她所言不假。

　　古青点了点头，目光落到了红衣少女身上。

　　“你……你想干什么……”

　　红衣少女吓了一跳，连忙退了一步！

　　“接下来你想干什么你自己可以随意，哪怕你想要回去救于诗也无妨！别再跟着我了！”话一说完，古青已经直接自虚空中落下，进入了这处山谷中一个隐秘的洞穴内。

　　“你……”红衣少女看着消失在山谷中的古青，口中咬牙切齿：“你等着……我一定会想办法从你手上把手镯拿回来的。”

　　说完，她也联想到了自己与古青之间那种不和睦的关系，没有于诗这位丹道七重高手坐镇，也不敢多呆，轻哼了一声，连忙御剑离开了这片山脉。


第三卷 群星聚斗 第三十九回 身死

　　见到玄剑风后，古青才知道。于诗对他的伤势评价还有所保留了！

　　此刻在他的心脏处，包括整个心脏，已经被一股巨大、粉碎性的力量给彻底摧毁，除了血迹以外，空洞洞的，什么也没有！

　　玄剑风此刻仍未咽气，完全是因为还有什么事情没解决，凭借一股巨大的毅力在支撑着，不然的话，失去心脏，别说是丹道六重的修炼者了，就连丹道九重颠峰的存在，也只有死路一条！

　　似乎是听到了声音，又似乎是已经到了生命的最后时分回光返照，当古青在他身前无声地站了片刻，原本昏迷中的玄剑风，却忽然睁开了眼睛，目光死死的落到了近在眼前的古青身上。

　　“古……”

　　“玄剑风长老……”

　　古青在他身边蹲了下来，但是却不敢轻易移动他的身躯，生怕因此令他伤势加重，连最后一句话还没说出就撒手人寰了！

　　他身上并没有什么吊命的特殊宝物。也没拿得出手的治疗丹药，况且以玄剑风现在的伤势，哪怕他能拿来一粒仙丹，都不可能再将他救活！

　　看到古青居然在这个时候出现，玄剑风长老苍白的老脸上明显有一丝欣慰：“古……古青……想不到我在现在……居然还能看到你……”

　　古青点了点头，但是却不知道应该说些什么。

　　“可惜了……古青……你……你不去练剑……太……太可惜了……”

　　“玄剑风长老，并非是我不去练剑，我得了仙缘，悟出了一门剑术，那门剑术虽然在严格意义上只能算是剑阵，但也属于剑术的范畴之一！我觉得这门剑阵布置之法的玄妙应该更在贵派的‘天下大同剑诀’之上，所以才连番拒绝你的好意邀请。”

　　“胡……胡说……天……天下大同剑诀是……是……”

　　古青知道他想说什么，心中虽然并不承认，但在此刻他自然也不会选择否决：“可能是我不知道‘天下大同’这门剑诀的真正威力吧，等我真正见识到了这门剑诀，觉得它的威力更在我这门‘天玄锻剑术’上时，我或许会改投入归一剑宗，修炼‘天下大同’这门剑诀！”

　　“那你……那你得速速前往我归……归一剑宗了……千万别再……在其他的方面浪费……浪费时间……”

　　古青点了点头，轻叹了一声：“玄剑风长老……抱歉，如果不是因为我，让你急着赶回归一剑宗，或许就不会出现这种事情了……”

　　古青这句话似乎是让玄剑风长老联想到了什么，他那张原本欣慰的老脸上，立即被一种难以言明的愤怒和惊惧所取代，那具严重到随时可能死亡的身躯，不知道哪来的力量，生生的伸手将古青给死死拽住。口中的话语每一个字艰难，而又凝重的断续道：“古……古青……去……去归一剑宗……告诉掌教……告诉掌教至尊……天杀魔宗的余孽……已经在私下聚集……”

　　古青微微一怔，他知道，玄剑风受了如此严重的伤，之所以能够支撑到现在不死，十之八九，就是因为这个秘密了，当下也不敢怠慢！

　　“想要什么！？玄剑风长老不可激动，否则你的这口气将会很快泄掉，到时候……”

　　他不说这句话还说，此话一出，玄剑风长老越发的想要将这个无比重要的消息说出来，语气也越发的急促！

　　“一定要阻止他们……他们……他们想要……复……他们要……”

　　看到这一幕，古青沉吟了片刻！

　　玄剑风长老的心脏已经没有，他只得单手在他的百会穴上微微一按，一股刺激性的力量瞬间涌入他的脑海中，将他大脑那原本已经失去生机的神经再次激发，令其精神意志进入一种不顾一切的亢奋状态！

　　玄剑风长老那已经彻底消亡下去的意识似乎知道古青在做什么，在脑海中的神经被刺激得稍微苏醒的刹那，口中瞬间无比仓促、模糊的吐出了最后七个字：“阻止他们……天……莫问……”

　　这七个字，已经是消耗了他浑身上下所有的力量、所有精神。在将这七个字吐出来的刹那，他似乎也彻底完成了他一直存活在此，迟迟不肯咽气的使命，浑身上下的生命气息立即消散，再无丝毫回光返照的可能……

　　看到玄剑风长老气绝身亡，古青不禁皱起了眉头，将他那段断断续续的话语连接了起来！

　　“这句话的本义……应该是让我去归一剑宗，告诉掌教至尊，天杀魔宗的余孽私下聚集，想要……想要干什么！？复活天莫问！？还是……”

　　自言自语到这，他却又否决了下来：“天莫问早在四千年前已经被归一剑宗的太上至尊陨千界所击杀，死了如此之久，除非是仙人魂魄，否则的话，残留下来的精神意志应该早已经散去，不可能有任何复活的可能！况且，陨千界绝对是在当今修炼界最为强大的几位神道至尊之一，击杀了天莫问，如果天莫问还有什么手段残留下一丝魂魄、意识的话，不可能瞒得过他……”

　　“不是复活天莫问，那就是想塑造第二个天莫问了！天雨邪？也不对！那个红衣少女小芸可是天雨邪的贴身丫鬟，与天雨邪情同姐妹，如果他们是想协助天雨邪，让天雨邪成为第二个天莫问，是不可能对她的贴身侍女也痛下杀手的。”

　　古青默默思索着，总结着这件事情的线索，想要从中推断出什么。

　　只是，他对于修仙界的了解终究太少，就连四千年前那场仙魔大战。也只是通过炫阳天宗的玉册中了解只言片语，如果不是因为红衣少女与玄剑风争辩，他甚至都不知道，对付天莫问时，连居于海外的琉璃仙岛岛主也亲自出手了！

　　凭借这些道听途说，要想推测出事情的真相，哪怕他修炼了先天神算之法，也未必能够算出整件事情的前因后果！

　　“玄剑风长老，我也只能将你之言悉数相告，汇报贵派掌教至尊知晓，至于成与不成，却非我所能明了了。”想到这，古青轻叹一声，他在这颗星辰上终究只是一位过客，不可能停留太久，自然也不想太搀和这颗星辰上的种种事宜！

　　做出决定后，他也不再细想，打算将玄剑风长老的尸体冰封起来，送到归一剑宗去，替他落叶归根。

　　不过，就在这时，一阵阵惊呼却忽然传了过来。

　　“当时发射信号的地点就在这附近，大家快找找！”

　　“那可是我们归一剑宗最为急切悠关的信号。只有丹道六重以上的长老才有！肯定是发生了什么重要的事情！”

　　“咦，血腥味……这里有个山洞，我感受到了生命气息，这里有人！”

　　在这一连串有些杂乱的声音下，几道强大的气息已经瞬间逼近，不一会儿已经到了山洞之外。

　　“看样子……于诗他们将那些天杀魔宗的人引走后，玄剑风长老发了某些特殊的信号，召集附近的归一剑宗弟子前来协助，而他刚才之所以一直未咽气，等的，估计也是归一剑宗的弟子……这样的话，倒好办得多了。”想到这，古青直接往山洞之外而去。

　　他才刚一到山洞口，三个身着归一剑宗长老打扮的中年男子已经走了进来。

　　看到打算出去的古青，三人不禁微微一怔，为首一位丹道六重的高手微微上前一步，略带戒备道：“在下归一剑宗任天翔……阁下是……”

　　他话还没说完，旁边另一位中年男子已经惊呼道：“任师兄，玄剑风长老，是玄剑风长老！”

　　“玄剑风长老！”任天翔微微一惊，立即抛开了古青，来到了玄剑风长老身边。

　　“看体温……玄剑风长老才刚刚咽气！”

　　“可恨，我们来迟一步！”

　　“是谁，居然敢如此大胆，对我们归一剑宗的长老下手！要是让我知道了，非令他求生不能，求死不得！”

　　相比起其他两人一脸愤恨，任天翔的目光却是瞬间落到了古青身上，不动声色的来到山洞口边，隐隐控制着这唯一的出口，一脸冷漠道：“你是何人，为何会身在此地！？玄剑风长老应该是刚刚咽气，希望你能就这件事给我们一个具体的解释！”

　　此话一出，另外两位中年男子立即联想到山洞中这个罪魁祸首，顿时勃然大怒：“这里除了玄剑风长老和他以外再无其他人，肯定是这小子，这小子施展卑鄙手段，害了玄剑风长老！”

　　“我归一剑宗与你无冤无仇，你……”

　　任天翔挥了挥手，示意二人暂时少安毋躁，只是那目光却一直未离开古青：“从玄剑风长老的伤口看来，分明是霸道至极的剑气一剑贯穿了护身罡气，进一步的洞穿了身躯，连带心脏要害一道被化为湮粉……能有这份修为的，至少也是丹道七重以上的高手！此人不过丹道三重的修为，哪怕有天大的能耐，也不可能做到这种程度……这事，应该不是他干的。”

　　“可是这里只有他和玄剑风长老……”

　　“说吧，希望你能够如实的告诉我们发生在这里的一切。”

　　古青沉吟了片刻，道：“玄长老无意间得知了一些消息，被天杀魔宗的修炼者所害，具体如何，我也不清楚！”

　　“除了你以外，还有谁知道这件事情！？”

　　“恩？”

　　“我是说还有谁能够替你做证，证明你没有说谎！”

　　“炫阳天宗的于诗应该比我更清楚事情的经过！”

　　“于诗？炫阳天宗排行第四的真传弟子于诗？”

　　古青点了点头！

　　“除了于诗呢！？”

　　“没有了！”

　　“很好！”任天翔点了点头，原本那平静的脸上突兀浮现出了一丝淡淡的冷意：“你很配合，很听话，不过现在……你可以去死了！”在说到“死”字的瞬间，他浑身上下那属于丹道六重高手的气息，骤然爆发出来……


第三卷 群星聚斗 第四十回 重创

　　在这位自称归一剑宗长老任天翔的中年男子问到“除了你以外。还有谁知道这件事情！”时，古青心中已经隐隐有些怀疑，暗地里做出了戒备！

　　此刻他忽然出手，古青立即警觉起来，没有丝毫犹豫，整个人立即如同一道流光一般，自山洞口激射而出，速度之快，远远达到丹道三重高手所能达到的极限，以至于守在洞口的中年男子等人居然没反应过来！

　　一位丹道六重，两位丹道五重的高手，绝对不是现在的他所能够抗衡得了的。

　　“拦下他！”

　　自称“任天翔”的中年男子怒喝一声，立足之地发出一阵轰隆剧响，瞬间四分五裂，驾御着这股反冲之力，他的身躯也是如同箭矢，追了出去。

　　古青冲出洞穴后，入目之处，正是两位守侯在洞外的罡气五重高手。

　　这两人皆是穿着黑色道袍，衣袖上有一柄银色小剑，代表着他们天杀魔宗弟子的身份。

　　显然。无论是山洞里的长老“任天翔”三人，还是现在这两位丹道五重高手，皆是守侯于此为了彻底杜绝消息传出去的天杀魔宗弟子！

　　他们或许早早的已经来到了这片山脉，找到了躲避在山谷中的玄剑风长老，只是却未有丝毫动作，悄然潜伏着，目的就是确认这个消息是否已经走漏出去了，斩杀一切知道这个消息的敌人，保证长老们的计划顺利进行！

　　眼下既然已经从古青口中得知只有于诗一人知道他们的计划，当下不再迟疑，立下杀手！

　　“小子，乖乖束手就擒，归依我天杀魔宗！”

　　两位丹道五重的高手得了“任天翔”的命令，大喝一声，浑身上下罡气汹涌，当着古青已然斩杀而至，那丝毫不逊色于灵器攻击的强大罡气，让他根本没有任何办法进行抵挡！

　　“朱雀之火，给我焚化！”

　　罡气临身，古青也顾不得消耗朱雀之血内的能量，凭借熊熊燃烧的朱雀火焰瞬间迎向这两位丹道五重高手的罡气，抵挡住这两股罡气的斩杀！

　　而他自己则趁着他们二人专心对付朱雀火焰的刹那，猛然冲了出去！

　　才冲出不到几百米距离，古青已经将先前击杀的那位黑衣男子的尸首拿了出来，直接往山洞口投掷而去，在那两位丹道五重高手刚刚驱散朱雀火焰的同时，可怕的攻击已经瞬间发动！

　　“血海炼杀大法！”

　　血海炼杀大法。以燃烧一位修炼者浑身上下所有精血、元气，作为攻击的手段，其性质，与修炼者自爆肉身大同小异！

　　一具丹道五重高手的尸身里面蕴涵的元气是何等恐怖，此刻被一瞬间引发出来，立即爆发出相当于小型核弹头爆炸的恐怖能量！

　　“轰隆！”

　　伴随着一阵震荡天地的剧烈声响，一股恐怖的能量冲击，瞬间以山洞口为中心扩散开来，巨大的震荡性力量通过空气、声音、大地等途径不断传播，带着横扫一切的威力，直接将那整座山谷移平，能量所过，一切之地如同被丹火焚烧，灰飞烟灭！

　　冲出几百米的古青在尸体投掷出去运转“血海炼杀大法”时，已经同一时间逼出体内一口精血，喷吐出去，施展逃命秘术“血影大法”，将自身速度提升到无限接近于音速的地步！

　　可饶是如此，当那股震荡性的力量传递过来时，他仍然觉得浑身上下，仿佛被一柄巨锤狠狠砸了一下。五脏六腑似乎全部移位，大口的鲜血再次的喷吐出来，整个人如同一片风中残叶，生生的被这股溢散出去的能量风暴给掀飞。

　　被能量风暴掀飞出一段距离后，古青凭借强大的精神意志，生生的镇压住体内的伤势，吐出一口鲜血，第二次施展血影大法，冲出上万米距离，直到完全离开爆发的波及地带后，这才稍微松了一口气！

　　“看样子，天杀魔宗为了那个似乎是复活天莫问的计划，已经召集了宗内的所有高手，而且，聚集的距离，应该不超过一天的路程，否则的话，这附近不可能有如此多的丹道五、六重高手！再在这里呆下去已经不安全了，必须速速离开这片范围。”

　　想到这，古青顾不得伤势，再次御剑而起，往虚空中飞掠而去。

　　可就在这时，在那血海炼杀术爆炸的最中央，却豁然升腾起一股强横霸道的能量气息，紧随而至的，还有一股充满愤怒的精神意识，瞬间将打算离开此处的古青牢牢锁定！

　　“混帐，居然敢反抗我天杀魔宗！杀害我天杀魔宗的弟子，你自寻死路！”

　　伴随着一声怒吼。那修为最高的“任天翔”已是冲天而起，人未至，那股天杀魔宗特意祭养出来的杀意已经铺面而来，强大的令人窒息。

　　这“任天翔”本身有着丹道六重的修为，再加上有一件上品灵器级别的宝灵甲，竟是生生承受住了“血海炼杀术”的爆炸性力量，保住了性命，在重重能量风暴中冲了出来！

　　“任何阻挠我们天杀魔宗霸业者，都将万劫不复！”

　　任天翔冲上虚空，两柄月弧般的兵器已经被他瞬间祭出！

　　这两柄灵器名为日月轮斩，皆有着上品灵器的威能，若是配合恰当，甚至可以发出接近极品灵器的力量！

　　不过，他这两柄上品灵器刚刚祭出，还没来得及发挥出应有的效力，古青的身躯已经和他达成了一个平衡，手中锋利至极的裂空剑直接一横，依附在亿万光年以外的星辰“玄庚”分身立即投射下一道星辰波动，将他的身躯牢牢摄住！

　　对方是丹道五重练出罡气的修炼者，依靠神器“凤凰泣血镯”内的朱雀火焰，他倒还能够斗上一二，但是一位丹道六重点燃丹火的超级强者，无论如何，不是现在的他所能抗衡得了的。

　　因此，在察觉到这位天杀魔宗的丹道六重高手未死后，他没有丝毫犹豫，直接选择了对他肉身负荷极其巨大的“星辰瞬杀术”应敌！

　　“咻！”

　　三百倍音速，爆发出绝杀一切的威力！

　　丹道五重练出罡气的高手可以突破音速飞行，丹道六重高手的最快速度，更是达到了三倍音速！但是，三倍音速和三百倍音速比起来，二者的差距，根本无法计算！

　　就好像一个人，十秒可以跑一百米。但是另一个，只需要零点一秒，就能够将这一百米跑完，这种速度之快，快到人根本就反应不过来！

　　没有丝毫悬念！

　　当古青的身形出现在“任天翔”身后上千米的距离后，“任天翔”的整个身形已是从中央崩断开来，上本身依照前冲的惯性还在往前冲锋，但是下半身已经缓缓地往下坠落而去……

　　“这是……”

　　祭着两柄上品灵器，打算将目标彻底打杀的“任天翔”张了张口，几乎有些无法理解发生在他身上的事情！

　　“这是什么神通……”

　　不过，古青显然并不会好心的去回答他这个问题，直接将他整具尸体以及佩带在身上的乾坤戒收入神器空间后，立即再次驾御飞剑，往碎空大山那片方向飞去。

　　这个地方多呆一秒钟，就会多出一分危险。

　　只是，他才飞出了不到千米距离，一口精血猛然自口中吐了出来！

　　他在施展“血海炼杀大法”时，已经被元气爆炸的余波冲击到，肉身遭受重创！在这些伤势还没有恢复时，又毫不犹豫的施展了一记“星辰瞬杀术”，浑身上下那因为两颗星辰引力交错已经彻底移位的五脏六腑内，全部传来一股撕裂般的痛苦，里里外外，上上下下，从头到脚，没有任何一个地方让他能丝毫安生！

　　这一刻，他绝对是无比清晰的体验了一把什么叫生不如死！

　　如果他继续这样以精神意志镇压肉身伤势，限制痛觉神经向大脑传递命令，强行支撑着再往外飞去，等待他的，绝对是肉身崩溃，灵魂夺舍重新修炼的下场！

　　“居然伤到这种地步……咳咳……”

　　古青刚想自言自语，却发现一说话，牵动五脏六腑的伤势，那种致命的痛苦，再次的汹涌而来，几乎要将他那强行镇压住的痛觉神经生生崩断！

　　“不能再飞下去了，这里虽然也十分危险。但是这一刻，根本就由不得我选择！继续飞下去，肉身崩溃绝对是百分之百！可若是我能找个地方休息，隐匿住浑身上下所有气息，丝毫不向外泄，倒还有十分之一的几率避过天杀魔宗之人的探察，生还下来！”

　　反正最坏的下场，也不过是换具肉身，夺舍重生罢了。

　　念一至此，古青直接落入了山谷中一片茂密的丛林内，滚入层层枯枝腐叶下，掩埋住自己的身躯，而后默运血海经中一门依靠假死龟息缓慢恢复伤势的旁门法诀！

　　“希望别葬身兽腹……”

　　法诀运转不过片刻，他浑身上下的血气已经渐渐的沉浸下去，直到彻底潜伏，而这具伤势极重的肉身，也是渐渐变得冰冷起来，甚至开始僵直、僵硬，简直于一具尸体无异！

　　不止是肉身，就连他的精神，也在这门法诀运转后消沉了下去，渐渐的陷入了昏迷之中，再无任何气息！

　　或许神道至尊亲自探察的话，还能够探察到他那微弱到似乎随时可能熄灭的灵魂波动，但是除了神道至尊以外，哪怕是丹道九重颠峰的高手亲临，看到此刻的古青，都能够百分百确定，这是个已死之人。

　　对于一个已死之人，相信不会有任何人会有兴趣再给他补上一剑！


第三卷 群星聚斗 第四十一回 获救

　　充斥黑暗的世界瞬间明亮！

　　古青睁开了眼睛！

　　沉浸的记忆如同潮水一般。涌入了他的脑海中，让他瞬间回想起在昏迷之前所发生的一切！

　　为了恢复伤势，为了躲避天杀魔宗余孽的探察，他把自己掩埋在枯枝腐叶中，希望通过血海经中假死龟息的方法，度过眼前这巨大的劫难！

　　眼下……

　　看着头顶上冰冷的山壁，他能够充分的肯定，这是一个洞穴，而不再是昏迷前的那片森林！

　　“咻！”

　　古青瞬间坐了起来！

　　不过他才一动，浑身上下充斥着每个器官、穴窍的剧烈痛苦，却让他整个人险些失去了对肉身的控制，痛觉神经不断的遭受冲击，令他的肉身几乎局部性的陷入死亡……

　　不过，未确定眼前是否安全之前，他却生生凭借强大的精神意志，镇压住肉身上的剧烈伤势，打量起四面八方的环境起来。

　　这是一个不算宽大却很幽深的山洞，从光线看来，这个山洞的位置应该极其隐秘，而且……在山洞外围，有一个布置手段比之他先前。高出一倍不止的隐匿阵法，在这个阵法的封锁下，除非是那些丹道九重高手或者神道至尊亲自在这上空中来回巡视，否则，就连那些结成金丹的高手，也别想凭借气机感应，察觉到这个山洞内的任何生命气息！

　　几乎在他察觉到这个阵法的同时，他也察觉到了一股距离他不过几米距离的一股生命气息！

　　下一刻，他的目光已经瞬间自阵法中移开，落到了这股生命气息的主人身上！

　　“恩……是她……”

　　看到和他同在山洞中的另一位女子，古青微微皱了皱眉头！

　　这位女子不是别人，正是在他昏迷前，刚刚分开不到半个小时的那位红衣少女小芸！

　　此刻，这位红衣少女的状态和他相比，也好不了太多，不止那件红色的长裙有所破损，偶尔露出的玉肌上还能看到一道道伤口，娇小可爱的脸上充满着一股失血过多的苍白，身上的气息微弱、混乱，显然受了不轻的内伤，那一头秀气飘逸的头发，杂乱无神的披在肩膀上，有气无力！从这一点上看，他们困在这个山洞应该已经有一段时间了。

　　红衣少女虽然受了重伤，正在沉睡之中，不过她毕竟是一位丹道二重练血境界的高手，对于外界的气机感应十分敏锐。古青的目光打量，让她立即有所察觉，豁然从睡梦中惊醒了过来。

　　当她看清楚已经苏醒过来，坐起来的古青后，顿时吓了一跳，连忙往后退了几步，一脸戒备的看着古青。

　　古青皱了皱眉头，收回了打量她的目光，平静道：“你不是已经离去了么，怎么……对了，现在在哪里？”

　　红衣少女这时已经完全从睡梦中回过神来，仔细地看了古青几眼，似乎联想到了古青此刻身上严重的伤势，当下放松了不少，当下懒得搭理他，轻“哼！”了一声，再次在自己的位置坐了下来。

　　看到她不说话，古青也不自讨没趣，直接将精神沉浸入神器空间内，找到了那位丹道六重高手“任天翔”的乾坤戒指，拿了出来。寻找着里面是否有什么治疗伤势的灵丹妙药！

　　这“任天翔”作为一位丹道六重的高手，这个境界放眼整个修仙界，都属于一流高手行列，除了丹道七重以上练成金丹的那一批顶级高手以外，整个修仙界，几乎都由得他们驰骋纵横，这么一位高手，身上的收藏自然少不到哪去。

　　古青找了片刻，便找到了活血丹、去邪丹、生生造化丹、六华甘霖露、天池净水等十几种治疗伤势的药物，根据自己现在的伤势，古青很快将其中一些拿了出来，服用下去，调理起自身体内的伤势来。

　　他只是一位丹道三重的修炼者，练出来的真元虽然威力巨大，攻击可以比拟丹道五重练出罡气的高手，但是防御方面却是极其差劲！被“血海炼杀术”爆发的元气余波冲击中后身上遭受了无比严重的巨创，后来更是施展了对他身体负荷巨大的“星辰瞬杀术”！两股伤势叠加在一起，让他的身体已经到了崩溃的边缘，哪怕有这些丹药、仙露治疗，一时半会也绝对好不过来。

　　未免再遇上更加严峻的危险，古青也不敢太过浪费时间，在清醒后，立即一刻不停的对自己的身体治疗、调养！

　　在有所恢复后，更是忍着浑身上下那股撕心裂肺的剧痛，在山洞中打起拳法，调理肉身，几天下来，没有丝毫松懈。

　　他忙着调养肉身的伤势，自然就没时间去搭理同在山洞中的那位红衣少女了。二人在这三、四天的时间里，自是谁也不理谁，一句话也没说过。

　　不过，这种彼此不对眼的局势并未持续多久。

　　古青可以忍住四天时间不发一言，只专心致志地疗伤，但是那位红衣少女却有些坐不住了。

　　当到了第五天，古青忍着身上的痛苦打完一套拳法，再打算继续吞服丹药依靠丹药的药力调理肉身时，一直和他保持着一定距离的红衣少女终于忍不住开口了：“喂，你那里有没有水？我要洗一下脸！”

　　古青如若未闻，吞服了一颗丹药后，就打算盘坐下来，专心的炼化这股丹药的药力，滋润肉身五脏六腑，调理五脏六腑那严重的损伤。

　　“喂，你这人怎么回事？我好歹是你的救命恩人吧，对待救命恩人，你就是这种态度？”

　　“恩，你救了我？”

　　“哼，如果不是因为我也修炼了血海经的‘敛血龟息术’，感应到了你的气息，你恐怕早在几天前，就已经被一些徘徊在附近的食尸野兽给吞掉了，哪还有性命坐在这里。”

　　古青陷入龟息状态后，对于外界的事情无法感应到分毫，但也知道在一片野兽遍布的森林里施展这门术法，究竟会将自己陷入何等危险的境地，只是当时他伤势实在太重，根本由不得他多做选择。

　　想到这，他的精神意识已经沉浸入了神器空间！

　　先前给古小琳铸造一个舒适的生存环境时，他特意的在一片丛林中搬取了一座山峰，在那片山峰中有山有河，有花有草，区区一些清水，自然不在话下。

　　“接好了。”

　　古青说完，运转真元从一条小河流中摄住了一些清水，直接将它们从神器空间的河流中摄到了洞穴内！

　　红衣少女虽然是一位修炼者，但毕竟是一位女子。

　　看到这些清水，不知道多久没有洗漱过的她，脸上立即浮现出了一丝喜色，当下也顾不得二人之间那种冷淡的关系，连忙拿出一个装水的空间容器来，将这些清水全部装了进去，而后二话不出，先洗起脸来。

　　修仙之人身上的法衣，一般都会自带清洗、去尘、洁净之类的阵法，而且冲开天门，能引天地之气入体的丹道高手，正常情况下身上也不会再沾染任何尘土，但是现在，红衣少女不止全无一丝修仙者的形象，反而为了一些清水而喜形于色，可见当日她的处境究竟艰难到了何等地步。

　　看了片刻，古青直接将“任天翔”这位丹道六重高手的乾坤戒指清空，而后将“凤凰泣血镯”中原本属于红衣少女的一些衣物、日常用品拿了出来，装了进去。

　　“凤凰泣血镯”的内部空间本就十分巨大，晋升为神器后，内部空间更是提升了上百倍不止，哪怕装上一座山脉，大量城池进去，也不在话下！空间一直都有大量富裕，因此原本这些应该属于红衣少女的“杂物”，他也一直没有进行清理，此刻倒是全部派上了用场！

　　“接着，这些都是属于你的东西。”

　　装完后，古青直接将这个乾坤戒指抛了过去。

　　乾坤戒内含空间，最差劲的也是灵器级别，像炫阳天宗这样的大派，也只有真传弟子才有资格使用，等闲小派，放眼一个宗门。拿得出手的乾坤戒指也是屈指可数，红衣少女的空间道具被古青夺取后，用的只是低档次的空间袋，不过她那个防御性能极差的空间袋，显然已经在先前的战斗中毁去了！

　　红衣少女接过古青丢过来的乾坤戒指，精神一扫，立即将乾坤戒指里的物品全部收于眼底！

　　不过，当她看到里面原本一些女儿家的私有藏品、渎衣之物，此刻也被古青杂乱的堆放在一起，眼中顿时充满了愤怒，当场喝道：“你这个混账、流氓、淫贼、土匪、强盗……你居然……你居然……居然把我的东西……”

　　尤其是联想这些隐私的东西居然被一个无比陌生的男子看过了，甚至被移动过，那张原本有些秀气可爱的脸上，更是火辣辣的一阵发烫，恼羞成怒：“等小姐回来了，我一定让小姐杀了你，你这个淫贼，你这个野蛮人，我会让你知道得罪了本小姐的下场的！”

　　古青也不理会她的自言自语，直接道：“要换洗的话，就尽快换洗，若是你不需要的话，直接放到一旁，现在开始回答我几个问题！”

　　“你……”

　　“看样子你不需要了。”

　　“谁说不需要，在山洞外围给我呆着，不准再走进山洞内部一步，否则我就挖了你的眼珠子！”红衣少女恶狠狠地瞪了古青一眼，迅速往山洞内部走去，边走边怨气冲天的自言自语：“可恶！本小姐这么聪明理智，怎么几天前就做了那么傻蛋的一件事情，居然救了你！就算你帮助我让我和于诗姐暂时从那些天杀魔宗之人的手上脱困了，我也不应该会救你啊！本小姐乃是血魔宗的第一天才，心狠手辣，杀人不眨眼，人见人怕，鬼见鬼欺……呸呸，鬼见鬼躲……我当时一定被雷劈了，让你给那些野兽吃掉多好，我不止可以拿回我的手镯，还能够泄了我的心头之恨，啊啊啊！”


第三卷 群星聚斗 第四十二回 前往归一剑宗

　　古青在外面等了半个多小时。红衣少女小芸才清洗完毕！

　　等她出来后，伤势上虽然未有好转，但是整个人看上去却是精神，整洁了许多。

　　看到她在自己面前，一副爱理不理的样子，古青如若未觉，直接问道：“你不是已经提前离开了阎道山，何以还会返回此地！？”

　　“你以为我想啊，我刚想离开，却发现整个阎道山四面八方，几乎都是天杀魔宗的弟子，林林总总的，有不下几百人，形成一片密集的防护网，几乎将整片阎道山完全封锁，我就是想出去也出不去！所谓最危险的地方就是最安全的地方，为了暂时的避过风头，我只有再次返回，想要找个地方躲起来，等天杀魔宗的人少了一点后，再想办法出去。”

　　“天杀魔宗的弟子？”古青看了一眼山洞外面！

　　这个阵法不止是隔绝了外界修炼者的探察。就连山洞里面的修炼者，也无法感应到外面的气息，可谓是一个全封闭的空间，哪怕他想知道外界的情况也无法获取。

　　“别看了，还没走，我今天早上偷偷看了一眼，还看到一位丹道四重抱成虚丹的天杀魔宗高手从上空飞过呢。”说到这，红衣女子一副忧心忡忡之色：“希望这些家伙粗心大意一些，别一寸山土一寸山土的找过来，否则的话，我们这个地方还真有可能会被他们发现！”

　　“外面那些搜查之人的实力如何？”

　　“大多数都是丹道二重到丹道六重！丹道七重练成金丹的高手已经能够坐镇一方，成为一方霸主，位高权重，是不可能担任这种搜寻工作的。”说到这，红衣少女看了古青一眼，道：“别想了，虽然你的实力确实不弱，还有一件极品灵器，但是外面天杀魔宗的丹道高手可是多达上百人，除非你是丹道七重练出金丹的高手，否则要想从这里逃出去，仍然十分艰难！”

　　说到这，她还是摇了摇头：“哪怕你是丹道七重的高手也不行，天杀魔宗四大剑王，十大长老，十八大罗刹已经有七成汇聚到了这附近一带，这些人每一个。都是丹道七重以上的高手，只要你被他们中的任何一个锁定，都难逃最终陨落的命运！”

　　“到底是发生了什么事，玄剑风长老为什么会身死？杀他的是谁！？”

　　红衣少女看到古青这副质问的模样，心中颇有些不乐意，只是联想到古青那对人时毫不手软的手段，她还是耐着性子，轻哼道：“我怎么知道，我又不是玄剑风那个老头子，我们在遇到他时，他就已经快要死了，身后还有赤练剑王在追杀他！赤练剑王可是丹道九重境界的高手，于诗姐虽然想要出手相助，但是最后，却连她自己也受了重伤……”

　　“他就没有和你们说什么？”

　　“他说他意外撞破了天杀魔宗一个巨大的阴谋计划，好象是天杀魔宗残留下来的余孽想要复活四千年前的魔道第一人——天杀魔宗宗主天莫问，让我们尽快将这个消息传到天杀魔宗……这个计划的具体步骤，我也不知道！不过，天杀魔宗的余孽们这些年里搅风搅雨，惹得魔门诸道不得安生，还和六欲魔宗勾勾搭搭。不知道在搞些什么鬼把戏，令人隐隐担忧……只是，这些余孽们行事向来极其小心，每一个计划都周详的天衣无缝，根本未留下任何把柄，就连我的师尊——血魔宗的太上长老黄天煞曾经出手追查，也没查出什么有用的东西来。”

　　“果然是复活天杀魔宗宗主天莫问。”

　　“你问这些干什么？你现在才丹道三重的实力，哪怕是知道了这些事情，也没有介入其中的实力！天莫问，那可是当年魔道第一高手，像你得罪的那个炫阳天宗执法长老百烈，在他面前绝对是被捏蚂蚁一般随手捏死，就算你们掌教至尊云至炎见了他，也会有多远跑多远，绝对不敢与之正面抗衡！你贸然打探这些事情，万一被人知道了，当心被人杀了灭口！”

　　如果不是因为玄剑风长老，古青确实也懒得理会天杀魔宗！

　　不过，即便是因为玄剑风长老，他也没有插手天杀魔宗的意思。自身实力不足是一个因素，最重要的，还是他将在“巨阙”上待的时间太短了，如此短暂的时间里，即便他有心追查也追查不出什么来。

　　看着红衣少女虽然身处困境，但却并不怎么担心的神情，古青心中一动，忽然问道：“你通知天雨邪了！？”

　　“是啊，你……”红衣少女本能的应了出来，只是。她才一开口，后面的话立即咽了回去，心中隐隐有一丝懊恼之意！

　　本来按照时间，自家小姐最多三、五天的时间，就能够赶到阎道山了，到时候以自家小姐的能耐，擒下这个淫贼还不是信手拈来之事，自己再要如何如何教训他，也是看自己的意思，但是现在……这家伙已经警觉了，不知道……

　　就在红衣少女有些不安时，山洞外面却忽然传来一阵声音，瞬间让二人同时紧张了起来！

　　“咦，这里居然有个隐秘的洞穴！”

　　“里面没人，我已经感应过了。”

　　“那可不一定，说不定是有人布置了阵法！你在外面看着点，我去山洞里看看。这次可是两大剑王大人联手下达的命令，无论如何，也不能让其他人泄露了风声！”

　　“好吧，那你小心点！”

　　说话间，一阵破空声已经从虚空中落了下来，似乎只需要几个呼吸，就将达到山洞之外。

　　听得有人下来了。红衣少女那因失血过多而有些苍白的脸色，不禁更加白了一分：“这……这……”

　　古青凭借自己的强大精神力，默默的感应了片刻，道：“山洞外的，是两个丹道四重的修炼者。”

　　“丹道四重……”似乎是联想到不久前古青大显神威，击杀天杀魔宗那位丹道五重高手的一幕，红衣少女脸上不禁浮现出一丝希望：“你身上拥有极品灵器，而且又修炼有归一剑宗一门厉害的神通，应该斗得过这两位丹道四重的修炼者吧，他们……”

　　古青看了她一眼，道：“你救了我一命。作为报答，我会尽我最大的努力，将你带出阎道山，让你脱离危险。”

　　“还算你有些良心！”

　　古青这些天里加紧恢复，肉身的状态已经调理到了七八分，虽然尚未恢复到全盛时期，但是凭借“凤凰泣血镯”里朱雀火焰的霸道，以及“天下大同剑诀”练出的真元，对付两个丹道四重的高手还是不在话下。

　　边应下声，他已经来到了山洞口，悄然无息的潜伏着，静静地聆听着那位丹道四重高手无比谨慎的脚步声！

　　当那位丹道四重高手来到山洞之外，即将发现布置在山洞外面隐匿阵法时，古青却是忽然发难，整个人如同一道流光，直接自山洞中迸射而出，犀利的真元疯狂的灌注到裂空剑中，化作一道凌厉的剑芒，直接斩上了那位丹道四重高手的身躯！

　　“死！”

　　那位丹道四重高手也算是极其了得，在剑芒临身的刹那，将虚丹中抱成一团的真元全面爆发，令体内元气如同奔流大海，浩浩荡荡，生生的砸在古青那堪比丹道五重高手的剑芒上，将这道蕴涵必杀之势的剑芒一举砸碎！

　　“有敌人，发信号！”

　　丹道四重的高手怒吼一声，整个人以极快的速度往后飞退而去，刚才短暂的交锋让他深刻的认识到，山洞中的敌人，根本不是现在的他所能够抗衡得了的。

　　他退的速度快，古青追击的速度却是更快，猛然向前跨出一步后，那汹涌奔腾的真元已经是再次凝聚，强大的剑意依附之下，这一道真元在这一刻仿佛化作了一柄绝世神兵，闪电般追上了那疾退而去的丹道四重高手！

　　丹道四重高手刚想绝地反扑，然而。还没等他来得及凝聚自身真元，依附于剑上的恐怖剑意已是猛然迸射出来，如同一柄斩杀一切的精神之剑，带着震人心魄的恐怖意志，生生的震荡在了这位丹道四重高手的灵魂深处，险些将他的精神意识一举震碎！

　　不过，这一剑中蕴涵的剑意虽然没有彻底将这位丹道四重高手斩杀，却也强势霸道的震慑住了他的心神，在他的精神世界被这一剑剑意所伤的刹那，尾随而至的真元已经直接自他的肉身洞穿而过，将他的整具身躯的最重要，彻底的化为湮粉，鲜血飞洒！

　　“走！”

　　古青低喝一声，动作却是未有丝毫缓慢，直接舍弃一道精血，施展出血影大法，以无限接近于音速的速度，猛烈的追杀到了虚空中另一位丹道四重高手身前，体内真元在强大的精神意志御动下，横扫八方，疯狂的倾泻到了那位丹道四重高手的身上！

　　没练出罡气，没有上品护身灵器，在这股真元的激射下，他的肉身上立即多出了几十上百个血洞窟窿！

　　他的速度虽然快极，但是他也不知道，这附近是否有其他高手能够感应到发生在这里的一切。

　　眼见红衣少女已经跟了出来，他立即一把将她抓在手中，爆发出最快的速度，破空而起，直接射往中土世界中央——归一剑宗所在的方向而去！


第三卷 群星聚斗 第四十三回 血海沼泽

　　古青杀了天杀魔宗两位丹道四重的高手。虽然速度极其快捷，几乎未让他们有任何反应的机会，但是天杀魔宗之间有一套特殊的联系方法，相信用不了多久他们就会察觉到这里的异常，从而发现这里出现的事故！

　　未免呆下去再生变故，出了山洞后，古青不敢有丝毫停留，在虚空中迅速穿梭飞行！

　　天杀魔宗在阎道山已经搜索了五、六天，一直没有得到任何消息，本能的以为古青这些知道消息的人已经离开了这片山脉，对于山脉的封锁和几天前相比，也是弱了无数倍，那些修炼到丹道六、七、八重的一流高手，基本上全部都调到了其他重要的岗位进行防守，完成长老们共同协商的大计！

　　虽然没有了丹道六、七、八重的高手，但是剩下的修炼者仍然有着庞大的数量，远不是现在的古青所能够轻易抗衡得了的。

　　丹道四重的修炼者还好些，以他蕴涵大量金气的真元能够强势击杀，但是丹道五重练出罡气的高手，浑身上下防御力强大无比，除了朱雀火焰以外。就只有“星辰瞬杀术”这一门神通可以将其彻底杀死！

　　现在天杀魔宗的人得知他们仍在山中，尚未离去，一旦他施展“星辰瞬杀术”陷入昏迷中后，绝对会被随后赶来的高手找到，并且彻底杀死！

　　第一次用假死之法瞒天过海，如果不是因为这红衣少女小芸的话，他已经葬身兽腹了，若是再来一次，他可不相信自己还会有如此好的运气。

　　想到这，他飞行方式已是隐晦到了一个极限，如同一道流光一般在云丛深处呼啸而过，尽可能避过一切可能避过的敌人！

　　只是，幸运并没有一直伴随着他！

　　当他飞了一段时间，即将要冲出阎道山时，云层之中却忽然穿梭出三道剑光，一下子拦到了他们面前！

　　看到古青远不同于他们天杀魔宗弟子的衣着打扮后，三人中为首一个丹道五重的高手立即明白了过来，惊喝道：“找到目标了，赶紧发射信号！”

　　命令一下达，他身边一个丹道四重的高手立即拿出一张令箭射向天空，爆散出一股奇特的能量波动！

　　这股能量波动极其隐晦，却遵循着某种奇特的规则，拥有着无与伦比的穿透性和传播性，几个呼吸间，已经在空间中重重传递，蔓延到几百里，几千里。甚至上万里以外，几乎将小半个阎道山完全笼罩了进去。

　　看到这一幕，古青也不浪费时间，直接伸手对抓在手上的红衣少女一推：“自己小心！”说完，身上爆发出丝毫不逊色于丹道四重高手的速度，直接杀向那位丹道五重练出罡气的高手，朱雀血液的力量再次激发出来，形成一片熊熊燃烧的火焰，将这位丹道五重的高手一举笼罩！

　　古青摄取的朱雀血液虽然蕴涵有强大的火元气，也能够自主性的吸收天地间的能量进行恢复，但是眼下这段日子里他频繁使用，而且每一次，都释放出最高温度，对于血液中的火元气损耗极其巨大，此刻这股火焰虽然将这位丹道五重的高手笼罩了进去，但是已经无法再将他连人在内一起焚化，只是将他体表的罡气焚烧开来，散向空中！

　　“极品灵器！？”

　　丹道五重的高手才与这股火焰一接触，立即大吃一惊，连忙急身退开：“大家小心，这小子身上有极品灵器。可别着了他的道！”

　　另外两位打算围杀上来的丹道四重高手一听，立即远远的和古青保持着一个安全的距离，将手中中品级别的灵器祭起，浑身上下元气溢散，形成一道道手诀打入灵器之中！

　　“小灭绝斩！”

　　伴随着一声轻喝，两位丹道四重高手将手中灵器同时御动，形成一股强大的力量往古青斩杀而去。

　　不过二者之间毕竟相差有一定的距离，这一记小灭绝斩斩杀过来的威势极其凌厉，但尚未杀至古青身前，已经被他提前避开，落于空处！

　　“游斗！”那位丹道五重的高手低喝一声，重新鼓荡起自身罡气，将身上的朱雀火焰震荡开来，再次往古青杀去，凌厉霸道的罡气直来直往，哪怕未祭出灵器进行攻击，所造成的威胁仍然比刚才那二人大上几倍不止！

　　有这位丹道五重高手在纠缠，另外两位丹道四重高手也不再合围，其中一个隔着一定的距离不断的借助灵器的力量施展“小灭绝斩”从旁策应，另一人更是转移方向，往才丹道二重修为的红衣少女杀去！

　　“拖延时间！”

　　交手瞬间，古青已经猜测出了这几位丹道四、五重高手的想法！这三人忌惮他身上的极品灵器，不敢不顾一切的放开手脚和他拼命，只想纠缠住他，等待着援兵的到来，依靠人多势众迅速解决战斗！

　　“这阎道山的丹道高手最近或许有所减少，但是肯定也有几十上百人！整个阎道山的也就十几万公里，对于丹道五重能够突破音速飞行的高手而言，一两个小时就能够飞个来回。战斗下去的话，敌人肯定会越来越多！”

　　想到这，古青身形疾闪，蕴涵在裂空剑中的真元迸射而出，直接往那杀向红衣少女的丹道四重高手而去。

　　这位丹道四重高手虽然想要生擒红衣少女，但是对于被纠缠住的古青也不敢有丝毫大意，看到他杀过来之时，已经以最快的速度躲闪开来，险险的与那一剑擦肩而过。

　　“走！”

　　逼退这位丹道四重高手后，古青再次一把将红衣少女抓住，直接破空往阎道山外飞去，只要到了一些人口密集的地方，这些天杀魔宗的余孽绝对不敢再追下去，否则，以他们那人人喊打的身份，不需要古青求援，立即就会有其他的修炼者从四面八方赶来，加入替天行道的队列中。

　　“喂，放开我，你这人实在太野蛮了，哪有你这样对待一个女孩子的。”

　　红衣少女第三次被古青提着，毫无形象的往阎道山外围飞去，终于有些受不住所遭遇的虐待，大声抗议起来。

　　不过想也不用想就应该知道，她的抗议显然没有丝毫效果！

　　“你这家伙……这样下去我们不可能逃得掉的，丹道五重的高手有罡气护身，能够突破音障飞行，哪怕你的速度再快，只要一天没办法进行超音速飞行，就一天无法摆脱丹道五重高手的纠缠！你快放了我，我有办法能够暂时性的阻挡住他们片刻！”

　　古青皱了皱眉头，看了一眼身后远远跟着他们二人的丹道五重高手，也知道这位红衣少女说的是事实。

　　“只要一停下来，他们立即就会追上来。到时候再要将他们摆脱，肯定又要耽误一点时间，现在越耽误一秒钟，就多出一分危险！”

　　“我又没让你停下来，我是让你放开我……”红衣少女也懒得继续解释下去，直接伸手抓住古青的衣服，一阵用力，摆脱了他的魔爪，翻身站到了他的裂空剑上！

　　“……”

　　“别乱动，你想死我还不想死呢！”说到这，红衣少女直接解开了自己的裙带子，从前面绕过古青，将二人绑到了一起，口中很是不情愿：“迫不得已，本小姐也只要让你这流氓占点便宜了！”

　　古青皱了皱眉头，两人这么紧紧地贴靠在一起，倒让他感到十分的不自在！

　　“别动，飞稳定一点，要多稳有多稳，千万别有任何晃动，这门神通我尚未完全掌握，气血受不得任何震荡，还必须调动所有的精神去控制体内的精血演化为攻击大阵，无法自主的与你保持持平，站在剑上！不然一旦反噬起来，我们两个都要完蛋！还有，你说过的，必须将我带出阎道山，呆会我施展完这门神通将会元气大伤，你可千万不准把我丢下来！”

　　“我并非你们魔门中人，既然答应带你出阎道山，就一定会做到！”

　　“哼，谁知道呢，希望如此！”固定好自己的身形后，红衣少女脸上的神色也渐渐凝重下来，单手一划，直接在那洁白如玉的手臂上划出一道血痕来。大量的精血自伤口中流淌而出，被她以真气摄拿住，凝于半空！

　　丹道二重的高手浑身上下的血液已经练成了精血，与生命力量息息相关，大量地消耗精血中的力量就代表着大量消耗生命的力量！

　　但是此刻已经到了最为关键紧要的时期，如果不拿出所有手段，一旦被天杀魔宗的人合围，绝对只有死路一条。

　　逼出了体内大量的精血后，红衣少女原本尚未恢复过来的苍白脸上，已经变得全无血色，自身上散发出来的生命气息也是越发微弱，仿佛一个生了一场大病的病人，甚至有一丝即将撒手人寰的意味！

　　“可恶……这个流氓真是一个灾星，和他呆在一起，准没有好事！第一次见面，被他抢了我的手镯，第二次见面，又遇上天杀魔宗的阴谋，现在，我一个可怜的丹道二重修炼者，居然会被一群丹道四、五重的修炼者追杀，天啊……”

　　红衣少女感受着体内元气的迅速流逝，满是幽怨的大喊了一声，那股精血中的元气被完全引发出来，直接射入了身后的虚空之中！

　　“血海沼泽！”


第三卷 群星聚斗 第四十四回 中土世界第一大派

　　射入虚空的鲜血。迅速爆炸开来，形成一阵笼罩范围至少超过上万米的巨大血雾，这些血雾不断蠕动着，与整片空间紧紧粘贴在一起，散发着一阵阵涟漪、波纹！

　　伴随着这些涟漪不断的扩散向四面八方，血雾笼罩的那片空间仿佛被扭曲起来，充斥着一股强大的禁锢力量，将紧追而至的三位天杀魔宗高手彻底的笼罩了进去。

　　这片血雾中拥有着强大的吸收力量，将三人外放的真元、罡气紧紧的吸摄住，令他们体内真元根本难以运转起来，就好象凡人陷入了沼泽一般，任凭他们如何挣扎，浑身的力道却全部用到了空处，只能生生的陷在里面，出来不得！

　　施展这门神通后，红衣少女浑身上下的气息已经降低到了一个前所未有的临界点，以丹道二重修为困住两个丹道四重，一个丹道五重高手，可想而知对于她的元气消耗究竟是何其巨大了。

　　眼见那三位丹道高手一时半会绝对无法脱困而出，红衣少女微微松了一口气！

　　精神一松懈，元气剧烈消耗的后遗症立即汹涌的涌上心头。不断的冲击着她的精神意识，匆忙间，她只来得及略含警告的说上一句：“别忘记你答应过我的话！”体内的气息已经一落千丈，迅速沉浸，陷入了昏迷之中。

　　感受到身后之人的变化，古青微微皱了皱眉头，一把将她搂住，不然的话，哪怕有这一根带子系着，在这等高速飞行带动的惯性之下，她也肯定会从剑上坠落下去。

　　古青沉吟了片刻，在她身上打量了几眼，确定她的确已经因为元气消耗过剧陷入昏迷后，这才打开了神器空间，将她放入了神器空间之内。

　　一个昏迷的人，想必无法对生活在神器空间内的古小琳造成什么伤害。

　　没有了红衣少女的存在，古青飞行起来，完全能够肆无忌惮，一下子已经将自身速度提升到了极限，如同一柄锋利至极的剑气，凌厉的划开天空中的茫茫白云，呼啸射出！

　　这等速度虽然还没有达到丹道五重高手那般突破音障的地步，但等闲的丹道四重颠峰的高手要想在速度上追上他也不是件容易的事情。

　　即便追上来了，一个丹道四重的修炼者对上他，也只有死路一条。

　　凭借这种风驰电掣的速度，阎道大山的范围在他的身前飞掠而过，渐渐遥远。脚下的树木、山林，迅速变的稀疏，生活在里面的妖兽、野兽，也由先前的大型兽类，在向食草野兽、小型野兽方面转变，再飞了片刻，他已经能够依稀的看到一些人烟的痕迹。

　　在这期间，他自然也遭遇过天杀魔宗的丹道高手！

　　不过丹道五重练出罡气的修炼者毕竟不是什么大白菜，天杀魔宗既然已经放松了对阎道山的探察，留下来的丹道五重高手自然多不到哪去，剩下的那些丹道三、四重的高手不追过来还好些，若是敢追来，绝对会在几剑间被古青所击杀，葬送性命！

　　在这种情况下，飞行了整整一天后，阎道山那片连绵十几万公里的山脉已经被他远远的抛到了身后，天杀魔宗的追兵也从偶尔可见的地步，到现在几乎绝迹！

　　“应该算是摆脱天杀魔宗的追兵了。”

　　在一座凡人世界的城市客栈呆了一天，恢复了一番这些天来消耗的真元后，古青再次的将目光投向了天空！

　　离开阎道山已经有近两天的时间了，现在，天空中已经彻底看不到天杀魔宗弟子的影子了。

　　当然，或许暗中还有天杀魔宗的弟子伪装成行行色色的人物在注意着修仙界的一举一动，但是他相信，这些人要想再次将他们找出来的可能，将是微呼其微！

　　精神扫了一眼“凤凰泣血镯”空间内昏迷的红衣少女，古青微微皱了皱眉头！

　　这位红衣少女施展那一门神通一举困住两位丹道四重，一位丹道五重高手，消耗实在太过巨大，险些让跌破了境界，到现在为止已经过了三日时间，仍然还没有苏醒的迹象！

　　“不能再呆下去了，天杀魔宗得知无法拦截到我，将这个消息隐瞒下来后，肯定会想办法将计划进行一些细微处的改变，若是我等得太久再上归一剑宗将这个消息汇报上去，相信也无法对天杀魔宗的计划造成什么影响，那样一来，玄剑风长老的牺牲也就没有任何意义了。”

　　想到这，古青也不再在这座城市等待红衣少女醒来，直接出了客栈，御剑而起，往中土世界的最中央飞去。

　　归一剑宗！

　　中土世界第一大派！

　　不止如此，归一剑宗发展到现在，已经不再局限于中土世界第一大派那么简单，整个宗门内弟子多达千万，就连晋升丹道的真传弟子，也是达到了恐怖的一千八百之众，其中同为丹道境界的长老、护法、执事，更是数以万计。如此多的丹道强者，放眼整个修仙界也是绝无仅有！

　　目前整个修仙界中除了隐匿在海外极少进入中土世界的琉璃仙岛，和盘踞在沉沦鬼域的炼魂魔宗依靠两门无上神通，还能与归一剑宗抗衡一二以外，其他宗派，实力比之归一剑宗来差劲了不止一个档次！

　　像古青所在的炫阳天宗，虽然作为中土世界五大仙门之一，可是如果炫阳天宗真的与归一剑宗开战，炫阳天宗最多依靠山门群山的力量以及那颗蕴涵着大量庚金之气的陨石天外天进行死命防守，若不联合其他仙门从旁协助，不可能有任何抗衡的可能！

　　饶是如此，若归一剑宗铁了心要将炫阳天宗灭掉，付出比较惨重的代价后，仍然能够将整个炫阳天宗包括天外天在内的一切，彻底从星辰“巨阙”上抹去，不会有任何剩留，就连炫阳天宗的掌教至尊云至炎，能不能活着逃出归一剑宗高手的重重围杀，也很成问题！

　　由此可见，归一剑宗的综合实力究竟强横到了何等地步。

　　古青以最快的速度，飞了整整半个月后，总算来到了中土世界的最中央！

　　尚未看到中土世界第一大城——天地城的所在，他的目光已经被虚空中隐藏在云层中的那片连绵群山给彻底吸引了。

　　群山！群山！一片巨大到比之炫阳天宗那片连绵一片的山脉还要宽阔、巨大上十倍的群山！

　　当然。如果只是这么一群茫茫大山，那也太对不起归一剑宗这中土第一大派的名头了，真正让人为之震撼的，是这片连绵到没有丝毫边际的群山，无一不悬浮在虚空的云层之中，立足无地！

　　他们被一股无法形容、理解的神秘力量，生生的摄取停留在天风层里，于云层之中时隐时现，飘渺莫测，时起时伏！

　　在这片群山背后，一个巨大到无法形容的大日金轮。冉冉散发着万丈七彩光辉，射向四面八方，照亮着群山与漫天山野，将整片山脉，云层，渲染的如同镀上了一层金碧辉煌、庄严神圣的光辉！

　　站在这片大日金轮前面，一股大气磅礴、浩瀚如海的宏伟气息，铺面而来！那种庄严宝象，那种高高在上，那种泯然万物，那种令天地臣服的可怕气场，足以在一刹那间，令所有看到这一幕的修炼者心悦诚服，对着这片连绵仙山诚心叩首，顶礼膜拜！

　　“归一剑宗，归一剑宗，这就是归一剑宗！中土世界第一大派！如果说进入炫阳天宗内，会让一个普通的凡人或者武者，发自内心地感到一阵渺小，并且被激起万丈雄心，那么，在这归一剑宗面前，哪怕是见多识广，看惯了无数大场面的修炼者，甚至是丹道高手，也会在这一眼之间被归一剑宗的强大、雄厚实力所折服，并且心甘情愿的加入归一剑宗内，以身为归一剑宗的弟子而感到无比自豪！”

　　这些话，是古青心中发自内心的感慨。

　　虽然他的心境已经达到了古井无波的地步，但是这一刻，那平静的心湖，是真正的泛出了一道道涟漪，被归一剑宗这片雄伟浩瀚的山门所震撼住！

　　在地球上，要想建立出这么一片旷世奇景来，哪怕人类六十亿人口，动用全球经济，花费上几十年、几百年。甚至上千年的时间，都未必能做到，即便做到恶劣，也最多建立一个美丽玄幻的空盒子罢了，没有后面那大日金轮的照耀，人们永远无法体会到站在这里心里可能诞生的感受！

　　“难怪玄剑风长老口中的语气似乎并不怎么将炫阳天宗放在眼里，虽然这个宗派的真正实力如何我并不清楚，但是，单从山门上而言，他们已经拥有了说这些话的资格。先前玄剑风长老口口声声拉着我要让我和他一起去归一剑宗，见识到这片山门后，如果归一剑宗的掌教至尊再亲自礼贤下士，亲自出言拉拢，许诺无数好处，恐怕就连那些在修仙界已是一方巨头的金丹高手，也无法无动于衷吧！”

　　摇了摇头后，古青也不再多想，直接御动飞剑，往归一剑宗那片连绵群山而去。

　　一切事情，还是等完成玄剑风长老的遗愿，将这个消息传递给归一剑宗的高级长老再说吧。


第三卷 群星聚斗 第四十五回 轻慢的态度

　　靠近归一剑宗后。古青才算是了解了这个中土第一大派的真正魅力！

　　在那片显现在外的连绵群山中，数之不尽的修炼者或驾御飞剑、或驭使法宝、或骑乘仙禽、或坐于飞舟，密密麻麻的往那片漂浮的山脉飞翔而去，来来回回，忙碌不息。乍看一眼，单单是入目之地往返的修炼者，就有十万以上，真正一直在这片山脉中进出的甚至有十几万，几十万之多。

　　如此巨大的人口基数，不断的将整个中土世界四面八方各种各样的消息、宝物、功法、人力带往归一剑宗内，使得整个归一剑宗的实力、资源、占据范围、弟子数量，日日夜夜，以肉眼可见的速度迅速膨胀，这种膨胀速度，比之同为中土世界五大仙门之一的炫阳天宗不知道要快上多少倍！

　　“眼前这一幕，如果是一个经常观看科幻片的地球人类，怕是都会将归一剑宗这片连绵群山当成一艘巨大的宇宙母舰，而那些人类修炼者，则如同负责地面作战的飞行战机，来来往往！只不过这艘宇宙舰母的体积比之其他战舰来，巨大上不知道多少倍。说是一个行星基地也不为过，而且，在那里面所蕴涵的力量，足以将水星、火星这些一、二等星辰摧毁十次、百次、千次、万次！哪怕星辰等级略高的地球也不例外！”

　　古青自言自语间，已经落到了归一剑宗山门前比较外围的一片广场处！

　　在这片广场纵横面积至少超过十万米之广，地面全部由极为名贵的晶玉雕砌而成，不沾尘土，不惹风霜，表面光滑剔透，清可照人！在广场四方，还有林林总总一千零八百根巨大玉柱，顶天而立，每一根玉柱直径都有九米，高达九十九米，顶天立地，玉柱上刻画着归一剑宗创立至今种种辉煌历史，以及宗门长辈的无上成就，受来人瞻仰！

　　在古青落到广场上时，同样有着来自其他各派的弟子、修炼高手，驾御着道道华光从天而降，落于四周！

　　这些人除了少量归一剑宗的弟子以外，大部分都是来自其他宗门、小派的弟子，或者干脆就是无门无派的散修，来此的目的也是各不相同。

　　想要来归一剑宗购买丹药法宝的便往聚宝居方向而去，想要求取归一剑宗外门剑法的则取道奉天剑阁，一些来此有要事要办的便直接穿过这片广场的尽头，赶往前方归一剑宗的真正山门。

　　古青看了片刻，直接往归一剑宗的山门而去。

　　他身上此刻尚还穿着炫阳天宗真传弟子的服装，看到他的到来，那些在山门外负责接待的弟子立即主动迎了上来，恭敬的行了一礼：“在下归一剑宗弟子王涛，见过炫阳天宗的师兄！不知师兄来我归一剑宗，可是有事要办？”

　　古青点了点头：“我有一件要事想要向贵派禀告，想求见贵派掌教至尊！”

　　“见掌教至尊！”这位接待弟子微微一怔，目光再次打量了古青几眼！

　　古青虽然有着丹道三重的修为，还是炫阳天宗的真传弟子，但是归一剑宗的掌教至尊身份是何其尊崇，别说是一个炫阳天宗丹道三重的真传弟子了，就连归一剑宗自家的丹道四、五重高手，除了晋升真传弟子那一天能够承蒙掌教至尊召见，其他时候也没有这个荣幸！

　　想到这，这位弟子也只能委婉道：“师兄，掌教至尊每日里需要处理的事情实在太多，怕是没有时间来亲自接见你……不如我先带你去见接引长老，你有什么事情不妨先向接引长老说明，如果是重要事情，衡量利弊后，接引长老自会亲自为你向掌教至尊禀报！”

　　古青沉吟了片刻。点了点头：“如此，有劳了。”

　　“师兄客气了，这边请！”说完，微微做了一个请的手势，领着古青往宗门内部而去。

　　同为中土世界五大仙门之一，炫阳天宗真传弟子的身份，自然不是等闲中人所能够比拟的，这位弟子自然不敢像对待散修一样对待古青，领着他进入山门后，直接御剑而起，往距离此处几十里的接引殿飞去。

　　落到接引殿后，这位弟子直接带着古青进入接引殿，来到了一位丹道四重的接引长老面前，恭敬的行了一礼：“怀明长老，这位炫阳天宗的师兄有要事想要汇报！需求见掌教至尊，还望怀明长老示下！”说完，他微微行了一礼，告辞离开了此地。

　　接下来的事情，显然已经不是他这么一个气道九重的山门弟子所能轻易介入的了。

　　气道弟子退下后，怀明长老点了点头，看了古青一眼道：“不知道友有何时需要汇报，请先向我言明，若是确实是要事，我自会将消息呈递上去，让掌教至尊亲自审核！”

　　“恩？”古青微微皱了皱眉头：“此事关系重大，你不能先带我去求见你们归一剑宗的掌教至尊！？”

　　“呵呵，这位道友说笑了，我归一剑宗掌教至尊位高权重，每日里需要操心的事情多不胜数。要见的人也是数之不尽，就连一些自其他各地赶来的门派掌门、一教教祖，也需要通过重重汇报，才能酌情得到见掌教至尊的权利……”

　　说到这，他见古青神色有些不太好看，不禁道：“当然，主要也是看是什么事，若是重要的事情，我们自会注明此为重要文件，请掌教至尊优先浏览，若是一些普通的事宜……”

　　“是玄剑风让我来汇报，说此事必须要亲自禀告给你们归一剑宗的掌教至尊。”

　　“玄剑风！？”怀明长老微微一怔，玄剑风长老好歹也是一位丹道六重，点燃丹火的高手，在归一剑宗也算是小有名气的人物，他自然听说过！

　　不过玄剑风长老性子直爽，而且固执蛮不讲理，一点点事情经常在归一剑宗内闹得大呼小叫，上下震动，听他说让他传递消息的是玄剑风长老，怀明反而不怎么在意了，轻笑道：“玄剑风长老交代下来的事情么……我看，此事执事长老负责解释已经足够了。我这便替你引见执事长老，你看如何？”

　　“执事长老？玄剑风长老亲自交代我要向掌教至尊汇报，可否替我转禀贵派掌教至尊！？”

　　“我自然了解，你放心吧，执事长老的权利之大，哪怕比之你们炫阳天宗的掌教至尊来，估计也不会差得到哪去，有执事长老受理此事，完全已经可行！”

　　古青沉吟了片刻，联想到天杀魔宗的种种厉害来，摇了摇头：“此事关系到你们归一剑宗的生死大敌天杀魔宗。还望贵派重视此事！”

　　“我们归一剑宗每年灭杀的天杀魔宗余孽，多到数都数不过来，就在三个月前，天杀魔宗一位丹道九重境界的长老还丧命于我们归一剑宗掌教至尊的大弟子天烛之手！”说到这，这位怀明长老似乎也有些不太耐烦了：“算了，既然你真想要见掌教至尊，那就将你要汇报的事情说出来，我会上呈掌教至尊的。至于掌教至尊会不会因此事召见你，那我便无法确定了。”

　　古青也知道，以自己的身份，要见归一剑宗这等超级门派的掌教至尊确实不是件容易的事情，当即道：“玄剑风让我告知贵派，天杀魔宗的余孽已经聚集一起，正在着手复活天杀魔宗宗主天莫问！”

　　“复活天杀魔宗宗主天莫问？”怀明长老微微一怔，紧接着，神色立即变得怪异起来：“你是说，玄剑风长老让你传讯于此，告诉掌教至尊天杀魔宗余孽要复活他们那已经死了四千多年的宗主天莫问？”

　　“不错。”

　　怀明长老摇了摇头，心中暗暗嘀咕了一句：“玄剑风长老这个玩笑开得也太离谱了些。”

　　古青看他的神色，不禁皱了皱眉头：“有何不妥？”

　　“我且问你一个问题，天杀魔宗宗主天莫问可曾证得圣道？”

　　“不曾！”

　　“可曾证得仙道？”

　　“不曾！”

　　“那他可是已经修炼到神道圆满，精神意识沟通天地，感应仙界？”

　　“也不曾！”

　　“既然他不曾证得圣道永恒不灭，不曾证得仙道仙躯不毁，亦不曾神道圆满元神不死，那么，在被我们归一剑宗掌教至尊灭杀之后已过四千年，何以再次复活！？”

　　“这……”

　　对于天杀魔宗宗主的具体实力古青还真不知道，他甚至不知道这位“巨阙”星第一高手究竟是神道几重的修为，是否具备死而复生的莫大能耐。

　　“你不信我？”

　　怀明长老见他这一本正经的模样，也不想再解释，如果不是因为对方是炫阳天宗丹道三重的高手，他恐怕早已经不再搭理下去。

　　“我会将这件事情录成玉册呈禀掌教至尊的，你若是无事的话，便可先行回去，或者，我让一位弟子带道友在我们归一剑宗外围四处看看亦可。炫阳天宗与我们归一剑宗同为中土世界五大门派之一，我等自是不会轻慢！”

　　古青从他的语气中已经听出了他对此事的漫不经心，如果他就此离去，归一剑宗的掌教至尊究竟能否得到这个消息，并且对天杀魔宗加以重视、防范，绝对是未知之数！


第三卷 群星聚斗 第四十六回 万剑阁

　　“我重申一次，此事关系重大。我需要见贵派掌教至尊！”

　　看到古青仍然执意不肯离去，怀明摇了摇头，语气中也没有了先前那么好的耐心：“我说过，我会将这个消息呈现上去的，掌教至尊到时候自然能够看到，至于他会不会答应见你，我就不敢保证了。好了好了，要是没事了的话，那就请回吧！”

　　“真得就没办法让我当面将这个消息汇报于他！”

　　“如果你们炫阳天宗的掌教至尊亲自来此，自然立即就能够得到掌教至尊的亲自接见……但是你……如果我没猜错的话，这也只是玄剑风长老的猜测吧，因为一个猜测就让掌教至尊出面见你商谈此事，那每日里各种各样可疑的线索如此之多，掌教至尊又何以一一处理过来。好了好了，你且先行离去吧……如果掌教至尊要见你，我自会通知你！”

　　古青摇了摇头，这怀明长老连他的名讳都不问，这句话里的敷衍意味有多重可想而知了。

　　不过他也知道，以他现在的身份，要见归一剑宗的掌教至尊确实不是件容易的事！

　　丹道三重的修炼者拿到外界却，确实也算得上迈入高手行列。到了凡人世界绝对是坐镇一国的存在，但是这点修为在归一剑宗掌教至尊面前，实在是太过人微言轻了。

　　丹道七重练成了金丹，那还有一点可能，丹道三重，想也别想……

　　“事关重大，有劳阁下尽快将消息呈交上去！”古青说完，也不再在此停留世界，直接出了这座接引大殿，往外而去。

　　怀明长老见古青离去后，这才摇了摇头：“复活天杀魔宗宗主天莫问？亏得玄剑风长老也想得出来，死了几千年的人都能复活，未免也太过匪夷所思了。偏偏他居然还成功的忽悠到了一个炫阳天宗的真传弟子来替他传话……看样子，炫阳天宗真传弟子的素质，已经越来越低了，怕是再过得几千上万年，还能否和我们归一剑宗一道位列中土世界五大门派也是个问题！”

　　说完继续忙自己的事情去了，至于刚才说录下这个消息呈往掌教至尊的事，丝毫没有往心里去。

　　古青出了归一剑宗的接引殿，心里对于那位怀明长老的敷衍话语很没有底！

　　他记得玄剑风长老曾经提起过，他有个好友李天玄，也在这归一剑宗能担任长老，或许可以通过他这一渠道将这个消息汇报上去！

　　想到这，他便打算找一位归一剑宗的弟子进行询问。

　　不过，他才刚一看到一队巡山弟子走来，却是忽然感应到了什么，连忙身形一闪。来到了一个比较隐秘之地，在虚空中一抓，直接将原本陷入昏迷中的红衣少女给抓了出来。

　　这少女失血过多，本能的运转一门潜息的法门在昏迷中恢复自身精血消耗，此刻过了半个多月之久后，终于有了一丝从昏迷中苏醒的迹象！虽然尚未恢复到全盛时期，但已有了一定的自保之力。

　　既然她已经醒了，古青自然就不敢再让她呆在神器空间，以免对同在神器空间中的古小琳造成什么损伤。

　　古青将这红衣少女抓出来，不过等了几个呼吸，她便幽幽转醒了过来，看到近在眼前的古青后，她总算稍微松了一口气，道了一声：“算你小子还有点良心！”

　　“我说过，我既然答应你带着你活着离开阎道山，就一定会做到！”

　　“哼！”红衣少女轻哼了一声，站起身来，打量起四面八方的环境来，当看到这片连绵华丽的建筑时，微微有些奇怪道：“这是哪里？”

　　“归一剑宗！”

　　红衣少女点了点头：“归一剑……”宗字还没说完，她的脸上立即被一种难以置信的惊震所取代。漂亮的大眼睛一瞪：“归一剑宗，这是归一剑宗！？中土世界第一大派的归一剑宗！”

　　“若是不信，你随便找个人一问自然清楚！”

　　“你你你……”红衣少女暗暗打量了一番四周，确实发现不少身着归一剑宗服饰的弟子后，立即明白古青所言不假，顿时气急败坏道：“你……你居然将我带到归一剑宗来，难道你不知道，我叫小姐与归一剑宗之间的紧张关系吗，让归一剑宗的人认出来，我就死定了。啊啊啊，这下真的要完蛋了！小姐，芸儿以后恐怕再也看不到你了……”

　　古青听她这么一说，倒是微微一怔，在将她带往归一剑宗时，他确实没有考虑到这个问题！

　　而且，从她先前与玄剑风长老言语间的针锋相对，他也能确定，这红衣少女所言肯定不假！

　　“你，你虽然答应了我将我带离阎道山，但是却令我整个人身陷归一剑宗，想要借助归一剑宗之手将我斩杀！你分明是对先前的事怀恨在心，一个大男人，居然还和我一个小女子怄气，用这种手段害我……”

　　“够了，这个问题是我疏忽了，我带你离开归一剑宗便是。”

　　“离开，怎么离开！？先前在阎道山，虽然危险，但是只要我隐藏的深一些。小心谨慎一些，还能够等到小姐来救我，但是……这里是归一剑宗啊，是中土世界第一大派，里面单单是神道至尊，就有十几位之多，丹道九重的长老更是不计其数，连小姐也得远远避开的地方……呜呜呜……想不到本小姐一世英明，居然会毁在你这个流氓手上！”

　　“这话说的……”古青皱了皱眉头：“你不过是天雨邪身边的一个小丫鬟而已，归一剑宗的人要找也是找天雨邪，哪会在乎你？你稍微改变一下容貌打扮，绝对不会有人将你和天雨邪联系起来！”

　　“呃……”

　　此话一出，还在焦急着的红衣少女立即微微一怔，立即反应了过来！

　　“对呀，归一剑宗弟子的行动向来都是针对小姐的，这里面，认识我的还真没有几个。况且，最危险的地方就是最安全的地方，归一剑宗的人一定想不到我身为小姐的丫鬟，居然会出大摇大摆的现在归一剑宗的山门内，即便先前有人见过我，也会以为是认错了。”

　　看到她总算镇定了下来，古青也不再理会她：“好了。既然问题已经解决了，你自己出归一剑宗吧。”

　　红衣少女一听，顿时连连点头，直接往归一剑宗的山门而去。

　　不过，她才走了几步，却见原本已经十分热闹的归一剑宗前山顿时更加热闹起来，紧接着，正在游荡、巡逻的归一剑宗弟子、诸派散修、游客，仿佛同时受到某种新奇的事物吸引一般，全部往一个方向跑了过去，边跑时，边传来一阵零零碎碎的交谈声。

　　“想不到那王天化事隔五年，居然再次来了，看样子，这一次他是有把握闯过万剑阁第五层了。”

　　“上一次距离万剑阁第五层他已经只剩下最后一点点了，现在仔细钻研了五年，万剑阁第五层肯定难不住他，说不定还能闯过第六层！”

　　“不可能吧！？万剑阁每一层都是无比凶险，岂是说闯过就闯过的！？”

　　“谁说不可能，这王天化天赋卓绝，不知道多少归一剑宗的长老要收他为弟子，都被他拒绝了，据说，他的目标是闯过第六层，拜入归一剑宗的神道至尊门下！若是对第五层没把握，上次失败了，岂会再如此轻易的卷土重来！？”

　　“这可了不得，闯过第五层不止是能够得到一件上品灵器的奖励，还能够得到归一剑宗那些实权长老的召见，甚至被那些丹道九重的长老收为弟子！这是何等荣耀！？可是这王天化居然想再闯第六层！？莫非他不怕死在万剑阁的剑阵中么！”

　　“能够拜一位归一剑宗丹道九重的高手为师，那简直是一步登天啊，威风程度简直可以比拟等闲神道至尊的弟子！要是我，肯定不会再以身犯险，做这等危险之事了。”

　　“那可不是！不过听说天才散修洪辰在万剑阁第六层已经被困了整整一年，估计已经死在里面了……如果没死的话，倒是不知道他们二人究竟谁能够率先突破第六层！”

　　“过了第六层，得归一剑宗的神道至尊召见，啧啧，了不得，了不得啊！”

　　“赶紧过去吧，要是去晚了，就要错过最精彩的好戏了。”

　　“正是！”

　　边说间，这些人的议论已是渐渐远去。

　　古青看了一眼这些同时往一个方向而去的众多归一剑宗弟子、门派散修，微微皱了皱眉头，口中自言自语：“这万剑阁是什么地方，闯到第六层，居然可得归一剑宗的神道至尊召见！？甚至被这些神道至尊收为弟子！？”

　　“连万剑阁都不知道，你也太孤陋寡闻了吧！”

　　“恩。你知道？”

　　“那是当然，你也不看看本小姐是谁，上知天文，下懂地理，近至中土，远达海外，哪会有……”

　　“你若是不想说，我不会勉强你。”

　　红衣少女嘟了嘟嘴：“看你这态度，哪像是求人办事的，好象命令人家一样！”虽然有些不满的抱怨，但是她还是解释道：“万剑阁就是归一剑宗设立在外，对外开放专门用来为自己宗门挑选精锐弟子的地方，考验闯入者的实力，对于剑的亲和度和领悟性！任何人都可以进入其中，进行闯关！”

　　“仅此而已？”

　　“当然不止！这万剑阁一共被划分为九层！第一层和第二层还好些，没什么危险，但是从第二层后，每一层中都将蕴涵有重重杀机，而且越往上越危险，据说到了第九层，就连神道至尊若是强行闯之，也会陨落其中！”

　　“灭杀神道至尊！？”

　　“正常手段要想灭杀神道至尊自然不可能，不过，这万剑阁是为了挑选归一剑宗精锐弟子，可非等闲弟子那么简单，考验的并非修为，而是对剑的理解，对剑的领悟，以及自身剑道的境界！因此，任何人进入万剑阁的首要条件，便是要佩带上一个万剑阁特制的禁元环，戴上它，实力会被限制在气道九重左右，这等修为，换作神道至尊遇上了凶险至极的剑阵，也是危险异常！当然，相应的，能够通过考验，他们得到的奖励也是非同凡响，任何一位万剑阁中出去的修炼者加入归一剑宗后，都必然会被归一剑宗作为重点培养，传授神通法诀，哪怕他们不加入归一剑宗，每闯过一层后，也会有种种奖励！像第一层，奖励物品便是一件上品法器，第二层极品法器，第三层已经是下品灵器了，依此类推！”

　　“换你这个说法，那若是有人闯过第七层，归一剑宗岂不是要拿出神器来？”

　　“那是自然！归一剑宗会将参加考核之人在万剑阁中的考核过程全部录制下来，加以钻研，提升自身剑道领悟，并且完善布置在万剑阁中的剑阵，二者之间等价交换，有何不可。”

　　听她这么一解释，古青倒是明白了过来。

　　这倒和地球上那些游戏公司花钱请那些网络高手寻找游戏漏洞的手段有些相似！奖励一些灵器让天下人帮他们完善剑阵，日后他们将剑阵拿出来对敌，自是更加无懈可击！

　　“这归一剑宗倒是好手段！居然连神器都舍得拿出来作为奖品！”

　　“那是自然，这也只是归一剑宗实力的冰山一角罢了，中土第一大派，可不是什么浪得虚名！”

　　古青点了点头。

　　就在这时，他忽然联想到了他来归一剑宗到现在为止都还没有达成的目的，立即出声问道：“闯过万剑阁第六层便可得到归一剑宗神道至尊召见，那若是要见归一剑宗的掌门，需要闯到第几层！”


第三卷 群星聚斗 第四十七回 名气

　　“见掌教至尊？你想见归一剑宗的掌教至尊？”

　　“不错！”

　　“这……我也不太清楚……在万剑阁第六层表现良好的话。就会得到归一剑宗神道至尊的召见，若是你身上拥有潜力的话，便会被那位神道至尊收为弟子，至于想要见归一剑宗的掌教……我估计，应该得闯到第七层去吧……”

　　古青点了点头，直接进入人流中，顺着人流往万剑阁所在的方向而去！

　　“喂喂喂，你，你该不会真是想去闯万剑阁吧？闯到万剑阁第七层得到一次面见掌教至尊的机会！？”

　　“当然！”

　　“天啊，你这也太疯狂了，万剑阁第一、第二层还好些，危险程度极小，但是到了第三层后，一层比一层危险，尤其是第五第六层，经常有不少闯阵的年轻俊杰死在阵内！据说，在一百三十四年前，一位丹道九重的海外剑修一路上披荆斩棘，前五层几乎都没有花费太久的时间便顺利闯了过去，可是一进入第六层后，立即被第六层的剑阵万剑轰杀。命丧黄泉……像你刚才听说的王天化、洪辰，每一个都是在修仙界名气极大，练成金丹的高手，若是开山立派已经是一方教祖，这些人用了几百上千年沉浸在剑之一道，不断领悟，可是现在，仍然止步于第六层内，你竟然……你竟然想去强闯第七层！？”

　　“入阵者实力被限制在气道九重，也就是说，无论他是何等修为，也只能发挥出气道九重的实力，如此一来，丹道境界的高低在阵中无关紧要，关键还是考验对剑的理解，对剑的领悟，剑道修为的境界！”

　　“可是……你哪怕从小修炼，也就修炼了几十年吧，一个修炼几十年的人对于剑道的领悟，能和别人修炼几百年的相比么。”

　　古青摇了摇头，也不应答！

　　“喂，你……”

　　“若是事不可为，我自不会勉强，你毕竟身为魔女天雨邪的侍女丫鬟，在归一剑宗呆着处境极其危险，速速离去！”

　　“你……”

　　红衣少女看到古青将她抛下走入人群中，哼哼的怪怨了几声：“你这流氓土匪强盗。抢了我家小姐的手镯，又得罪了我，一会干脆让你死在万剑阁里的剑阵算了，免得再出来气我！”

　　只是，眼见古青头也不回即将消失在人群中后，她不禁有些呆不住了：“不行，要是他死了，那小姐的手镯怎么办，要是让小姐得知我把她最心爱的手镯弄丢了，一定会打死我的……这小子就算死在万剑阁里，他身上的遗物也该我来接收！对，就这么办，我负责接收他的遗物，这样就可以轻松的将小姐的手镯重新拿回来了！”

　　说完，她连忙跟了上去。

　　归一剑宗的万剑阁距离山门之处并不遥远，不过百里路程，古青跟着人流御剑而起，不多时已经来到了一片巨大的广场前，在这处广场的正中央，一座占地面积几里，高达千米的巨大阁楼，直入云霄。

　　此刻，这座高达千米的巨大阁楼前，已经聚集了林林总总不下几十万人众，密密麻麻遍布在阁楼的每一处空间、角落，不少气息悠长修为深厚的丹道高手甚至驾御飞剑、法宝，悬浮在空中，不断地往这座高耸入云的阁楼观望着，每次在那处阁楼内传来一些响动，都会引起上千人的连番惊呼。

　　这多达几十万的修炼者基本上是以归一剑宗的弟子、长老为主，占了七成，剩下的才是那些游客、散仙！中土世界门派林立，修炼各种功法的修炼者不计其数，可除了归一剑宗以外，其他人也不可能在这件一方面倾注如此巨大的精力。

　　到了这万剑阁后，紧跟在古青身后的那位红衣少女立即低呼一声：“真的过去了，那王天化现在已经过了第五层，在第六层了……咦，那散修洪辰剑君在第六层中困了整整一年，居然还没有死……哎呀，第五层……居然又有三人闯到了第五层！到了第五层，已经能够被归一剑宗丹道长老收为弟子了……归一剑宗这一次怕是要收不少优秀的弟子了！”

　　古青听得她的低呼，往那直入云霄的万剑阁看了一眼，道：“你是如何知道那王天化已身在第六层内，并且知道第五层有几人的？”

　　红衣少女白了他一眼：“这点基本的常识都不知道，还说自己是什么剑道高手呢……这万剑阁第一二层并无出奇之处，闯过了，也只能成为待遇好一点的普通弟子、内门弟子！若是过了第三四层，则能成为真传弟子和精锐弟子，但是第五层关系重大。任何闯过者都将作为重点中的重点来培养，就连归一剑宗丹道九重的长老也不敢忽视，因此……在这第五层已经动用了缔造空间的手段，每一人进入第五层后，自然便会被划分到一处剑域空间！现在第五层有三股能量波动，第六层有两股，每一股代表着一片开辟出来的空间，仔细一感应就能感应出来了。”

　　古青一听，不禁心中暗惊：“开辟空间，那可是炫阳天宗掌教至尊云至炎也未能够修炼到的境界，现在归一剑宗居然随便将这些空间拿出来作为试练场地……如此手笔，难怪这归一剑宗为中土第一大派未引起其他四宗的任何异议了！”

　　“你不是要闯万剑阁吗，喏，那就是报名之处了，只需要记录下自己的身份信息，便能直接进入万剑阁第一层！记得将遗产继承人写成我！”

　　古青沿着这红衣少女所指之地，果然在第一层处看到了类似报名的地点，在那里，还有三位至少已经练成金丹的长老亲自督察，命人负责登记！

　　古青也不迟疑，直接御剑而起，往那报名之地落去。

　　似乎是受了王天化、洪辰这两位闯入六层的高手刺激，今天来此报名闯阁的人数比之以往来。明显要多上不少，而且这些人基本上都是佩带名剑、长剑、灵剑，一个个英武不凡，身上充满着一种剑者的锋锐之气！

　　“记得呀，遗产继承人写我，你的那只手镯还是我家小姐的呢。”红衣少女连忙追了下来。

　　古青也不理他，直接从一位丹道高手手中拿出一方玉册，通过精神很快将自己的各项资料书写了进去，然后交到了那位长老手上，让那位长老前去保留，登记。

　　丹道长老打量了古青身上的衣着一眼。奇道：“你们炫阳天宗除了修炼天绝剑术的顾万方以外，似乎没什么人在这方面太下功夫吧，你……”

　　古青轻笑一声，并不答话！

　　那位丹道长老也不多问，接过他的玉册后，就要进行登记，不过，当他看到玉册中古青的自我署名时，顿时惊呼一声：“古青！？你是古青？掌教至尊亲传弟子念无生师弟口中的那个天才剑师，古青！？”

　　这位长老说话时并未来得及压抑住自己的声音，导致附近其他报名人员、长老、弟子都听了个清楚，一个个同时将目光往这个方向望来。

　　“古青？”

　　几位长老微微一怔后，脸上立即露出一丝惊容，居然纷纷抛下了各自正在登记的选手，迅速围了过来。

　　“这就是念无生师弟口中说的那个剑道天才！？比他还要厉害上一筹的古青！？”

　　“不对吧，这小子身上似乎并没有剑道修炼者那种锋芒毕露了气息啊，怎么会是一位剑道高手！？”

　　“如果这小子真的比念无生师弟要厉害……不，哪怕他和念无生师弟是同一个层次的剑道高手，都能够自如的收敛自身的剑势了。”

　　“言之有理！不过，念无生师弟年纪轻轻，剑道造诣已经如此之高，此后他居然曾言说有人比之他来更加强上一分，连他心里也是极为敬佩，这一点我倒不信！”

　　“恩，像他那种剑道天才万年来能出得一个，已经是十分难得，若是一次性出现两个，甚至一个比一个厉害，怎么可能……”

　　“对，我也不信！”

　　“正是……”

　　听得长老们的议论纷纷，那些正准备报名的弟子们也是一个个面露惊容，看着被长老们围在中央的古青，窃窃私语，不时对古青指指点点，一些归一剑宗的弟子已经是互相打探，想要了解这古青究竟是何方神圣，居然能承蒙诸多长老们如此看中！

　　“咦！咦！咦！看不出来呀。你在归一剑宗居然这么有名！那位念无生我最近都听说过了，那可是归一剑宗作为未来掌教至尊培养的潜力弟子之一，他居然对你如此推崇！？说你比他还厉害！？”红衣少女有些大惊小怪的说着。

　　古青摇了摇头，也不想解释。

　　这时，那位负责坐镇万剑阁的金丹高手终于发话了，扫了众多议论纷纷的长老一眼，直接道：“眼下这古青不是想要去万剑阁闯上一闯吗，念无生所言是真是假，待得他自万剑阁中出来后，自见分晓！”

　　众长老一听，顿时点了点头！

　　“各位且让开一二，我这便带古青和他们前往万剑阁而去！”


第三卷 群星聚斗 第四十八回 品剑失败

　　这位长老话一说完。扫了一眼报名的一百一十三人，直接从空间戒指中拿出一百一十三个手腕，道：“我们万剑阁的规矩，阁内只试修炼者对剑的理解，对剑的领悟，以及自身剑道的修为境界，入阁之后，必须将自身修为限制在气道九层，这个禁元环，还请大家戴上吧！”

　　禁元环，顾名思义，便是为了禁止使用者的真元！

　　众人来参加万剑阁的考核，对万剑阁这个规矩自然都很了解，一个个如愿的将这禁元环戴了上去，古青自然也不例外。

　　戴上禁元环后，在这件灵宝中立即释放出一股强大的禁锢之力，迅速隔绝了修炼者与自身真元的感应力，只留下一丝相当于气道九重高手的“微弱”真气，用来应付接下来万剑阁中可能出现的种种危险。

　　见到众人戴上禁元环后，这位长老立即带着古青与和他一道报名的一些年轻俊杰，一起进入万剑阁而去。

　　这些长老带着一百一十四人一离去，剩下的长老们立即聚集到了一起。

　　这些长老们司掌万剑阁这么多年，对于万剑阁的一切，自是了若指掌，随着那位练出金丹的长老虚手一划，立即从空间戒指中拿出一面镜状法宝来，在那镜子里显现的，赫然正是正往万剑阁第一层而去的古青等人。

　　……

　　“好了各位！”

　　带着古青等一百一十四来到万剑阁门口后，几位长老扫了他们一眼，慎重道：“各位，万剑阁的危险程度想必你们已经有了解了，请大家根据自己的实力酌情将目标定在第几层，千万不要好高慕远，做一些自己力所不及的事情！”

　　一百一十四人微微点了点头。

　　他们其中不少人已经不止一次闯这万剑阁，对于万剑阁的一切规矩自然十分清楚。

　　“好了各位，还有什么问题需要补充吗，若是没有了，就请进去吧！每通过一层后，都有一位长老镇守，如果你们想退出了，可以让那位长老带你们出万剑阁！”

　　“这位长老！”

　　“恩！”被点名的长老目光立即落到了古青身上，脸上也微微露出了一丝笑容：“古青，你有什么地方需要询问的？”

　　“万剑阁第七层，便能够得到贵派太上长老们的召见，若是想要见掌教至尊，不知道需要闯至第几层！？”

　　“恩，你想见拜入我们掌教至尊门下！”这位长老微微一怔，紧接着立即笑了起来：“你放心。任何人，只要闯到第六层，我们归一剑宗的高层便会加以重视，比如王天化、洪辰二人，已经有几位太上长老对他们略微留意起来了，你若是能够闯过第七层，表现出惊人的剑道天赋，想必掌教至尊立即会传讯于守阁长老，让守阁长老带你前去见他！”

　　古青点了点头。

　　“好了，既然大家都没问题的话，那就请吧！第一层品剑，希望诸位不会令我失望！”这位长老说完，尤其还看了古青一眼，显然，他们迫切地想要知道，这古青是否是像剑圣念无生所说，剑道修为比之他来还要高出一筹。

　　随着长老们将万剑阁第一层的大门打开，一百一十四人同时的进入第一层而去。

　　这万剑阁面积极其巨大，第一层虽然是一处大厅，但是其面积，绝对超过十万平方米！在这一层里。雕砌有数之不尽的灵柱，每一根灵柱上供奉着一把名剑，这些名剑或是来自名家打造，或是古代出土，或是由神道至尊炼制……

　　修剑者必须懂剑！

　　这万剑阁第一层，便是要求闯关者辨剑，根据目测，说出至少三把剑的好坏、质地、来历。

　　众人进入万剑阁第一层后，便各自分开了！

　　他们报名时，长老长老的目光几乎都被古青所吸引，无视了他们的存在，他们心中自是憋了一肚子郁闷，想要趁现在发泄出来，向这些长老们证明，他们才是真正的剑道高手！

　　看到这些弟子们离去找剑辨认出了，几位跟随在古青身边的长老不禁笑着道：“好了古青，选三把吧，相信以你的剑道造诣，这第一层，根本难不到你。”

　　“……”

　　古青默然不语的来到一处灵柱前，在所有长老颇为期待的目光下，仔细地打量起摆放在他眼前的那把名剑来！

　　一分钟过去了！

　　十分钟过去了！

　　半小时过去了！

　　一小时过去了！

　　时间就是这么慢慢的流逝着。

　　不得不说，仅仅从一把剑的外观，判断出这把剑的好坏，甚至在宝剑入手后，还要判断出他的材料，这对于古青而言，实在不是件容易的事情……他虽然有着极高的剑道修为，但是基本上都是来自于上古青帝那些醒觉的记忆！

　　对于剑。以及这些剑的出生、来历，有什么背景，绝对远不如念无生，甚至不如在场绝大多数人，在盯着这把剑看了整整三个小时，又挥舞了片刻，他只能依稀的辨认出这把剑的一些优劣来，至于它的质地和来头……

　　看到古青在一把剑前一呆便是几个小时，跟随在他身边的几位长老有些呆不住了。

　　虽然他们知道，作为考官，是不应该打扰到古青对这把剑的思索，但是眼下，至少有六、七十人已经进入了第二层，而被他们寄予厚望的古青却连一把剑还没辨认出来，这实在有些不合常理！

　　“古青，你看不出这把剑的优劣和质地？”

　　古青沉吟了片刻，他确实无法说出这把剑的所以然来，索性承认下来，点了点头。

　　他这一点头，几位长老，包括在万剑阁外借助灵器窥天镜观看的全部有些失望。

　　当然，也只是失望而已，他们自不会因为古青没辨认出这把剑而对他灰心。再厉害的高手，也有阴沟里翻船的时候！

　　“没关系，这把剑不行，我们换一把剑即可。”

　　古青扫了几眼旁边灵柱上的几把剑后，摇了摇头：“不用了，这些剑，并非是我打造，让我将他们的质地说出，实在难了一些。”

　　“恩？”

　　为首的一位长老听他这么一说，不禁微微一怔：“我们这第一层一共有一万九千六百四十一把名剑、宝剑，一些并且。曾经更是声望无两，盛及一时，名传大江南北，在不少兵器谱中都有记载……你既是剑道高手，肯定为剑道痴迷，一生中花费了无数时日钻研剑道典籍，这么多剑中，总能品断出其中三把吧……”

　　“剑道和这些剑的来历出身，有关系吗？”

　　此话一出，一位本就对古青没什么好感的闯关之人当即哧笑一声：“一个连世间名剑都不辨认不出几把的人，还枉称剑道大家，未免有些不自量力了。品剑，是一种对剑的态度，只有真正为剑而生，在剑之一道上花费了无数时日的修炼者，才能够了解一把剑的来历与历史。若是不懂得手上之剑究竟出于何处，由何人所铸，由何等质地所铸，怎能与手中之剑建立感情，对于挥出去的每一剑都了然于胸！”

　　其他几位长老微微点了点头。

　　“这位道友说的有理，古青，练剑者可不能不识剑！不能辨别出手中之剑，又何以看清楚自我心中之剑！”

　　对剑的态度！

　　古青在对剑的态度这一点上，绝对算不了一个合格的剑师，不止是地球还是巨阙，他压根就没钻研过剑方面的书籍！

　　不过，他必须要闯过第一关，而后继续步步迈进，直到惊动归一剑宗掌教至尊为止，若是在第一关被刷了下来……

　　想到这，他沉吟道：“对剑的理解，并非是对剑本身的理解，而是对于剑这一种精神的理解，心中看清楚了这种剑之精神，就等于看透了剑的本质！剑，并且是一种名为剑的工具，真正的剑。那是包含了天地万物！只要心中存有剑之精神，精神所至，执刀持枪，柳树折枝，一切的一切，皆可为剑！”

　　“这……”

　　古青身边的几位长老皱了皱眉头：“你的话虽然有道理，但是，我们万剑阁的第一关便是品剑，你若是不能品出剑的来历质地这第一层……”

　　这时，那位看古青不怎么顺眼的闯关之人却是笑了起来：“我算是明白，贵派的念无生阁下为什么会对他推崇之至了。这古青虽然对于剑的理解、自身剑道修为极其弱小，但是他纸上谈兵的本事，却是一等一的了得，越厉害的人听了他的胡言乱语，便越会为他所迷惑……想必那念无生阁下便是此中之列了，由此，我几乎敢肯定，念无生阁下肯定没有和他真正的交手过！否则的话，他当时怕是已经被斩于念无生阁下的剑下了。”

　　如果此刻尚未身陨的许小琳在此的话，绝对会对此人的观念大加赞同！她可是亲眼见到过古青和念无生论证剑道的一幕，可是最终总结下来的话语却只有一句——剑圣念无生被自家少爷忽悠的好惨啊！

　　“这……”

　　几位长老听得那位闯关者之言，不禁有些面面相觑，一时间不知道如何是好。

　　要是按照规矩，古青品不出三把剑的底细，便是算闯关失败了，连世间名剑都未了解多少的人，何以是一位对剑道极其钻研、痴迷的修炼者？不迷恋剑，不将自己的一生全部奉献于手中之剑，日后又如何能够在剑之一道上有所作为。

　　在这几位长老为难时，通过窥天镜观望万剑阁内一切的诸多长老也在互相议论着：“各位长老，你们看，古青这算不算闯关失败了……”

　　“根据规矩，他确实是失败了，可是古青毕竟是念无生推崇备至之人，若是因为品不出三把剑就贸然将他剔除的话，会不会卤莽了些……”

　　“是呀，我觉得我们应该给他一次机会，让他再去第二层试上一试！”

　　“还有必要试么，我觉得那位闯关者宁宇中的话说得不错，这古青说不定就是一位理论大家罢了！念无生不也说了么，他的遗憾就是未能和这古青斗上一番，亲手验证彼此剑道修为的高低，可见这古青是害怕露出马脚，故意避而不战！”

　　“话虽如此……若是他避而不战，那今日又何以来我们万剑阁中想要闯上一闯？这样一来，岂非自暴其短！？”

　　“刘长老和方长老的话都有道理……”

　　还是那位主持窥天镜的金丹高手发话了：“再给他一次机会吧，或许他还真有点本事呢！嘿嘿，手中之剑只不过徒具剑形，真正的剑，乃是剑之精神，剑道意志……这个道理，可不是人人都能够说出的。”

　　这位金丹高手在诸多长老中显然颇有威望，见得他开口，其他长老也不再争论，各自点了点头，其中一人已经传讯给古青身边的一位长老，传达了他这道命令。

　　收到传讯后，这几位长老也不再为难，直接点了点头道：“好了古青，第一层算你过了，现在，去第二层吧，希望第二层，你不会再让我们失望了。”

　　他们话中没说什么，但是语气中对于古青这位剑道高手的来历，显然已经产生一丝怀疑了。

　　古青也没有办法，只能点了点头。

　　对于这些剑的历史，他是真的不了解。而且，如果万剑阁第二层还不来点实际上的东西，他怕是真的要撑不下去转身走人了……


第三卷 群星聚斗 第四十九回 第六层

　　看到古青在一位长老的带领下。直接往第二层而去，那位名位宁宇中的闯关者不禁冷笑一声：“嘿嘿，这就是所谓天才剑师的修为么，果然了不得，还真是令我们大开眼界啊。”

　　不公平的待遇，在任何地方都会引起其他人的妒忌和共鸣！

　　众人看到古青明明未通过考核，却被直接带往第二层，不禁指指点点！

　　“这样也可以！？万剑阁的一切不是都应该按照规矩行事么，怎么现在却在此人身上开了先例！？”

　　“是啊，难道就因为他认识掌教至尊的弟子，受到了掌教至尊弟子的极力推崇，就可以搞特殊化，在第一关未闯过的情况下，直接进入第二层！？”

　　“作为一个剑修，却是连这些基本的常识都不懂，这种天才真是令人笑话！若非归一剑宗掌教至尊大人亲自验证过念无生阁下的真实剑道修为，我怕是都要怀疑，他实力的真假了。”

　　“念无生在未进入修仙界时已经被冠名剑圣，剑道修为应该不假，我看，估计是此人骗术高明。让念无生阁下一时把察罢了……”

　　在这些闯关者的指指点点下，古青已经与那位长老到了第二层门口！

　　当着这么多人的面，公然偏袒古青此人，在场长老们的脸色也不是很好看，如果古青在第二层，仍然不表现出足够的实力，此举对归一剑宗的声望而言，无疑是一个颇为严重的打击，连带着掌教至尊的亲传弟子剑圣念无生，也会受到一定的影响！

　　“古青，接下来，就看你的了，如果让我们知道，你其实是浪得虚名的话……”

　　说这话时，这位长老的语气也不再像先前那样和善了。

　　“好了，别再让人看笑话了，第二层，巨剑阵，进去吧！”

　　古青皱了皱眉头，却并没有说什么，直接往第二层而去。

　　看到古青进了第二层，无论是那些闯关者，还是这些长老们，同时将目光投了过来，跟在古青身边的几位丹道长老甚至跟着他，直往第二层内而去，反正第二层内并无太大危险，他们不需要担心什么。

　　在进入第二层的刹那，古青立即感受到了一股剑压！

　　巨大的剑压！

　　一股充斥在第二层每一个角落的强横剑压！

　　这一层，是一个巨大无比的空间，在这个空间中，放置有数之不尽的巨大神剑，每一柄神剑，都有多达十几米的高度，一些巨剑的高度甚至突破了百米，顶天立地，散发着一股无穷无尽的巨大威压，在股威压面前，站在它们面前修为被压制在气道九重的修炼者们，渺小卑微的如同蚂蚁一般，忍不住地想要叩首臣服，在这些巨剑面前弯下腰躯，顶礼膜拜！

　　“这就是第二层？”

　　古青看了一眼眼前成百上千的巨剑，心中倒是微微松了一口气。

　　这些剑压，对于修为已经压制到了气道九重的修炼者而言，拥有着无比巨大的压迫，一些对剑道理解不够深厚，尚不能做到人剑合一。将凡人世界剑道领悟到极限的修炼者，根本不可能在如此多的剑压面前支撑下来，唯一的结果，便是弃权，或是在这些巨剑的威严面前心神震撼，屈服于这些经过特殊手法炼制的巨剑剑压面前。

　　而在他眼前，这种级别的修炼者并不在少数。

　　一百一十四位闯关者，有八十一人走到了这一层，但是此刻，至少有五十人以上，全部被巨剑的剑压压得死死的，根本动弹不得，尽管他们想要极力抗争，在巨剑的压制下站起身来，但是他们越抗拒，巨剑上传来的压力就越巨大，以至将他们整个人压得趴在地上，身上骨骼都在轻微作响。

　　“古青，第二层，你是否能走过！？”

　　古青看了身边这位询问自己的长老一眼，轻笑一声，在他们以及宁宇中等闯关者的注视下，仿佛压根就感觉不到巨剑的剑压存在一般，直接穿过这个放置有大量巨剑的大厅，往第三层的入口走去，那轻松的模样，似乎未遭受任何压力。

　　看到这一幕，几位原本对古青已经怀疑起来的长老立即眼前一亮，眼中同时迸射出希望的火光！

　　“看样子这古青……”

　　“说不定他还真有几分本事！”

　　“各位此话未免言之过早！”宁宇中上前一步。道：“这一层的剑压，乃是通过特殊方法激发出来，只对修炼剑道的高手才能够感兴趣，如果一个人神经大条，根本就看不出这些剑压存在的话，那这些剑压对他根本就起不了作用！”

　　“这……”

　　“况且，这才是第二层剑压关而已。”话一说完，他已经迈开步子，直往古青身后而去，看那脸上轻松的神色，似乎也完全不受剑压影响！

　　几位长老对视一眼，点了点头：“第一层第二层只是考核剑道基础，第三层才算是真正的重头戏！”

　　“不错，如果古青真如念无生所说的那般有能耐，那他至少也应该能闯到第五层吧。”

　　“念无生所处的剑道境界，大概就是第六层左右……如果他真如念无生口中所言，拥有那等能耐，说不定能够先王天化、洪辰一步，闯过第六层！”

　　其他人点了点头，紧紧跟随着二人的步伐，往第三层而去。

　　第三层，剑势冲击！

　　在第三层中，摆放着一柄经过特殊手法炼制而成的下品神剑。这把神剑摆放在进入第三层最为显眼的地方，任何人在一进来，都将看到它的存在。而在它身上，无时无刻都散发着一股强势恐怖的剑势！

　　它的存在，就仿佛剑势第一境界的修炼者，凝聚出浑身剑势，射杀着一切进入第三层的考核者！

　　一些剑道修为差的考核者，在刚进入第三层的刹那，便会被依附在下品神剑上的强横剑势一举轰溃精神世界，以至于破掉那原本不稳的剑道境界，自此剑道修为再无寸进。

　　不过。下品神剑上的剑势冲击虽然凌厉无比，但是一柄无人主持的神剑，自然散发出来的剑势再强大，也强大不到哪去！何况，古青可是一位激发出剑意的修炼者，面对这股剑势冲击，不过将自身剑意稍微一凝，便将其直接震散，停留了不到一秒钟的时间，便已再次迈开步伐，往第四层而去。

　　第四层，相当于剑势第二重境界剑势共鸣、剑势压制，只需要在这种环境下做到安然拔剑，将第五层的大门打开即可。

　　这一步，对于古青而言，同样不存在任何难度。

　　看着古青似乎没察觉到剑势的压制一般，就将摆放在第四层中央的宝剑拔了出来，激活了第五层的大门，紧跟着古青而至的几位丹道长老脸上皆是露出了一丝惊容，而闯关者中唯一勉强跟上来的宁宇中，脸色更是变得难看！

　　他虽然已经跟着古青进入了第四层，但是，在第三层中剑势的冲击下，同样极不好受，若非是凭借过人的经验一路闯了过来，估计在第四层前，已经要好好的休息片刻，调整一下自我精神状态了。

　　但是这古青，一路上居然没有任何停留……

　　就在这些长老们刚刚从第四层追上古青的步伐时，古青已经没有丝毫迟疑，直接进入了第五层，消失在第五层入口一层淡淡的空间波动中！

　　“这……这也太快了吧……”

　　看到古青直接进了第五层，几位长老一时间面面相觑。

　　“不可否认，这古青的剑道修为确实十分了得，否则一路上就不可能走的如此轻松了，不过……他眼下都不调整一下自己的精神状态就进入了第五层，未免太过托大了吧！第五层的危险程度可远非第四层所能比拟的！”

　　“正是。只可惜第五层乃是一片开辟出的自主空间，我们却是无法进入其中了！”

　　“王长老手中有窥天镜，能够窥视万剑阁九层中的一切动静，我们速速前往！”

　　“好！”

　　说话间几位长老已经立即转身，往万剑阁外而去，至于这次闯关中同样表现优异的宁宇中，则被这些长老们集体无视了。

　　不过，就在几位长老们刚刚出了万剑阁，找到那位王长老所在时，等候在万剑阁外的众人却是同时发出一阵惊呼，尤其是那几位通过窥天镜观看的长老，一个个更是面露激动之色。

　　“过了！过了！”

　　依稀听到这两个字眼的几位长老连忙围了上去，急切的询问道：“怎么了，怎么了！什么过了！”

　　“第五层，那古青已经过了第五层了！”

　　“过第五层了！？”

　　几位长老微微一怔，紧接着，眼中同时露出了一丝震惊之色！

　　“这……这才多久，我们从第五层门口到这里……”

　　“第五层的万剑之势可不同于第四层，里面由一万三千六百五十把极品灵剑组成一个巨大的剑阵，剑势齐出下，哪怕是我们若是不小心的话，也会被剑阵中的剑势所摄，必须小心翼翼，一把剑一把剑的对付，花费上十几天，几个月也属于正常现象……这古青竟然这么快就过了……”

　　“我记得……就连三百年前，我们归一剑宗的一位太上长老心血来潮，试一试这万剑阁时，过第五层也用了整整三天，这古青他竟然，只用了几分钟……”

　　三天和几分钟！

　　这个差距，已经不再是一丁半点了。

　　一时间，这几位长老眼中的震撼之色不禁更浓郁了一分。

　　就在这几位长老一脸震惊之时，王长老旁边的一位长老确是再次惊呼一声：“第六层！他进入第六层了！”

　　“第六层！？”

　　在他话一说完，万剑阁第六层处，一股强横的空间波动豁然散发出来，往四面八方蔓延而去，一个新的闯关空间，瞬间被阵法的力量塑造而成……


第三卷 群星聚斗 第五十回 全场震惊

　　“第六层！？直接进入第六层！”

　　“居然连休息也不休息一下就直接进入第六层。这古青，也太自负了吧！”

　　“第六层的考核，已经迈入了一个全新的领域，极其消耗自身的精神意念……古青他居然直接就闯了进去……真不知道该说他拥有十足的自信好，还是说他不知者无畏好！”

　　“这古青能够以如此快的速度闯过第五层，自身剑道修为已经毋庸置疑……怕是比之我们在场所有人来，也弱不到哪去……只是，他的性子倒是还需要磨砺一番，不然的话以这种冒冒失失的脾气，说不定哪天就闯入了某些令他万劫不复的险地，从而让大好生命毁于一旦！”

　　“刘长老言之有理，我看，待他加入我们归一剑宗后，我们一定要向他的师尊进言，阐述明白他的这一缺点……”

　　感受着万剑阁第六层处荡漾出的能量波动，在场所有长老们一时议论纷纷！

　　……

　　与此同时，在亿万光剑不断飞舞的第六层，随着古青的到来，同样也发生了一定的变化！

　　“恩！？”

　　第六层第三道空间波动浮现的刹那，同样在第六层闯关的一位中年男子和一位年轻剑客立即有所察觉。

　　这位中年男子乃是刚才从万剑阁第五层一路闯过来，被所有围观之人寄予厚望的剑道高手王天化！

　　王天化不止是参悟剑道已有七百多年之久。一身修为，更是早在三百年前，已经迈入了丹道七重练成金丹的境界，为一大上古剑派的继承之人，在整个修仙界，都有着极其巨大的名气！

　　另一位年轻剑客洪辰，在名气和王天化相比虽然逊色了一筹，但一身修为比之他来，却是只强不弱，尤其是剑道方面的境界，比之这王天化来，还要强上一筹！这一点，从二人在第六层的闯关进度就能看出一二了。

　　此刻，在察觉到又有新人闯入第六层后，二人的眼中同时浮现出一丝兴奋之意！

　　“想不到居然还会有人和我在同一天进入第六层，如此算来，也等同于和我在同一个起跑线了，只是不知道，这个进入第六层的新人，究竟能够走到哪一步，能在这第六层中呆上几天！”

　　第六层，根据剑道境界的划分，那是剑意境界的基础，整个归一剑宗除了通过各种手段激发出剑意的掌教至尊和诸位太上长老外，没有任何人，胆敢说自己有百分之百的把握，能够闯过第六层！

　　纵然是像剑圣念无生。以及现在身处第六层中的王天化，若是被这亿万光剑不断围攻、绞杀，稍有不慎，也极有败亡的可能！

　　正因如此，这王天化得知有人进入了第六层，才会有这种反应！

　　有竞争，才有动力！

　　在王天化开口的同时，闭着眼睛，不断的释放自身剑势对四面八方光剑形成压制的洪辰剑客也睁开了眼睛，淡淡地扫了一眼这股空间波动传来的方向：“又有一人进入第六层了么……不过，除非你是归一剑宗的神道至尊，否则就算是那归一剑宗年轻一辈的第一高手天烛来了，也休想在我之前闯过第六层……”

　　语气虽淡，但是却充满着一股强大而又无比肯定的自信！

　　几乎是他将话说完不到几分钟时间，第六层的那股空间波动渐渐的变得弱了下来，不一会儿，已经淡了下去，直至完全消失，同样的空间能量，再次回到了原来的两股之数……

　　“看样子，我还真高看他了。才刚一进入第六层，就被万剑射杀……现在的修炼者，已经是一个不如一个了……勉强过了第五层，领取奖励离开不是很好了，偏偏要不知天高地厚的闯一闯第六层，现在被万剑轰杀，哪怕侥幸逃回去了，估计也破了境界，不克服这一心理障碍，日后的剑道修为是休想再有突破了！”自言自语着，这位洪辰剑客微微摇了摇头！

　　显然，是在为这么一位天才剑客的陨落而惋惜！

　　然而，就在他还没有重新收拾心思，继续着手应付眼前的亿万光剑，想办法将这亿万光剑破除时，一道新的空间波动，再次自一个更高的层次绽放出来……

　　虽然同为空间波动，但是这一股空间波动，明显凌驾于他们二人所处身的独立空间之上，自那片空间波动中传来的信息不止更加浩大、磅礴、稳定，隐隐溢散出来的一丝剑意，甚至令他们二人心神惊颤，面露骇然！

　　“第七层！”

　　“这是第七层的空间波动！？”

　　“有人闯入第七层了？就是刚才那个人！？”

　　“时间怎么可能如此短暂……这不可能！”

　　“难道是归一剑宗的掌教至尊亲自出手了！？”

　　一股股震撼惊涛骇浪一般，不断的冲击着这两位金丹高手的心理防线，几乎将他们二人刚才还满满的自信与信心全部淹没！

　　有人居然在如此短暂的时间里闯到了第七层！？

　　不止是处于万剑阁内的王天化和洪辰，就连通过窥天镜的王长老等人，一个个脸上也充满着不可思议的神色。

　　“有人闯到第七层了！”

　　“第七层啊，闯过第六层就能够得到归一剑宗神道至尊的召见，并且得到一件极品灵器！若是能闯过第七层。怕是连归一剑宗的掌教至尊也要惊动吧，而且，过了第七层，那可是能够得到一件神器作为奖励！”

　　“神器！”

　　一件极品灵器，都已经能够让数之不尽的金丹高手为之倾尽全力的抢夺了，一件神器……那可是连神道至尊也会忍不住为之心动的至宝！

　　一时间，围观在外的所有归一剑宗长老、弟子、散修，游客，全部轰的一声炸开了锅！

　　“是谁！？王天化，还是洪辰！？还是那位刚刚闯到第六层的神秘人物！？”

　　“洪辰，一定是洪辰，他在万剑阁第六层被困了整整一年，现在厚积薄发，总算是突破现有层次，过了第六层了。”

　　“不大可能是洪辰吧！？洪辰在第六层中已经被困了整整一年，可见他在第六层闯的已是极其艰难，若是过了第六层后，肯定要好好休息片刻，调养精神，甚至就此放弃，等剑道修为有所提高后，再闯第七层！是他的话，不可能在过了第六层后没有丝毫犹豫的就闯入第七层内了。”

　　“可是除了洪辰又能有谁！？说不定那洪辰在第六层中有所领悟。剑道修为已经提升了一个档次，对于闯第七层，仍然有了强大的信心了！”

　　“极有可能……”

　　看到所有弟子们三五成群，四六成堆的激烈讨论着，一个个神情兴奋，激动的难以自抑，混在人群中的红衣少女也受到了感染一般，当即大声喊了起来：“是古青，一定是古青！是古青闯到第七层了，一定是他！？”

　　“古青！？”

　　议论中的众人顿时微微一愣！

　　“古青是谁？”

　　“不知道啊，没听说过修仙界什么时候出现过这么一号人物！”

　　“我知道此人。据说此人乃是炫阳天宗的一位真传弟子，曾经轰杀过炫阳天宗执法长老百烈的化身！”

　　“什么，轰杀百烈长老的化身！？炫阳天宗居然出现了如此了得的人物！？”

　　“可是他炫阳天宗之人，又何以有着如此高的剑道修为呢，居然一口气闯过了万剑阁第六层，进入了第七层中！？哪怕归一剑宗的神道至尊要做到这一点，也不是件容易的事情吧！”

　　“哼，你们孤陋寡闻了吧！古青可是归一剑宗掌教至尊的亲传弟子念无生也无比推崇的人物，念无生曾经断言，古青的剑道修为，更在他之上！如此高手，能够闯过万剑阁第六层，进入第七层中，完全是有可能之事！”

　　不少弟子也看到长老们对于古青那特殊的态度，一个个顿时有些相信起来。

　　念无生能被归一剑宗掌教至尊收为亲传弟子，剑道修为之高，自是毋庸置疑，既然连念无生对于古青此人也心服口服，他们心中自然再无任何异议！

　　“这古青，还真是一个剑道天才！难怪念无生对他的剑道修为如此推崇了。”

　　“若是古青能加入我们归一剑宗，由掌教至尊亲自指导修炼，不出百年，修仙界必将再出一代天骄！”

　　“等他退出后，无论如何，也要让这古青加入我们归一剑宗！刚才你们想必也看到了，这古青才丹道三重凝元境的修为，丹道三重，竟然能够闯到第七层，这在剑道方面该得有何等恐怖的天赋！”

　　“正是，我等这就去禀告掌教至尊！”

　　“不用禀告，万剑阁出了这么大的事情，门中肯定有神道长老时刻关注此地，相信现在掌教至尊应该已经知晓古青此人了。”

　　听到王长老这么一说，其他长老微微点了点头。

　　在真正的实力面前，不需要古青解释一个字，一切的怀疑与不信任，便已经轻易的不攻自破。

　　就在整个万剑阁外无论是长老还是弟子、散修、游客们议论纷纷。不断争辩，乱成一团时，第七层上散发出的空间波动顿时变得微弱起来，渐渐有了一丝弱下去的趋势……

　　“恩？第七层的空间波动消失了，失败了么？”

　　“肯定失败了！时间太短了，哪怕掌教至尊也不可能在这么短的时间里闯过第七层吧，看样子第七层还不是他所能够轻易涉足的领域……”

　　“估计他是知难而退了！这古青虽然天赋惊人，但是哪怕他打娘胎里开始修炼，对于剑道的钻研又能有几年，能够闯过第六层，已经是十分难能可贵了。”

　　“只希望第七层的剑阵，没有对他的剑道境界造成什么影响……”

　　“呵呵，我们动动身子骨，去迎接一下这位天才剑师吧！”

　　“言之有……”

　　这位长老“言之有理”的理字还没有说完，几千年来，一直没有启动过的万剑阁第八层的空间阵法内，却是忽然传来一阵响动，紧接着，阵法运转，自主的吸收着整座万剑阁的能量和天地间游离的天地元气！

　　当这股吸收的天地元气达到某一个临界点后，整个万剑阁上方仿佛炸响了一股空间闷雷，轰隆一声巨响，一股强横的空间能量，豁然自那几百米上空的第八层上猛烈爆发……

　　万剑阁第八层！

　　开启了！


第三卷 群星聚斗 第五十一回 归一剑宗掌教至尊

　　“万师兄！万师兄！”

　　一座金碧辉煌庄严宏伟的书房大门。忽然被人推开，紧接着，便见一位看上去不过四十来岁的中年男子迅速的走了进来，边走口中边道：“万师兄！喜事，喜事，天大的喜事啊！”

　　“哦，铁锋师弟，何事令你如此高兴！”

　　被这中年男子称之为万师兄的，同样也是一个看上去三、四十岁上下的中年男子，听得这位推门而入之人的话，微微放了放拿在手中的一方玉册，目光往他的身上看了去。

　　中年男子铁锋人如其名，如铁如锋，他的脸上菱角分明，如刀削剑挑，充满着一股阳刚锋锐之气，若是神色冷凛的往任何地方一战，身上那股不断溢散而出的精神威压和剑势剑意，都能够令人不战而溃！

　　像玄剑风、念无生等人倾尽全力放能凝聚而出的强大剑势，眼前之人只需要随手将身上之剑一挥，立即便能令其灰飞烟灭！甚至他只需面露怒容。立即就能形成一股令人震撼内心的雷霆威势，威慑四方！

　　相比起这位中年男子来，被他称之为万师兄的另一位中年男子身上的气息却是显得温和得多，并没有那种盛气凌人的威势。但是在他身上，却带着一股卓尔不凡的奇异气质，无论站在何地，都将如同沙海之珠，散发出令人不敢忽视奇异魅力！

　　而且，若是靠近他，仔细地打量着他浑身上下，立即就能在他体内感受到一股足以影响人精神的恐怖意念，若是这股意念被牵引起来，别说是战斗下去的意志，就连他们手中的法宝能不能再一举御动也是一个未知之数。

　　“万剑阁！居然有人过了第六层，进入第七层内了。”

　　“第七层，你说有人进入第七层了！？”

　　“正是，得到这个消息后，我片刻不停，立即赶了过来，通知师兄你这个好消息！过了第六层，那已经代表着此子有着激发剑意的潜能，若是能够被我们归一剑宗收为弟子，日后他在剑修一道，定然前途无量啊！”

　　“你说的有道理！是谁！？王天化，洪辰？王天化的可能性不大，他在剑修一道上虽然极有天赋，但是剑势圆满的境界。应该已经是他的极限了，除非他能够有什么特殊的奇遇，否则此生激发剑意无望……看样子，应该是那洪辰了，那洪辰颇有来历，并且得了奇遇，他在第六层困了一年之久，终于接触到了剑意的存在了么？”

　　“不是王天化，也不是洪辰，师兄，你觉得想不到，此人究竟是谁！”

　　“王天化和洪辰，应该已经算是剑修界年轻一辈中数一数二的高手了，放眼修仙界所有丹道高手中，和他们实力相若的，也是屈指可数，而唯一能够在剑道修为上胜他们一筹的，也就只有那得了天杀魔宗传承的魔道高手天雨邪了……你该不会说是那天雨邪胆大包天，居然敢来我们归一剑宗滋事挑衅了吧。”

　　“自然不是天雨邪！这个人的名字，我们还听过！”

　　“恩？”

　　被称为万师兄的中年男子皱了皱眉头，直接掐动五指。运转先天神算之法推算起来！

　　神通一运转，他脑海中的思维立即变得前所未有的清晰，各种各样的记忆也是瞬间的浮现，大脑皮层更是变得无比活跃，计算速度足以让整个地球上最为颠峰的计算机黯然失色！

　　当种种与这件事情有关的线索闪电般在脑海中浮现之后，他的心中顿时升起一丝明悟，脸上微微露出一丝惊讶：“你所指之人，该不会是我那徒弟念无生口中所言那剑道修为比他还高出一筹的神秘剑师，古青罢！？”

　　徒弟念无生！

　　念无生被归一剑宗掌教至尊收为亲传弟子的事，几乎已经传遍了整个归一剑宗，就连在修仙界，众人也知道归一剑宗掌教至尊的亲传弟子中，多了念无生这么一位人物。而整个归一剑宗，能够叫念无生徒弟的，就只有一人，那便是归一剑宗的掌教至尊！

　　这位中年男子，竟然是归一剑宗掌门大位的执掌者，整个中土世界，权利最为巨大的极小数几人之一，纵然是炫阳天宗掌教至尊云至炎见了，也必须恭敬的行上一礼的归一剑宗掌教至尊——万剑涛！

　　“掌门师兄的先天神算简直越发精进了，我不过稍微提了这么一点线索，便被师兄如此轻易的推断出闯阁之人来，看样子再过不久，等掌教师兄的神算之术再上一筹，便能捕捉天机，运算天下气运了。”

　　“整个修仙界年轻一辈的剑道高手又有几人，实力达到王天化、洪辰等人，又被我们所熟知的。就更加稀少了，若是这样我还计算不出来，这几百年的先天推算，算是白白修炼了。”

　　话到这，这位归一剑宗的掌教至尊也有些迫不及待起来：“走，万剑阁第七层，那可是真正的剑意层次，至少也要像你这般激发出伪剑意的修炼者才能够顺利闯过……我倒想看看，令念无生如此推崇的这位年轻俊杰，剑道修为究竟高到了何等地步！”

　　铁锋点了点头，跟着掌教至尊直往这座大殿外围而去。

　　万剑阁最后三层，乃是他们归一剑宗的开山祖师，一位曾经将空间法则领悟到圆满的神道至尊亲自建立，他们二人放到修仙界去，虽然无一例外，都能够震动整个“巨阙”的人物，但是在不借助法宝的情况，却还没有看透万剑阁最后三层奥妙的能力。

　　归一剑宗天镜台！

　　这天镜台上供奉的，乃是归一剑宗内一件达到上品级别的神器——昊天镜，这件神器传闻流传于仙界天帝，若是灌注了足够的真元，拥有洞彻虚空、审望域外、判阴阳、定五行、演风火的无穷力量！

　　此刻，在这天镜台上。已经聚集了不少归一剑宗真正站在权利最高层的一些长老！

　　这些长老修为最差劲的，也已经练成了金丹，其中几个，浑身上下的元气更是盈满溢散，隐隐与天地间一种浩瀚无边的元气能量引发共鸣，分明已经达到了丹道圆满，即将引下雷劫，轰开识海，冲击神道的地步。

　　除了这些丹道长老以外，最为醒目的，便是站在天镜台前最前方的六位中年男子或老者。这六人身上散发出来的气息强弱不一，但是无一例外，全部给人一种深远、稳重、浩瀚、无尽的恐怖之感，似乎在他们体内隐藏着一片前所未有的神秘领域，任何人只要稍微探察一二，便会陷入此中，一生再也无任何外力能自拔自救！

　　神道！

　　这六人，无一例外，全部都是神道高手！

　　算上归一剑宗掌教至尊万剑涛、神道长老铁锋，以及从来不问外事的太上至尊陨千界，这归一剑宗的神道至尊，已是多达九人之数，比之中为中土世界五大仙门之一的炫阳天宗多出了整整一半。

　　“万师兄！”

　　“掌教至尊！”

　　“掌门人来了！”

　　看到万剑涛的到来，在场无论是神道至尊，还是丹道长老，同时微微弯腰，各行礼节！

　　万剑涛微微一挥手道：“各位无需如此多礼！”说完，他已经是迫不及待地往天镜台上摆放的那面直径超过三米的昊天镜望了过去，口中边问道：“怎么样了，那古青在第七层的处境如何，是否有把握过得了第七层！？”

　　铁锋也连连点头：“刚才去通知掌教至尊去了，我应该没有错过最精彩阶段吧，这古青闯到第七层哪里了？”

　　此话一出，在场所有长老的脸色，同时变得有些古怪，哪怕是那些拥有无上威严的神道至尊们也不例外！

　　“怎么了，怎么都不说话了，该不会那古青已经败在第七层了吧……不应该呀，他的实力比之王天化、洪辰来强上不止一个档次，应该快达到我等的程度了，哪怕年轻气盛，经验不足，在第七层也不应该如此快就败了下来。”

　　“应该快达到我等的程度了……”

　　“咳咳……”

　　一位神道长老咳嗽了一声，似乎被呛了一口气！

　　不知为何，这几位平日里高高在上，一句话能够决定成千上万人生死的神道至尊们，脸上同时极其罕见的出现了一丝羞愧、尴尬之色。一个个默然不语，不知道该怎么回答铁锋长老的话才好。

　　“都不说话，我自己来看得了。”铁锋说完，已经直接往那上品神器昊天镜望了过去，当看到古青还在阵中不断的抵御着无数道精神意念之剑的斩杀时，他不禁怪怨的扫了那几位神道至尊一眼：“我也说呢，这古青不可能如此快便已经失败了，看看，这不分明还在第七层闯着么……只不过狼狈多了……我上次在第七层坚持的虽然辛苦，但是比之他来却要舒服上不少……”

　　看了片刻，他却是咦了一声：“不对呀……这些意念之剑，每一柄何以如此强大，竟然凝聚到宛如实质，而且数量竟是如此之多，密密麻麻，充斥着整片独立空间……这……我上次闯第七层时，好象就十几柄意念之剑吧……”

　　在那些丹道长老们越发怪异的目光下，旁边一位神道长老终于上忍不住了，上前一步，小声的道了一句：“铁锋长老，这古青在你离开的那段时间里，已经过了第七层，现在，他在第八层中……”

　　“李云长老，我知道啊，过了第六层进入第七层了嘛，他进入第七层时我在这里呢……”铁锋长老听着，本能的点了点头，应了下来！

　　不过，当他听清楚这位神道至尊的话语之后，原本还侃侃而谈的神色，立即怔在了当场，口中无意识地问了一句：“第八层！？”

　　李云长老用力地点了点头，无比肯定道：“第八层！而且，是第八层中剩下的最后一个阶段……”


第三卷 群星聚斗 第五十二回 精神之剑

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　环绕在古青身边的意念之剑仿佛被一股绝强的力量生生止住。而后由内而外，一举的爆裂开来，化作无数道消散的精神意志被这个奇特的空间所吸收，以继续维持阵法运行。

　　“这是纯粹的剑意攻击！”

　　在这种环境下，眼睛、感观，皆已经消失，身处这片空间，就如同立身于一个完全由剑意形成的世界中，舍弃了一切本能自我，脑海中残留的，仅仅只剩下最后一道意念！

　　一道剑的意念！

　　紧守着这一道剑之意念击溃来自四面八方剑意的袭击，直到整片空间中只剩下他脑海中这一道剑意为止！

　　“剑意！剑意！剑意的第一层境界是以意御剑，可以用自身意念压制只对方的剑势，并且强行中断对方剑与剑势的连接！而剑意的第二层，万剑臣服！只要对方所御动的是剑，便不能伤害迈入剑意境界修炼者的一分一毫！只要这一道剑意尚未泯灭，一切的剑道攻击，都只是虚妄！”

　　种种明悟，不断地在脑海中浮现，就仿佛一片尘封已久的记忆，原本呆在一个连他自己也忽视的角落。静静等待着，在此刻在外界特殊环境的刺激下，忽然翻开来，向他展现出了一个全新的世界。

　　一个剑意的世界！

　　……

　　万剑阁第七层，代表的便是剑道第二境界——剑意的第一个阶段！

　　本来过了第七层后，按照正常情况而言，应该能够惊动归一剑宗的掌教至尊，他只需要在闯过第七层后，等待片刻，估计就能够等到掌教至尊的诏令！

　　但是在第七层内，面临一柄神剑散发的意念攻击时，他脑海中原本沉浸的记忆，居然如同和剑圣念无生论道一般，再次有了一丝苏醒过来的迹象，似乎一些重要的东西朦朦胧胧的浮现着，即将被他回想起来！

　　察觉到这一点后，他没有任何犹豫，直接进入了第八层！

　　古青在进入第八层的瞬间，立即被亿万光剑临身，不断斩杀！

　　这些光剑，每一柄中，都蕴涵着一股强横至极限的必杀意念，这些意念每一道都拥有着不逊色于第七层中那柄神剑的程度，强大、凝实、锋利，尤其是当亿万光剑交织在一起后，这股意念的强大，已经成长到了一个足以震撼人心。骇得人魂飞魄散的恐怖境地！

　　等闲中人纵然有再强悍的修为，再完美无缺的剑势，进入第七层的刹那也会被这数之不尽的光生生斩碎精神世界，魂飞魄散，即便发觉危险后退得极快，侥幸未死，亲眼目睹了亿万光剑临身的恐怖一幕，估计也将心神震撼，恐惧莫明！

　　甚至这种恐惧会在他日后的人生中如影随形，一直缠绕着他，只要他一拿起剑，一想起剑，脑海中立即就会回想到万剑阁第七层内那股恐怖至极的庞大意念，从而这一生都丧失了再去接触剑，再去拔剑的勇气。

　　但是！

　　这巨庞大的意念攻击却有一个前提！

　　那就是能够斩杀中目标！

　　凭借着一股自脑海深处诞生的精神之剑守护，虽然在这片空间中他面临着万剑斩杀，但是每一剑在斩杀到他面前时，无不被自他心底祭出的精神之剑，化为湮粉，一举震成粉碎，消于空中！

　　精神意念的战斗。几乎就是思想的战斗！

　　这种战斗完全超越了时间与剧烈的极限，超越了肉体凡胎所能控制的极限，当他的精神高度集中后，他整个人，立即进入了那种从来未曾真正看清过的精神世界！

　　……

　　无数道剑之意念不断地在古青身边十米之地破碎，化为湮粉，而后借助这片空间的力量迅速重生，进而继续攻击！

　　然而，无论这些剑道意念的攻击究竟强横到什么程度，在他这柄精神之剑守护的三米范围，却始终如同一片末日禁区，每有任何一柄剑道意念能够涉足这片禁区哪怕一步！

　　便是它们彻底的溃散成精神意念，也不行！

　　剑意！

　　完全由自我精神柔和剑道领悟形成的剑意！

　　这把剑无形无质，似乎只是一个念头，似乎只是一个想法，又似乎根本就不曾存在，但是，当他出现时，却能斩杀一切虚妄！

　　“以阵法形成的剑道意念，终究是死物，纵然你这个阵法再玄妙，布阵者再高明，可是，阵法中的剑意却已经不再能称之为真正的剑意！真正的剑意，是一种精神，是一种意义，是一种灵魂与剑高度契合的表现方式！不真正的给这一道意念赋予他生命的意义和灵魂的意义，它又怎能诞生出真正的剑意！”

　　想明白这一个道理后，古青的脑海深处。仿佛瞬间被辟开一道裂缝，迸射出万丈玄光！

　　在这万丈玄光迸射而出的刹那，精神世界最中央一柄纯粹的精神之剑，灵魂之剑，豁然透体飞出，射向虚空，直接斩入这片没有任何上下四方的独立空间。

　　“轰！”

　　整片空间如同遭受雷霆剧创，剧烈颤抖，恐怖的裂缝不断蔓延，在达到一定的程度后，豁然爆炸开来，原本不断往古青斩杀而去的亿万剑道意念，同一时间炸成粉碎，伴随着这片空间的壁垒一片碎成虚无，化为湮粉，直至无迹无踪！

　　空间能量豁然散去！

　　空间能量一散，第九层的入口已经清晰的在古青面前显现出来。

　　……

　　在万剑阁第八层的剑意空间被斩碎、崩溃的刹那，原本全神贯注盯紧着昊天镜的诸多丹道长老、神道至尊们，全部沸腾了。

　　“过了，过了！这次是第八层！”

　　“第八层的剑意空间已经破碎，他已经闯过了第八层！”

　　“哪怕是我们归一剑宗万年以来最为出色的天才弟子，也是在晋升神道后，轰开了识海。脑海中孕育出了神识、元神，方才能够闯到第八层！但是在闯第八层时，基本上都是靠强横至极的神识驾御自身剑意不断的进行抵挡，再将这片剑意空间轰碎，但是这古青……他才丹道三层啊！”

　　“丹道三层寿元也就两、三百年而已，看他的样子，修炼至今绝对不会超过一百年，一百年，区区一百年，他对于剑道竟然已经领悟到了这等境界……”

　　天才两个字都不足以形容了。

　　这一刻，哪怕是归一剑宗的掌教至尊万剑涛。也是激动难抑的猛然向前跨出一步，目光死死地盯在昊天镜上：“精神之剑！精神之剑！这是真正的精神之剑，而不是靠神识配合剑意，强行装裱而出的神识之剑！”

　　“不错，这绝对是真正的精神之剑……她天雨邪之所以能够在丹道九重将‘天杀大灭绝术’练至小乘的地步，还不是因为在识海之中锻铸出了一柄精神之剑，正因凭借这把强横至极的精神之剑，才闯下了她神道之下第一人的名头！”

　　“天雨邪修炼至今，天知道已经过去多久了，哪能和古青此子相比！据我所知，这古青似乎才不到三十岁！”

　　“三十岁！？”

　　“这……三十岁，哪怕他从一岁开始悟剑，也才修炼了三十年……”

　　“此话乃是念无生亲口所言，定然不会有错！”

　　“三十岁已经练出了精神之剑……”

　　刹那间，所有的神道至尊们不约而同了停了下来，全场一时变得鸦雀无声！这一刻，他们这些在场的所有人，无不有一种几千年来，白活了的感觉！

　　尤其是最先对古青实力进行点评，声称古青的剑道修为比之他来，也只逊色一筹的铁锋长老，脸上更是尴尬到有些无地自容！

　　这一刻，他总算明白他刚开始来时问出那些问题后，这些人为什么会有那么怪异的反应了……

　　在所有丹道、神道长老们议论纷纷之时，他们议论的最主角——古青，却是闭着眼睛，仔细的感受着发生在他体内的变化。

　　虽然第八层的剑意空间已经被他的精神之剑一举斩碎，但是，这把精神之剑并未随着这片剑意空间的崩溃而同时消散，在那片精神世界中央，这柄锋利无比，蕴涵斩杀一切意念的精神之剑，清晰的悬浮着，只要他心念一动，这把精神之剑将被他立即御出，足以瞬间斩杀任何精神能量和他处于同一境界的修炼者！

　　“精神之剑……精神之剑，借助万剑阁第八层的剑意空间的力量。居然帮我铸成了一柄精神之剑，一柄实实在在的精神之剑！凝练成精神之剑，这已是相当于剑意的第二阶段了，只要再往前一步，便是剑意圆满！”

　　剑意第一层，可以用自身剑意，压制他人的剑势、气势、声势，从而在交战时，占据绝对先机！但是剑意的第二层，已经不再是压制那么简单了，而是斩杀！像一柄为杀而存在的剑一样，将那剑势、气势、声势……一切的一切，彻底斩杀！

　　剑，斩杀的是对方的肉体！

　　精神之剑，斩杀的是对方的灵魂！

　　他现在的精神强度已经达到了丹道五重的境界，如果这个时候，再让他遇上阎道山那些丹道五重练出罡气的修炼者，只需要将脑海中的精神之剑祭出，直接便能将那位练成罡气的高手斩杀掉，哪怕他有极品灵器护体也不例外！

　　万剑阁的第八层已经激发出了他体内的精神之剑，那第九层……

　　想到这，他的目光已经往第九层的入口望去……


第三卷 群星聚斗 第五十三回 召见

　　此刻的归一剑宗。如同逢年过节般，热闹非凡，所有弟子无不聚集在一起，不断的讨论着这万剑阁内上万年来都未曾有过的记录！

　　而作为和古青一起来的红衣少女，则是立即成为了所有归一剑宗弟子、散修、游客们的追捧对象，成百上千的人围着她，不断的说着好话，丹药、灵石、法宝什么的，贿络着，只为向她打听着一切有关于古青的消息！

　　这些消息大至来历出生，小至今天穿什么衣服，全部不愿意放过，看那架势，不把古青的一切来历挖个清清白白他们绝对不肯自此善罢甘休！

　　那红衣女子也是少女心性，被如此多人的追捧询问，又收了数之不尽的好处，大大的满足了她那身为丫鬟的虚荣心，似乎都忘记了自己的身份，不断的胡乱瞎编着，说着一切关于古青的话题！

　　只是，她与古青认识也不过那么几日而已。是敌人甚至多过朋友，对于古青的了解简直是稀少的可能，甚至远不如任何一位炫阳天宗消息灵通的弟子，胡乱瞎编下，可信度实在的低得可怜！

　　若是以往，面对如此混乱的场面，归一剑宗的丹道长老们肯定会出来维持一下秩序，但是现在，就连这些长老们也都急切地想要知道一切有关于古青的各种信息，了解到他的种种事迹，维持秩序，自是无从谈起了。

　　这一点，从归一剑宗的那些高层们的反应中就能看出一二。

　　此刻，在天镜台前，几位神道至尊和丹道长老们已经回过神来，只是目光仍然未离开过天镜台上供奉的那件神器昊天镜，密切注意着里面古青的一切动向。

　　当他们看到古青将目光往第九层门口望去时，所有人的内心同时提了起来。

　　“他想干什么，难道他还想闯第九层！？”

　　“看样子很像……”

　　“第九层……自万剑阁建立以来，就只有三人曾经闯过，其中一人是我们归一剑宗的山开祖师，另一人便是来自域外浩瀚无极剑宗的长老……最后一人便是那天杀魔宗宗主天莫问了……这古青……”

　　铁锋看到古青似乎真的有进入第九层的趋势，连忙道：“掌教师兄，我看我们还是出言将他召唤来此！他虽然闯过了第八层，并且修炼出了一柄精神之剑，但是第八层的难度你我都知道，对于精神的消耗可谓极其巨大……这古青潜力无限。好好栽培的话，日后绝对又是一个毫不逊色于我们开山祖师的绝代天骄人物，但是现在……还是莫要让他轻入第九层，以免在第九层中受到打击，被破了境界！”

　　万剑阁第九层，那绝对是脱离他这位掌教至尊掌控的存在！

　　万一古青在万剑阁中遭遇了什么危险后，就连他这位堂堂归一剑宗掌教至尊，都没有把握能够进入里面将古青救出来。

　　想到这，万剑涛点了点头：“第九层非同小可，乃是剑意阶段最后一步，就连我，上次进入第九层后，也才勉强坚持了不到半个小时，便被迫退了出来……这古青年纪尚轻，确实不适合现在就进入第九层中冒险！”

　　话一说完，他已经直接将声音凝聚，直接往距此足有千里距离的万剑阁第八层传去！

　　古青此刻刚刚消化完自灵魂烙印中冒出来的种种记忆，打算遵循着这种奇特的感觉，再次进入第九层，看在剑道方面的领悟能否再有突破，这一层空间中却忽然传来了一个沉稳浩大的声音！

　　“古青。我乃归一剑宗掌教，刚才你在万剑阁第八层中的表现我们已经目睹，你于剑道造诣，已达登峰造极之境，不知可否来此，与我等会面一番！？”

　　“归一剑宗掌教至尊！？”

　　古青微微一怔，立即明白起他此行来归一剑宗，以及闯万剑阁的目的来，不就是为了见归一剑宗宗主一面，完成玄剑风长老临终前的交代么。

　　这一分神，原本灵魂烙印中那种记忆随时可能苏醒过来的征兆，立即渐渐淡了下去，不一会儿已经消失无踪，仿佛从来没有出现过一样，他再要仔细寻找，却始终无法再找到那种感觉了！

　　事已至此，再进入第九层也未必能够在醒觉什么新的记忆，甚至还可能将自己陷入危险中，因此，他索性应道：“荣幸之至！”

　　“你且出万剑阁！”

　　古青点了点头，直接往万剑阁外走去。

　　出了万剑阁，他还没来得及居高临下往四面八方打量归一剑宗一眼，却见一股能量波动突兀自天际尽头蔓延而至，闪耀着万丈光辉，如同一道自天空中延伸而下的彩虹，建立起了两座悬空大山之间的七彩桥梁，为站在万剑阁外的古青凭空铺垫出了一条宽敞之路！

　　“你且站上去！”

　　古青虽然才丹道三重的修为，但也知道，这肯定是这位神道级别的掌教至尊。亲自运转真元接引自己而来！

　　归一剑宗的掌教至尊，身份是何其尊贵，放眼中土世界，甚至是整个修仙界，除了像陨千界等老一辈的神道高手外，再找不出任何人在地位、权势上能盖得过他，如此人物，亲自运转真元接他前往归一剑宗内部，这种待遇，怕是连炫阳天宗掌教至尊亲自拜访也未曾有过！

　　当下古青也不迟疑，当下迈开步伐，踏上了这座虹桥！

　　看到古青出了第八层，踏上虹桥离去，围观在万剑阁附近的归一剑宗弟子、散修、游客们，全部大声的欢呼起来，为今日古青在万剑阁创下了一个如此闪耀的奇迹而欢呼。

　　虽然现在古青才不过丹道三重的修为，放眼整个修仙界，也只能算是一位普通高手，但是自今日万剑阁一役后，他的名字必将以极快的速度，传遍整个中土世界，所有修炼者，尤其是剑道修炼者都会深刻的认识到，修仙界一颗冉冉新星。已经迅速崛起！

　　……

　　在虹桥的接引下，归一剑宗成千上万悬浮在四周的山头，宛如流光一般，迅速后退，最中央的巨大悬空山脉渐渐的浮现在古青的视野尽头！

　　回头望了一眼身后那已经看不真切的归一剑宗前山，古青心中对于这归一剑宗掌教至尊的实力已经有了一个全新的认识：“从前山到这里，足有几千公里的路程，哪怕是我全力飞行，估计也要飞一个小时，可是现在，最多几个呼吸间。就已经将要全部跨越……如此快的速度，可身处这虹桥上，我偏偏没有感到任何不适，就仿佛站在原地上一般……看样子这归一剑宗的掌教哪怕没有悟透空间的奥妙，怕也接触到了法则力量的运用了。”

　　心想着，原本还在视野尽头的悬空巨山已经被迅速拉近，一座巨大宏伟，蕴涵着一股锋利、刚锐之势的宫殿，顿时出现在了古青的面前，当他看清楚这座宫殿的大概面貌后，他的真身已经出现在这宫殿之内了。

　　此刻，在这座大殿内，除了坐在首座上的归一剑宗掌教至尊万剑涛以外，铁锋等另外几位神道至尊同样也坐在两旁！此刻，他们正不顾神道至尊的威严与气度，暗暗的打量着进入大殿的古青，似乎想要从他身上看出他究竟有何能耐，能够在年仅三十岁修炼出任何一位归一剑宗高手梦寐以求的剑意！

　　“古青！”

　　这个声音一响起，古青立即听出，这便是刚才传话给自己的归一剑宗掌教，万剑涛！

　　念一至此，他微微抬头，对着大殿正前方的那位中年男子拱了拱手：“见过万掌教！”

　　作为一个丹道弟子，面见神道至尊，必须要鞠躬行礼，尤其是面对像归一剑宗掌教至尊这样的超级大人物，每个礼节步骤都必不可少，一一做出以显示对这些掌教至尊们的尊敬，哪怕是距离神道境界只有一步之差的百烈长老之流，都不敢有半分据傲！

　　古青眼下仅仅拱了拱手，几乎等于在和归一剑宗掌教平辈论交，可谓是大大的不敬，但是这一刻，下至金丹长老，上至掌教至尊，却无一人责问半句，甚至像那铁锋长老等对古青颇有好感之人。还觉得这一晚辈干脆利落，毫不做作，大有剑修者曲直刚正之风。

　　“无需如此多礼，古青，你一个丹道三重的弟子，能够悟出剑意，并且在不到一天的时间里，从万剑阁第一层一口气杀至第八重，实在是令我等大开眼界，放眼修仙界，能够和你比拟的年轻人，也是屈指可数了。”

　　“万掌教谬赞了，在下这点微末修为，在诸位神道至尊眼中，难登大雅之堂！”

　　“整个中土世界能练出剑意的，又能有几人，我万剑涛向来实话实说！你确实当得起这种评价，不必太过谦虚！”

　　“多谢万掌教了。”

　　万剑涛见古青在这么多神道至尊的注视下并无紧张之色，甚至和自己这位归一剑宗的掌教对话，也透露出一分不卑不亢，沉着稳重之气，怎么看都觉得十分顺眼，索性直接跳过了客套的环节，直入主题：“古青，你的剑道天赋，放眼修仙界都是极其罕见，若是不去修剑，实在太过可惜！我归一剑宗虽不敢称什么天下第一，但属我宗内所有的无上神通‘天下大同剑诀’也绝对能位列当世最顶级的剑术之一，现在我问你一声，你是否愿意加入我归一剑宗，成为我万剑涛的亲传弟子！？”


第三卷 群星聚斗 第五十四回 天生的剑修

　　同为中土世界五大仙门。但是归一剑宗和炫阳天宗比起来，强大上不知道多少倍，归一剑宗的掌教至尊，别说是亲至了，就算是他的亲传弟子，若是去了炫阳天宗，炫阳天宗像焚炎、九阳这一级别的长老，也不敢有丝毫怠慢，纵然是权利大如执法长老的丹道九重高手，也不敢在归一剑宗掌教至尊面前蛮横半句，哪怕是他要无礼的和炫阳天宗的神道至尊平起平坐，这些神道至尊们也不敢责问什么！

　　这就是亲传弟子！

　　归一剑宗掌教至尊的亲传弟子！

　　一旦他古青成为了归一剑宗掌教至尊的亲传弟子，完完全全算得上一步登天，身份的尊贵程度，将直追炫阳天宗百烈等丹道九重的实权长老，就算是以前在他眼里位高权重的丹道七重长老九阳等人，也要对他点头哈腰，小心对待。

　　而且，有了归一剑宗掌教至尊万剑涛在背后支持，他日后的修为，定然能够一日千里。像现在，这丹道四层抱成虚丹的一步，最多几个月，就能够轻松跨越过去，甚至在这位神道至尊的指点下，他的修为将在随后的几年里将会高歌猛进，不断突破，练出罡气，直到面临点燃丹火这一丹道大关方才有所缓慢！

　　相信这个修仙界绝大多数的修炼者，在归一剑宗掌教至尊如此大人物的邀请下，都无法承受住这背后可能带来的巨大好处！

　　“古青，你意下如何。”

　　古青看了一眼眼前这位绝对不是在开玩笑的归一剑宗掌教，心中确实有些心动！

　　加入归一剑宗带来的种种好处是显而易见的，若是他与归一剑宗处于敌对，收了这些好处，自是心安理得，但是现在，却不愿意轻易的背负上如此巨大的一笔人情债。

　　况且，他古青完全有理由相信，即便没有这位归一剑宗掌教至尊的指导，他日后的成就，肯定也不会甘于任何人之下，当然，前提是那个时候他尚在星辰“巨阙”之上。

　　想到这，古青微微摇了摇头，道：“万掌门，你的好意我心领了！”

　　此话一出。在场几位原本还面带笑容的神道至尊们同时微微一怔，就连正座上堂堂归一剑宗的掌教至尊，笑容也是凝固在了脸上。

　　“古青……你是说，你不愿意加入我们归一剑宗，成为我万剑涛的亲传弟子！？”

　　古青点了点头，不过未免再出现玄剑风长老的事件，这一次的回答他却是高明了一些：“我的剑道已经得了传承，若是再改入它派，于理不合，因此……”

　　他话还没说完，已经铁了心要将他拉入归一剑宗的铁锋长老立即不干了，大声道：“古青，你那个所谓的传承再厉害，总不能比我们归一剑宗还要强横吧，我们归一剑宗的‘天下大同剑诀’乃是全天下最为顶级的剑诀之一，若是练至大乘，将具备无上威能，一剑即出，能搅乱天道轨迹、日月运行，若是修为足够了，就连真正的仙人也能斩杀。你……”

　　万剑涛微微伸了伸手，将铁锋长老的话拦了下来：“古青能够在如此年纪修炼到剑意第二阶段，比之念无生来还要胜出一筹，可见他所得的剑道传承同样拥有着不可思议的玄妙、奥义……不过古青，我希望你想清楚，你若能加入我们归一剑宗，得到的好处数之不尽，比之大地芸芸众生来，还要多出无数倍，日后，你还有极大把握竞争到归一剑宗的掌教大位！”

　　旁边一位神道境界的长老同样缓缓地点了点头，沉声道：“有人教导，和得了传承，完全是两种概念！得了传承也只能按照那些传承的剑诀死板修炼，日后究竟会有何成就，没人可以肯定！但是由我们归一剑宗掌教至尊在旁边亲自指点，而你自己又能够付出足够的努力的话，我敢向你保证，在百年之内，我归一剑宗一定护你晋升神道，成为神道至尊！甚至在随后千年，更会将我自己对‘天下大同剑诀’的所有心得、领悟，全部悉心传授于你，助你修至剑道大乘！”

　　古青摇了摇头：“每个人，都有自己的剑道，既然已经选定下了自己所要走的路，就不应该轻易放弃，不应该回头，哪怕这条路的前方并不怎么平坦。甚至充满坎坷，但我仍会秉承着自己的选择，一心一意的走下去，直到真正的看到这条道路的尽头为止……”

　　“古青，我说你小子怎么就这么不开窍呢，我们归一剑宗乃是中土世界第一大派，甚至在这附近的星域中也有着莫大的名声，星海内外，数万有人居住的星辰中，任何人提起我们归一剑宗，不都心生景仰，一脸佩服！眼下掌教至尊要将你收为亲传弟子，甚至许诺你未来归一剑宗的掌教大位，这是何等尊崇的荣耀，就连一些神道至尊们做梦也想不来，现在你只需要应承下来，加入我们归一剑宗成为掌教师兄的亲传弟子，这一切便将手到擒来，你又还在犹豫些什么？这么多年的修炼，该不会把你脑袋瓜子给修傻了吧！！”

　　说这番话的，自然是一副有些恨铁不成钢的铁锋长老。

　　他这些话说的是直接、难听了些，但不止是他，除了掌教至尊万剑涛以外。其他的长老同样也有这种感觉，深以为然的点了点头，目光一眨不眨地盯着古青，似乎是想看到他恍然大悟，立即做出改投归一剑宗的决定。

　　不过他们显然失望了。

　　古青已经决定不加入归一剑宗，就绝对不会如此轻易的改变！

　　他的境界，乃是一心，一心一意，任何事情下定决心后，就绝对不会轻易而改变，哪怕整件事情在别人眼里看来错了。荒谬离谱，他也会选择一错到底！绝对不会因为别人眼中对错的评判标准，而影响到了他的修为境界。

　　看到他这沉默不语，摆明着不想改变主意的样子，铁锋长老立即感到气不打一处来：“你这小子，你实在是……”

　　“好了铁锋师弟！”万剑涛扫了铁锋长老一眼，再次将他即将说出口的话给堵了回去：“我相信古青不愿意加入我们归一剑宗，自然有他的道理！我们是收人弟子，并非要强人所难！”

　　“掌门师兄，他……”

　　万剑涛摇了摇头：“或许他所得的传承中，那门剑道神通，比我们归一剑宗的‘天下大同剑诀’还要强出一筹罢！天下间顶级剑诀虽然极其稀少，但也绝对不止我们归一剑宗这一家！”

　　“怎么可能……我们归一剑宗的无上神通乃是当世最为顶级的剑诀，纵然是天杀魔宗同为无上剑诀的‘天杀大灭绝之术’和其相比，也要逊色一分！”

　　其他长老立即点了点头，深表认可。

　　“好了各位，肃静！”万剑涛说完，再次看了古青一眼，道了一声：“古青，既然你现在不愿意加入我们归一剑宗，成为我万剑涛的亲传弟子，那我也不为难你！不过我相信，你一定会后悔你今日的决定的！你在剑道方面拥有的天赋无与伦比，你是一个天生的剑修，无论什么都无法掩盖你这方面的天赋，若是不加入我们归一剑宗，参悟‘天下大同剑诀’的奥义，这将会成为你毕生的憾事！不过你现在还年轻，年轻人想去外面闯荡一番，我也能理解，而且受受挫折，对你们年轻人来说，也有些好处。哪天你在修仙界感到困难了，想明白自己真正的道了，再来归一剑宗求见我，只要你的心性未入魔道，禀承正道浩然剑意。我自会再次收你为弟子！不过你要记住，这样的机会，我只会给你一次！”

　　“多谢万掌教！”

　　万剑涛点了点头，以他归一剑宗掌教至尊的身份，开口收古青为亲传弟子，已是格外恩赐，再劝导了他一句，也只是体现出他对古青的重视，但这并不代表他会放下身段来求这么一个晚辈拜在他的门下，否则的话，一教之掌的威严何在，神道至尊的威严何存！？

　　“古青，按照万剑阁的规矩，你闯过了万剑阁第八层，我们归一剑宗将拿出一件中品神器作为奖励，这一点，我们归一剑宗说到做到！”说话间，万剑涛看了旁边一位神道长老一眼：“虚正长老，古青奖励中品神器之事，交给你处理！”

　　被点名的长老虚正立即点了起来，微微一点头：“是，掌教师兄！”

　　“好了，此事已了，各位便请散去吧。”

　　神道长老们点了点头，一个个站了起来。

　　这时，古青却忽然道：“慢，万掌教，在下有一件要事需要禀告！”

　　“恩，要事？什么要事！”

　　“万掌教，在下此次前来归一剑宗，甚至不惜闯万剑阁见万掌教，目的，便是受贵派玄剑风长老所托，将一个消息，传达到贵派！玄剑风长老外出时，无意间撞破了天杀魔宗余孽的一场阴谋，得知了一个惊天秘密，天杀魔宗的余孽，竟是预谋在复活他们的宗主，当年将两门无上神通修炼成功的魔道第一高手——天莫问！”


第三卷 群星聚斗 第五十五回 反应

　　“恩！？”

　　此话一出。在场不止是掌教万剑涛，所有神道长老们同时微微一怔！

　　“天杀魔宗的余孽想要复活天莫问！？”

　　“正是！”

　　“这怎么可能！天莫问已经死了四千年之久，怎么可能再复活过来！”

　　“对，天莫问可是我们归一剑宗太上至尊陨千界大人亲自出手，以无上神通剑诀所击杀，几千年下来，死的已经不能再死，纵然天杀魔宗得了仙人帮助，也休想再将他复活过来！”

　　“古青，你该不会是在开玩笑吧！”

　　如果说这句话的，不是练出剑意的古青，而是一位丹道三重的普通高手，估计万剑涛根本就懒得再继续过问下去，而是转身离去了！

　　但是古青万剑阁内的表现，无形之中已经让他们将他的身份提升到了一个极高的地步，此刻见他如此慎重的说出这么一个消息，哪怕是身为归一剑宗掌教至尊的万剑涛，也不禁重视起来。

　　“古青，你刚才那番话语，说的可是真的。”

　　古青看着盯着自己，正色询问的归一剑宗掌教万剑涛。语气凝重道：“各位，此事应该是真的，为了得到这个消息，玄剑风长老付出了生命的代价，这些话，更是在他临死前，千叮咛万嘱咐要让我带给万掌教你的，我想，他绝对不会在自己临死前以生命的最后一口气，来开这么一个玩笑！”

　　“玄剑风！？”听到这个名字，万剑涛联想到了什么，目光立即往铁锋长老身上望了过去！

　　而铁锋长老此刻更是忍不住的出声喝问道：“古青，你说什么，你说我那弟子玄剑风临死前交代你将这个消息带给万师兄，临死前！？他死了！？”

　　古青有些惊讶地看了铁锋长老一眼，不想他居然是玄剑风长老的师尊！

　　不过，从这二人的性格上看来，倒是颇为相似，气味倒是相投，玄剑风长老之所以会变得那般为老不尊，受了这铁锋长老的影响也并非不可能！

　　虽然心中惊讶铁锋长老与玄剑风长老之间的关系，但古青还是很快镇定了下来，应声道：“铁锋长老，确实如此！虽然炫阳天宗的于诗极力想要挽救玄剑风长老的性命，但是当我再次找到玄剑风长老时，他已经只剩下最后一口气，留下这句话后。便撒手而去了……”

　　“不可能！玄剑风身上，可是有我赐予的极品护身灵器，哪怕遇上再厉害的高手也有可能逃回归一剑宗！”

　　玄剑风长老的剑道修为得到铁锋长老亲自指点，在归一剑宗的排名都能排到前三百，再加上铁锋长老的关系，在归一剑宗也算小有名气，听了他的话后，在场的丹道长老们同时点了点头，显然对于玄剑风长老之死不怎么相信。

　　先是一个天莫问复活，现在又是一个玄剑风长老身死。

　　如果不是因为古青修炼出了剑意，先入为主的博得了他们的好感，他们都要以为古青是在此无理取闹了。

　　万剑涛看了古青一眼，见他神色肃然，丝毫不似做作，轻叹道：“看样子，玄剑风长老怕是真的遭遇不测了，否则的话，古青阁下也不会不惜万里迢迢赶到我们归一剑宗，又冒着极大的危险闯万剑阁只为求见于我了……”

　　“玄剑风乃是一位丹道六重颠峰的高手，又有极品灵器护身，而且他手中有一柄飞剑飞行速度极快。堪比神器，除了神道至尊以外，整个修仙界能够稳稳留得下他的也只有极少数，怎么……”

　　看到这些长老们的种种反应，古青心里暗暗摇了摇头！

　　他在前山之所以不说出玄剑风长老身死之事，就是担心那些长老们根本不相信，甚至因此厌恶上他，彻底断了他求见掌教至尊的可能！

　　归一剑宗家大业大，极品飞剑法宝无数，其他宗派的人要杀归一剑宗的弟子极其困难，更何况还是一位丹道六重的高手？如果他们一心逃跑，就连那些丹道八重的高手也未必能将他留下。

　　“铁锋长老，在下所言千真万确，玄剑风长老确实已经被天杀魔宗的赤练剑王所杀！”

　　“赤练剑王！？”

　　在场不少长老微微一怔，看他们的神色，显然知道这号人物。

　　“这赤练剑王乃是成名多年的丹道九重高手，名气之大，震动魔道各界，一些小门小派甚至闻之而色变！而且，他手上拥有一柄神器赤练焰魔剑……确实有这个实力在玄剑风来不及逃跑前将他斩杀……”说这话的是一位专门管辖天下宗门事宜的神道至尊，说完后，他看了一眼首座上的掌教万剑涛，道：“掌教师兄，有劳你查查玄剑风的灵魂玉牌吧！只需要看看他的灵魂玉牌，自然就知道他是生是死！”

　　丹道六重练出丹火的高手，乃是一个宗门中最为支柱的存在，位高权重，自然炼制了特殊的灵魂玉牌！

　　万剑涛点了点头，单手在虚空中一抓。一面身份玉牌般的法器立即被他拿了出来，阵阵淡淡的空间波动自玉牌内散发而出。

　　神识在那玉牌内扫了一眼，万剑涛立即看明白了什么，神色微微一变，紧接着，将这玉牌般的法器交到了铁锋长老手上。

　　铁锋长老接过玉牌后一扫，顿时勃然大怒：“混帐天杀魔宗，你们这是自寻死路，赤练，你找死！”话一说完，铁锋长老体内骤然爆发出一股绝强的剑意，直接镇压到了众人的灵魂深处！

　　虽然这股剑意完全是含怒而发，未主要针对任何人，但是神道一怒，威势何其强盛，纵然是精神力量已经达到相当于丹道五重的古青，在这股力量的压制下，也觉得精神剧颤，意识模糊，脑海中那柄刚刚形成的精神之剑都要被压得碎裂开来。

　　“铁锋师弟……”

　　“万师兄，天杀魔宗已经被我们归一剑宗灭了宗门，剩下的余孽居然还敢如此猖狂，这口气我绝对咽不下！赤练。他得死！”话一说完，他浑身上下的真元一阵涌动，豁然一步跨出，整个人如同从天地之外，跨越到了天地之内，完完全全的融合了进去！

　　凭借这种天人合一的状态，天地间的一切元气、风力、引力、阻力，都将不再成为他飞行的障碍，反而隐隐提供着他前行的动力，几乎在古青刚刚看清楚他迈出这一步时，他的身形已经消失在了大殿之内。

　　“神道。这就是神道！脑海中孕育出神识，依靠神识的力量，完全的与这片天地契合在一起，成为天地间的一分子，可以借助天地间的一切力量……”看到这一幕，古青心中不禁暗暗凛然。

　　完全融合天地，天地间不存在任何阻力，全力飞行的话，那速度，究竟将会快到何等地步！？

　　“铁锋师弟他……都晋升神道了，居然还……”

　　万剑涛脸上却是没有丝毫责怪的意思，看了一眼铁锋长老消失的方向，道了一声：“这天杀魔宗的余孽，确实也应该治一治了，居然敢在太岁头上动土，活腻了，就让铁锋师弟出手吧！不止是天杀魔宗的余孽，那六欲魔宗这些年来，同样也玩弄出了不少阴谋诡计，还自以为神不知鬼不觉！我们归一剑宗这几千年来，一直休养生息，不太干涉中土世界的各种事宜，这种温和安抚的手段，都让他们快忘了谁才是真正的‘巨阙’之主！”

　　其他的丹道长老、神道至尊们听出了掌教口中那股淡淡的杀意，一个个附和了起来。

　　“不错，四千年前的仙魔大战，我们归一剑宗的元气早已经恢复，是应该到有所行动的时候了。”

　　“魔道三宗近些年没了我们归一剑宗的压制，已经越发猖狂起来，都有不少魔道中人光明正大的在修仙界走动，修炼邪魔功法，残害苍生！”

　　“还有一个天雨邪，区区丹道九重，都跳到我们归一剑宗头上来了，难道还以为我们归一剑宗的忍让是怕了她不成！我们归一剑宗一旦动了真怒，捏死她，就跟捏死一只蚂蚁一般容易！”

　　听得诸多长老们的议论之言。万剑涛直接一挥手：“这么久了，我们归一剑宗是该活动活动了，云剑平长老，你且去六欲魔宗走上一遭，若是这六欲魔宗真的敢无视我们归一剑宗的告诫令喻，勾结天杀魔宗，就出动弟子、长老、护法，灭了六欲魔宗！”

　　“灭了六欲魔宗！”

　　这六个字，在归一剑宗的长老们听来，那是让他们一个个为即将可能来临的大战而兴奋异常，但是听在古青耳中，却是令他震撼不已！

　　霸道！

　　中土第一大派的霸道！

　　只属于归一剑宗的霸道！

　　六欲魔宗虽然无法和炼魂魔宗、琉璃仙岛这些仙道巨头相提并论，但是其综合实力，绝对不比炫阳天宗这等仙门大派逊色多少，门中的神道高手怕是也不止一人两人，就连灭了炫阳天宗几位真传弟子后，炫阳天宗想要与之开战，也必须慎之又慎，召集门中所有高层，制定出一个完整的计划，判断出胜率后，再决定是否究竟杀回去！

　　但是，如此强横的一个门派，只因为勾结了天杀魔宗，便被他们出言要灭其整个宗派，听那语气，就如同灭一个只有丹道高手坐镇的小门小派一般，这是何等的霸道！

　　古青甚至在怀疑，如果自己真的加入了归一剑宗，成为掌教至尊万剑涛的弟子，然后以这个身份冲入炫阳天宗，一剑杀了叶雪琴，甚至杀了执法长老百烈，炫阳天宗的掌教至尊会不会敢说半个不字！？

　　一旦他们敢在那种情况下对他有任何伤害之举，归一剑宗这中土第一大派的无上凶威，必然冲天而起，卷起浩荡杀劫，腥风血雨，降临在炫阳天宗的天外天上，以不可一世的恐怖剑威，将整个炫阳天宗里里外外，上上下下彻底的碾为粉碎！


第三卷 群星聚斗 第五十六回 九九转玄丹

　　“掌教……玄剑风长老冒死让古青将这个消息传至我们归一剑宗。看样子，天杀魔宗余孽想要复活他们宗主天莫问之事，并非什么空穴来风了，依宗主之见我们应该……”

　　万剑涛沉吟了片刻，道：“此事具体如何，我还得去求见一番我的师尊，由他审核事情经过后再行定夺！”

　　“太上至尊陨千界大人！”

　　说到此人，在场下至丹道长老，上至神道至尊，无一不面露景仰恭敬之色！

　　陨千界，那是四千年前就能够抗衡天杀魔宗宗主天莫问，并且以天下大同剑诀破了其纯阳道体，成就中土第一高手威名的无上人物，若是他会出手干预此事，纵然是那天莫问再次复活，又能够再翻腾出什么花样来？

　　陨千界大人能够斩杀他第一次，就能够斩杀他第二次！

　　当然，前提是他确实能够复活的情况下！

　　“有陨千界大人出面，此事自当处理万全无疑！”

　　其他长老点了点头：“那天莫问当年全盛时期，亦被陨千界大人所击杀，复活后。修为必然不如从前，又何足为惧！？”

　　“正是，现在的天杀魔宗实力大不如前，就连一个神道高手也不曾拥有，剩下他区区一个光棍统帅，又能再掀得起什么风浪。”

　　古青打量了这些说话的长老们一眼，却发现说这番话时，信心满满的，大多数是那些金丹境界的长老，那些晋升神道的至尊们语气虽然轻松，但是在那隐藏的极深处，却带着一抹淡淡的忧虑！

　　晋升神道，拥有万年寿元的他们，深知四千年前仙魔大战的真相，更明了天杀魔宗宗主天莫问的真正恐怖，心中的想法怕是并没有口中所说的那么乐观！只是在眼前这种情况下，他们自然不可能示弱，说出什么泄气的话来，以免动摇了诸多长老、弟子们的士气！

　　“好了各位，天杀魔宗虽然不足为虑，但是他们先前毕竟是魔道领袖，统领魔道诸派，就连现在得了其他魔道高手相助，威势盛及一时的炼魂魔宗，四千年前也只是其的附属门派！一个六欲魔宗和一个残破的天杀魔宗我们可以不放在眼里，但是若天莫问复活后，统领魔道。进行整革，收囊所有魔道高手为己用，想重现天杀魔宗惜日荣光，这一点我们却不得不防了。”

　　其他人一听，脸上欣喜的神色倒是淡然下来了不少，一个个也带上了一丝严肃。

　　万剑涛扫了众人一眼，满意的点了点头：“我们归一剑宗现在的实力虽然强横，但是却并无能强大到以一宗之力，抗衡整个魔道的地步，因此，必要的措施还是需要做的。”

　　“掌教师兄言之有理，狮子搏兔，亦需全力以赴！更何况四千年前的魔道领袖！”能说这番话的，自然是宗门内的神道至尊了。

　　“为了防止万一，我们还是稍微商议一番具体的部署吧！”说到这，他似乎是想起了古青的存在，再次看了古青一眼，道：“古青，你将这个消息传至我归一剑宗，也算是帮了我们归一剑宗一个忙，让我们能够提前防备。这一点，我得出言感谢你，我可以给你一道符诏，日后你若有难，可以前往我归一剑宗的任何驻地将此符诏示出，我归一剑宗任何神道以下的弟子、长老见了，都会无条件的帮助你渡过一劫！纵然是五大仙门的掌教至尊，见了我的这道符诏，绝对也不敢再为难你半分！”

　　此话一出，在场所有丹道长老们全部脸色一变！

　　“调动宗门所有神道以下的弟子、长老，这可是我们归一剑宗副掌教才能够拥有的权利……”

　　“掌教至尊此番奖赏，是否有些太过重了一些……”

　　“正是，依我之见，不如给予古青一件极品灵器，或者，传授他一门神通剑诀！以表感激！”

　　只有一些神道长老们看了掌教至尊万剑涛一眼，隐隐猜测到了他的打算……他如此做，固然还有不死心想要保住古青的想法在内，最重要的一个因素是，若是哪一天他真的遇到了无法解决的大难，拿出了这张符诏向归一剑宗求助，立即便会看到归一剑宗这一庞然大物的真正实力！

　　只要古青对他们归一剑宗的实力有一个真正的了解，并且熟知归一剑宗副掌教拥有的种种权利后，相信他绝对无法再拒绝归一剑宗第二次抛出的橄榄枝！

　　“掌教对这古青……还真有些用心良苦啊……不过，拥有如此剑道天赋的修炼者，受到这等待遇也属于情理之中，就是我，怕也会不惜一切，想要将他收为亲传弟子，传承衣钵吧。”

　　“我做此决定，自有我的道理，各位无需再议！”

　　万剑涛作为归一剑宗掌教至尊，在归一剑宗的威望自是毋庸置疑，话一说完，在场原本还议论纷纷的诸多长老立即安静了下来。

　　待众人完全静下来后，万剑涛的目光才再次的落到了古青身上：“古青，天杀魔宗的消息既是你传至我们归一剑宗的，那么我便再请你帮我一个忙，如何？”

　　“万掌教请说！”

　　“我这里有一封亲笔书信，你帮我亲自送往海外琉璃仙岛，交托到他们岛主手上，事成之后，我可以赐你一颗九九转玄金丹作为奖励，你看如何？”

　　“九九转玄金丹！”

　　古青心中暗暗一惊，这可是丹道六重高手梦寐以求的无上至宝，若是放到外界，绝对是有价无市的超级宝物！

　　丹道六重的高手点燃丹火，将虚丹内的杂质、普通元气焚烧怠尽，将整颗虚丹彻底凝练纯粹后，只需要将这颗九九转玄金丹服下，立即就能够得到庞大至极的恐怖元气，一举练成金丹。成为丹道七重的超级高手，从而一步登天！

　　可以说，有这颗丹药，至少可以省掉任何一位丹道六重高手上百年的苦修！

　　“万掌教，此乃小事，当不得如此重礼……”

　　古青话未说完，万剑涛已经挥手将他的话打断：“小事！？我且明白告诉你，若是你所传来的消息是真的，天杀魔宗得知自己一方的人走漏了风声后，绝对会密切监视我们归一剑宗的一举一动，一旦你被天杀魔宗的余孽得知怀有我传于琉璃岛主的书信。他们绝对会不遗余力的对你大力绞杀！稍有不甚，甚至就是必死之局，如此一来，你还会觉得，这是小事吗？”

　　万剑涛所言确实不假，但是古青心中清楚，这种可能性实在太小了，归一剑宗的影响力之巨大，要想将附近的天杀魔宗余孽清除，绝对是一件轻而易举之事，这分明是万剑涛想要通过此事提携自己的修为了。

　　沉吟了片刻，古青点了点头：“万掌教相托，在下敢不从命！”

　　万剑涛听罢，这才微微点了点头，直接运转真元在虚空中一划，凭空形成了一道玉册，紧接着再拿出一道玉符，亲笔写下自己的诏命，将这两物，一起送到了古青眼前。

　　“一封书信一道符诏，你且收好。”说完，他扫了一眼旁边的虚正长老：“带他下去吧！”

　　“是，掌教师兄！”

　　虚正长老应了一声，对古青道了一声：“跟我来吧！”而后带着他，出了这座大殿，安排奖励的中品神器去了。

　　古青和虚正长老一离去，一位颇有疑问的神道长老目光立即望了过来：“万师兄，你让这古青前往琉璃仙岛，此举，师弟实在是疑惑不解！我们归一剑宗高手如云，若是要送信的话，根本就不必如此麻烦，随便派遣一位丹道七重的长老赶往海外，也就十天半个月的事，比之他这位丹道三重的修炼者来，快上无数倍，何以现在……”

　　倒是另一位神道至尊似乎看明白了什么。沉吟了片刻，道：“掌教师兄这应该是打算……磨砺磨砺一下古青此人吧……不可否认，此子确实天赋卓绝，无与伦比，但是性子终究太过高傲了！丹道三重的修为便是这等脾气，若是日后修有所成那还了得。即便成为了万掌教的亲传弟子，在‘巨阙’上能够得到庇护，去了其他域外星辰，同样也会遭遇麻烦，长久下去，必吃大亏，甚至一跌不振！”

　　“不错，空冥长老说的有理！我看在性格方面，掌教师兄的亲传弟子念无生，却要比他强上不少，现在念无生已经触摸到了剑意的边缘，在掌教至尊的教导下，不出几年，怕是就能完全掌握到剑意的妙用，再加上我们全宗举宗之力进行教导，培养，我看他日后的成就，定然会在这古青之上！”

　　“听闻这古青和念无生之间还有一个赌约，比试二者之间到底谁才能够率先进入神道……若是我们归一剑宗能够率先将念无生教导成一位神道境界的高手的话……嘿嘿……”

　　万剑涛轻笑了一声，却并不作答，反而道：“各位，看样子接下来，我们又将有事可做了。万剑阁第八层的一切，已经由天镜台上的昊天镜截留了下来，希望大家能够从中领悟到什么。”

　　此话一出，立即将所有长老们的注意力全部成功转移！

　　归一剑宗既为剑派，上上下下所有修炼者，对于剑道修炼自然情有独钟，尤其是像现在这些晋升丹道七重以上境界的长老们，在有剑道修炼方面更是有着一种如痴如醉的执着！

　　虽然他们对古青的高傲确实有些不满，但是这一刻，却是没有任何一人因此而拒不参悟他闯万剑阁第八层时的镜像！

　　因为此时，在他们眼中所面对的不是古青这个人，而是他的剑，他的剑意，在剑修一道面前，纵然是归一剑宗的掌教至尊万剑涛，也会愿意承认，他只是一个在无上剑道的道路上，不断摸索的普通学徒！


第三卷 群星聚斗 第五十七回 虚丹

　　神器，绝对是世间最为强大的法宝之一！

　　古青当日对上叶雪琴时。本该一记“星辰瞬杀术”将之斩杀，彻底的了结了此患，可就因为她身上怀有一件神器，神器自主护体，生生抵挡下了那必杀性的一击，以至于随后生出这么多的变数。

　　不然的话，他现在应该已经隐匿于一处神秘之地潜心修炼星辰引，只待古小琳的灵魂力量一恢复，立即驾御星辰力量赶往荒古大地，寻找到上一世留下的青帝宝藏，重现昔日荣光。

　　中品神器如此贵重之物，纵然是像归一剑宗这等中土世界第一大派，也得慎重至极！不过，归一剑宗掌教至尊已经许诺给他一柄中品神器，就绝对不会轻易食言！

　　在虚正长老的安排下，古青被一位弟子带入了一家院子当中，歇息了半日，而这半日里，虚正长老已经亲自前往了归一剑宗最为重要的宗门密地——剑帝宝库，挑选良久，根据古青目前的实力挑选出了一件水属性的综合性神器。交到了他的手上！

　　“这件神器名为月神之玉，虽然效果没有等闲中品神器那么惊天动地，烁古绝今，但是却确确实实是一件名副其实的中品神器！不过，和攻击、防御性神器不同，它的主要效果是为了辅助！”虚正长老说着，将一方玉册交到了古青手上：“这是月神之玉的祭炼方法以及各种能力的使用方法，你且先看上一看。”

　　月神之玉就是一块晶莹剔透，雕刻有少量月形花纹的青玉，入手冰凉，乍看之下，并没有神器应有的种种征兆，外观！

　　不过古青知道，这是因为他尚未将这件神器祭炼成功的缘故，一旦将它祭炼完成，在这件神器中打上自己的精神烙印，将它原本那一屡淡淡的神念、意识激活，这件神器绝对会有一个翻天覆地的巨大变化。

　　在古青观看玉册中的内容时，虚正长老也跟着解释着：“古青，你已经修炼出了剑意，但是你毕竟太过年轻，哪怕天赋卓绝，修炼剑诀可能比常人快上无数倍，但是仍然摆脱不了你精神意念脆弱的事实，如此一来，即便你有着强大的剑意，遇上那些气势、精神无比强大的高阶修炼者。也能够凭借绝对的数量，生生在精神方面将你击跨，而这件法宝的主要作用，便被帮你温养精神，稳定魂魄，促使你的精神力量以比常人更快的速度增长。”

　　“温养精神！？稳定魂魄！？”

　　“不错！有了这件神器，日后你锻铸自己的剑意，一日可抵得上十日之功，而你的灵魂也会在这件神器的缓慢温养下，迅速成长，而且，成长的过程会无比稳定，随着灵魂成长而诞生出的精神力量，也会更加凝固，不易被人击溃！”说到这，他的语气微微一顿：“若是你能够将这件神器彻底祭炼成功，待你日后渡过雷劫，轰开识海后，只需要将这件神器与新诞生的识海进行融合，立即就能定住识海，孕育出一个全新的元神。相当于一举将你的修为从神道一重神识之境推升到二重的凝聚元神境界！”

　　虽然是一件辅助性中品神器，但是仅仅是它能够让一个初入神道的修炼者一口气修炼到神道二重，它那中品神器的名号，已经当之无愧！

　　“除了这一点外，这件神器最重要的就是上手容易了！神器乃是神道中人方能使用的法宝，等闲神器除非借助外力激发，否则，就连那些丹道七重体内元气庞大无比的金丹高手，也无法发挥出一件神器哪怕十分之一的威力，更别说你一位丹道三重的修炼者！但是这件神器不同，你只需要按照方法，将它初步祭炼后，立即就能够看到他发挥出应有的效果……同时，还能够运用一些神器中的低级攻击法门！”

　　古青略微扫了一眼玉册，对于这件神器的作用基本上已经有了一定的了解。

　　作为一件神器，它的功效自然不可能只帮助主人修炼那么简单，在里面同样有着两种攻击法门——迷梦和神威，这两种法门一为迷惑，二为攻击，在神道至尊眼中或许只是些旁门左道，但是在才丹道三重的古青看来，却是能够在对敌时，替他扭转乾坤。

　　“哈哈，神器的具体妙用，我在这里就不替你一一说明了，你自己慢慢琢磨！另外，送信前往琉璃仙岛之事暂时不急，你在前往那边之前，可以先在这件院子中服用九九转玄丹。将修为突破到丹道四重，到了丹道四重，真元、精气随着虚丹运转抱成一团，几乎不会有任何多余的消耗，同时还可以将虚丹内的能量一举爆发出来，使得攻击比之先前犀利上十几倍，战斗力大为增强！到那时候，你再要离开中土，横渡大海赶到琉璃仙岛时，也将要容易得多。”

　　“那就打扰贵派了。”

　　“哈哈，不必如此客气……差一点，你都能够成为我们万师兄的亲传弟子了，说这些客套话未免就太见外了，只可惜……”说到这，虚正长老摇了摇头：“好了，我也不打扰你修炼了，先行离去，院子外面有弟子等候随时听从调遣，如果有什么事情，吩咐他们去办即可！”

　　古青点了点头，送着这位虚正长老离开了这间院子。

　　虚正长老走后，他也不再迟疑，直接对那侍从弟子吩咐了几声。让他们没事别轻易打扰自己，而后打坐了起来！

　　琉璃仙岛地处海外深处，距离中土世界极其遥远，等闲丹道三重练出真元的高手根本不可能一口气横跨大海，期间多次需要寻找岛屿进行休息，否则一口气回不上来，支撑不住，只能落入海中，成为鱼腹之食！

　　而且，海中盘踞着大量妖兽，这些妖兽基本上都是体型巨大。哪怕修为境界不高者，也拥有着强横到令人恐怖的真气、真元，与人类修炼者争斗占据无穷优势！等闲修炼者若是没什么强大的法宝或了得的神通，见到和自己同处于一个境界的妖兽，都要有多远跑多远，绝对不敢正面抗衡。

　　海外如此凶险，能够修炼到丹道四重，真元不怎么消耗，并且具备强大的爆发力后再前往，一路上也会安全许多。

　　想到这，古青拿出万剑涛赐予他的九九转玄丹，直接吞服了下去。

　　丹道三重晋升丹道四重，除了需要浩瀚如海的大量元气以外，还需要强大的精神控制力，只有精神控制力过关，方能够控制住体内的一切真元、气血，将之凝成一团，抱成虚丹，而后再分出精神意志祭入其中，使得抱成的虚丹连接体内精气神，以达到控制浑身上下所有精神气血的地步！

　　古青现在的精神力量已经强大到了丹道五重的地步，早已经达到了抱成虚丹的标准，此刻得了这颗九九转玄元丹的帮助，立觉体内内气充盈，浑圆饱满！

　　当下不敢有丝毫怠慢，凝聚起浑身真元、气血之力，将之一举抱成气团，以此为中枢延伸浑身上下每一个角落，一举一动，牵动身体内外，将体内每一个角落中的元气全部震荡而出，再往丹田所在之地凝聚，整个抱丹的过程虽然艰苦，但却一直都是有惊无险！

　　以丹道五重的精神境界，抱成丹道四重的虚丹，自然而然水到渠成！

　　抱丹的过程持续了整整一天，体内的真元、精血、元气终于抱成一团。形成一个旋涡不断旋转，自主性的吸收着身体以及自头顶天门中灌注而下的元气，灌注到这个旋涡虚丹之中，哪怕偶尔有所消耗，只要这些消耗的元气未彻底的击打出体外，便会被虚丹的力量重新吸收回来，再次弥补消耗的空缺，二者之间，形成了一个完整的小循环，生生不息！

　　感受着体内元气、精血的变化，古青心中立即对这丹道四重有了一个全新的认识。

　　“丹道四重，浑身上下的精气、元气，精神全部抱成一团，由意识、灵魂直接控制，达到这个境界对于身体机能的保障虽然没有练成金丹那么夸张，但只要不是天天与人争斗，身上不受什么不可挽回的重创，至少都能够活上四、五百岁！这个寿命，在凡人眼中，绝对称得上活神仙了。”

　　虽然抱成虚丹在真元、气血上面，没什么太大的突破和提升，但是，真元的爆发力比之先前相比，却是要强大上十几倍不止！

　　若是以往，古青体内的真元虽然犀利，但是要想破开一位丹道五重高手的罡气，还是十分困难，但是现在，凭借着虚丹爆发，瞬间形成的那股冲击力量，他绝对能够一举将那锋利至极的真元凝聚成一道剑气，自丹道五重高手的罡气中贯穿而过，直接将其击杀！

　　如果说，练成一柄精神之剑，古青已经具备在精神上、灵魂上摧毁一位丹道五重高手的能力，那么抱成虚丹晋升丹道四重后，他所拥有的力量，就连对方肉身，也将会在那犀利无比的真元面前，彻底绞成粉碎！


第三卷 群星聚斗 第五十八回 水火共生

　　晋升到了丹道四重。古青也不愿意再在归一剑宗多呆！

　　虽然他停留在归一剑宗炼化手中中品神器月神之玉再出去，归一剑宗的丹道长老、神道至尊也不会说什么，但是既然他答应了归一剑宗的掌教，帮助他将信送到琉璃仙岛，就会说到做到，哪怕在归一剑宗掌教眼中这件事，只不过是对他的磨砺，并无太大实际意义也在所不惜！

　　一日不将这件事情做好，他心中一日就不够自在！

　　这也是他一直不肯欠人人情的主要原因了。

　　出了院子后，古青直接找到侍奉在院外，等候差遣的弟子，道了一声：“若是虚正长老或是贵派某位长老问起在下去向，就有劳你回禀一声，说我已经离开归一剑宗，完成贵派掌教托付而去。”

　　古青乃是神道长老亲自送来，侍从弟子自是不敢有丝毫怠慢，恭敬的弯下腰来应下：“是，前辈，请前辈放心，弟子一定将这句话传到！”

　　古青点了点头，直接往归一剑宗的山门外而去。

　　他只是一位丹道四重的炫阳天宗弟子。哪怕现在练出剑意，让归一剑宗掌教万剑涛刮目相看，也不可能想见他就能见到，辞行一事，也只能由这些弟子们代劳了。

　　出了归一剑宗内山，在经过归一剑宗的山门时，古青倒记起被他带过来的那位红衣少女来。

　　他在离开阎道山时，答应了这位红衣少女，带着他安全离开阎道山，到了归一剑宗时，这一许诺已经算做到了！

　　只是她毕竟是魔门弟子天雨邪的丫鬟，身在归一剑宗，人多眼杂，万一被归一剑宗的高手或者散修游人看到了，怕是也会引起一系列麻烦，真是如此的话，他也有一定的责任。

　　想到这，古青还是去了万剑阁，私下找万剑阁的长老询问了一声！

　　在得知那红衣少女已经安全离去后，这才点了点头，离开了归一剑宗，往海外方向而去。

　　其实那红衣少女在归一剑宗引起万众瞩目时，已经有一些散修、游人，或者归一剑宗弟子依稀辨认出她的身份了，只是，他们怎么也想不到，归一剑宗大敌天雨邪的服侍丫鬟。居然会胆大包天的单枪匹马，一人进入归一剑宗的最深处，甚至旁无他人的肆意吸引着众人的目光，没一点行为鬼祟隐藏自己身份的觉悟！

　　在这种情况下，那些原本认识她的弟子、散修们，也不禁疑惑起来，怀疑起她的真正身份，再加上此刻几乎所有人的主要注意力，都被万剑阁已经杀到第八层的古青所吸引，稍微一分神，就懒得再去细想那么多了。

　　归一剑宗和天雨邪之间仇深似海，根本无任何化解的可能，在这些人想来，如果这红衣少女真的是天雨邪的侍从丫鬟一般，哪怕他们不开口，也迟早会有人将她辨认出来。

　　在这种情况下，这种深入“虎”穴的疯狂之举，居然让这红衣少女安然的混淆了过来，收了大量好处，在古青被归一剑宗掌教召见后，居然还全身而退了。更令人不可思议的是，一路上一些长老为了通过她的关系，攀附上得了掌教召见的古青，居然生生的将她送到山门之外，直到她带着大量丹药、法宝离开归一剑宗为止……

　　得知这个结果，古青摇了摇头，都不知道有些说什么好。

　　将这件事情放到一边后，他已经驾御起飞剑，以最快的速度往大陆以南而去！

　　琉璃仙岛地处海外，距离中土世界不知几千万里，哪怕一位丹道五重练出罡气的高手，以突破音障的速度飞行，都需要近十天的时日方有可能到达，若是遭遇什么强大的海兽，亦或是威力浩荡的海上风暴，这个期限还将延长！

　　古青体内的真元虽然凝练无比，呼啸射出如同剑气划破大气，飞行速度在这种真元的灌注下也是极快无比，但是肉体的缺憾让他终究无法向丹道五重高手那般超音速飞行，在内陆中飞行了整整五天，方才堪堪看到大海的所在。

　　“根据星辰‘玄庚’外两颗卫星的坠落速度，当我从琉璃仙岛回来时，这两颗卫星就该和‘玄庚’碰撞了，到时候溢散而来的海量元气一旦被我运转‘五行轮回大炼体术’吸收，身体强度立即将提升一个档次，说不定不依靠罡气，仅仅凭借肉身的强度，就能够和丹道五重高手一般飞行，到那个时候。我才算是在精神、修为、速度上全面达到与丹道五重高手持平的程度！”

　　边想着，古青已经御动飞剑，一头扎入了茫茫大海之中！

　　“巨阙”和地球有些类似，海洋的面积同样占据着整颗星辰的百分之七十以上，在大海中生活的物种多不胜数，怕是就连归一剑宗的太上至尊陨千界来了，也休想将大海中的生物说出个大概。

　　在这片海洋里，盘踞着规模巨大的海兽群体和妖兽群体，一些体型巨大的超级海兽，体内蕴涵的元气瀚如深渊，哪怕没有任何天赋，不懂得任何神通，单单凭借纯粹的能量，就能够将丹道四、五重的修炼者震死！

　　一些渡过雷劫晋升为神兽的深海霸主，更是统领千万里的海域，手下妖兽种族不计其数，就连真正的神道至尊路经这些区域，都得远远的绕开，否则被这些深海巨兽纠缠住了，也绝对难逃身陨的命运！

　　像现在，古青前往琉璃仙岛，路线却并非一条直线，在这期间。他必须绕过两位深海霸主的领地，从他们的领地边缘经过，方才能保证自身安全，否则，一不小心，灭杀了一些有身份有潜力的妖兽，激怒了这些海洋的统治者，后果绝对不会比激怒中土世界五大仙门任何一家仙门的掌教至尊轻松多少！

　　古青一路飞行，偶尔也会遇上一些同样来自中土世界的散修、或是小门派的修炼者，甚至还有前来海外历练的大派弟子。

　　海洋中虽然蕴涵有无穷危险，同样也隐藏着无尽机遇和数之不尽的天材地宝。这些散修和小门派的修炼者不像五大仙门那般家大业大，占据着大量丰富的资源，只得自己亲自出来往海外这些凶险之地寻找着，希望能得到什么珍贵的宝贝，使得修为迅速提升。

　　几日之后，古青已经进入了深海之地，入目之处，尽是海天一色，无穷无尽！

　　这个时候，他也不敢再放开速度，全力飞行，只得保持在一个恒定的速度，使得飞行时真元的消耗，能够比得上自身的恢复，否则，万一找不到什么落脚的岛屿恢复真元，那可真是后悔不及！

　　正飞着，遥远的海面却忽然传来一股轰隆之声，这股轰隆之声由远及进，在古青刚刚听见时，还在几十里开外，到了此时，竟然已经宛如耳边。

　　与此同时，海面极限之地的海水骤然沸腾，席卷起滔天海浪，在那海浪中央，数之不尽的黑色浓烟夹杂着地底物质，疯狂的破开海面，冲向云霄，仅仅几个呼吸，在漫天之中形成一片巨大浓密的黑色气体层，遮蔽了方圆几十里的虚空！

　　“这是，海底火山爆发……”

　　古青微微一怔，疾飞的身形立即停了下来，同时运转真元，在体表形成一层防护罩，护住自己的身躯。

　　不过。这一次的地底火山爆发，显然不是什么小规模的暴动，自地底喷发出的能量在冲开了一个缺口后，立即释放出更加磅礴浩大的火之元气，刹那间，炽热的火焰洪流如同实质般冲天而起，直接将整片天空渲染的一片通红，就连原本那不断附带的烟尘也被一举冲散，磅礴的火焰不断地在海面燃烧着，向四面八方蔓延，空气间的温度也是极剧攀升，炽热无比，恍惚间竟让古青有了一种进入了末日火山的错觉！

　　“好恐怖的火元气！在如此磅礴的火元气面前，就连金丹高手贸然冲进爆发的最中央，怕也会被焚烧成灰烬吧！”

　　古青心中暗暗吃惊！

　　修仙者的力量虽然无比庞大，甚至可以驾驭自然，但是这种驾御，必然有一个限度！

　　如果等闲的火山爆发，那些拥有灵器护身的丹道高手自是能够丝毫不惧，直接呼啸穿越而过，甚至凭借自己体内磅礴的力量，生生的将那爆发出来的火元气重新镇压回去。

　　但是古青眼前这一次火山爆发的规模之巨大，显然不是那些普通的火山爆发所能比拟，单单是散发出来的能量余波，就让古青有一种浑身炽热的感觉，更别说最中央那些火焰、岩浆的温度，究竟会高到何等地步！

　　“海底火山爆发，一般是因为浑厚的火元气被土元气镇压在地底，不断的酝酿着，到了一个极限后，一举破开大地，喷发出来，冲开海面，进入虚空！这种火山爆发毕竟身处于大海之中，如果规模巨大，在那最中央之处，极有可能诞生出世间极为罕见的水中火，火中水！”

　　想到这，古青心中顿时一动！

　　“我要修炼‘五行轮回大炼体术’，哪怕能够借助金生水演化出水元气，弥补水元气的缺憾，仍然要消耗不少时间，若是能够得到这些水中火、火中水，在水火之间搭建一座桥梁，让水火元气实现互相转换，立即就能够实现水火共存，水火共生，以火元气代替水元气，修炼五行轮回大炼体术！”


第三卷 群星聚斗 第五十九回 四方岛

　　此刻火山爆发正处于威力最盛的时候。以古青丹道四重未练出罡气的修为，自然不敢在这个时候进入火山中寻找那极为难得的水中火、火中水，当下就这么呆着，静待火山平息下来。

　　不过，火山爆发，形成的声势何其浩大，单单看头顶上那片覆盖面积几十里的灰尘云就知道，这一次爆发的规模是何等的巨大了，那股不断往四面八方扩散而出的火元气，就连身在千里外的修炼者，怕是也会有所察觉。

　　在古青等待火山平息期间，陆陆续续有散修、小门派弟子从其他地方赶了过来，来到了这片虚空。

　　刚刚喷发出的火山中不止有水中火、火中水这等珍稀至宝，还有大量新生的地火之精，这些地火之精蕴涵大量精纯的火元气，哪怕摄取其中一道，都能够换取到下、中品法器，若是运气极佳，找到大量地火之灵，拿到商市和人交换灵器也并非不可能！

　　虽然越来越多的修炼者开始往这个方向聚集，但是古青却也没办法。现在火山中的火元气还极为浓郁，若是他贸然闯进去，别说是寻找水中火火中水了，就连保住自身也成问题！

　　好在海外毕竟不同于内陆，地广人稀，此刻及时赶到这里的，也以气道八、九重和丹道一、二重的修炼者为主，那些丹道五、六重的高手在整个修仙界都是极其稀少，若是大量出现的话，那也太巧合了。

　　自地底火山涌现出的大量岩浆不断的蔓延着，不一会儿已经在这片原本一无所有的海面上形成了一座纵横面积十几里的小型岛屿，待过了整整一日后，火山内喷发的火元气终于弱了下来，虽然仍是炽热至极，但是以他丹道四重练出真元的修为，却已经能够承受！

　　看了一眼聚集在附近，已经不下百人的修炼者，古青当下不再迟疑，直接驾御飞剑呼啸的冲入灰尘之中而去。

　　在他动身的同时，一些丹道二、三重的修炼者，同样一咬牙，一口气扎了进去，直接往火山口跑去，遇到蕴涵精纯火元气的地火之精后，毫不客气的迅速收了起来。

　　不过，他们能够进入这炽热的火山灰层中，靠得都是一口浑厚的真气支撑。真气消耗的一重，立即从灰尘层中跑了出去，进行恢复，同时也避免有什么丹道高手在此时趁火打劫！

　　这些丹道二、三重的修炼者古青懒得理会，来到了这片灰尘未散的虚空之中，他立即凭借自己丹道四重对于元气的敏锐感应力，不断的寻找起可能诞生出水中火、火中水的几个地方来。

　　只是，这四面八方尽是炽热的火山灰，上面依附着少量的火元气，不止是干扰了视线，更是干扰了他寻找水中火的所在，在找了片刻后，根本就未曾找到此物的所在。

　　“若是我能够提前修炼一门感应元气的神通的话，这个时候也用不着这么四处寻找了，直接将神通运转，相信最多几个呼吸，就能够将水中火、火中水找出来，何必像现在这样，闷在这些灰尘之中，几乎窒息！”

　　虽然觉得自己身上所会的神通太少，但是古青也知道。现在绝对不是临阵磨枪的时候，当下也只能凭借丹道四重高手惊人的目力和强大的感应力，不断地在这片灰尘遮蔽的虚空中寻找了起来。

　　“轰隆隆！”

　　古青全神贯注的寻找着水中火时，一阵剧烈的轰鸣声顿时自十几里外的虚空中停顿了下来。

　　“突破音障……这是丹道五重的高手到了！”

　　为了避免冲突，古青只得加快了寻找速度。

　　不过，那位新来的丹道五重高手显然不是什么善良之辈，几乎在他到来的瞬间，一阵剧烈的元气波动立即在虚空中炸响起来，伴随而至的，还有一阵霸道至极的叱喝之声：“这片海域方圆百万公里，都是我们四方岛的私有财产，所有人给我放下你们手中得到的一切东西，速速离开这片火山千里，我可饶你们一条性命，违令者死！”

　　这一声叱喝通过元气震荡的方法不断传递，惊响方圆几十里的海域虚空，哪怕身在灰尘层中的古青也听得清清楚楚！

　　“四方岛！？那也是海外极其有名的一座岛屿之一，据说乃是四座由丹道九重高手坐镇的大型岛屿和一些小岛屿联盟而成的一家势力，规模之巨，放到中土世界也是一等一的修仙大派！”

　　沉吟了片刻，古青倒也不会这么轻易离去。

　　水中火关系到他“五行轮回大炼体术”的修炼，这门神通一旦修炼有成，不单是代表着他真正具备无敌于丹道六重以下的资格，还关系到“星辰瞬杀术”的顺利施展，只有肉身强大到能够随意的将“星辰瞬杀术”施展出来后，他在神道之下，才算是真正的能立于不败之地。

　　想到这，古青再次投入了火山之中。

　　在找了十几分钟后，一股尚在火山中央翻滚着的奇异火焰。顿时出现在了古青面前！

　　这簇火焰虽然在岩浆中伴随着岩浆翻滚，但却是离奇的散发出一股冰凉的气息，在有具体范围的情况下，稍微一感应，立即就能够感应到它的所在。

　　“果然衍生了这种天地奇珍，水中火，火中水，有了此物作为媒介，水火转换，水火相生，二者再不分彼此，修炼五行轮回大炼体术的五种元气，就只剩下最后一种稀少无比的木元气了。”

　　想到这，古青直接运转真元，将这水中火一举抓摄到了手中！

　　就在这时，一声大喝突兀从灰尘中传了出来：“水中火，居然是水中火，此乃我四方岛之物，给我留下！”边喝时，一件下品灵器已经从灰尘中斩杀了出来。

　　这位出手之人不过丹道二重的修为，斩过来的飞剑被古青直接运转真元震开，而后他是身形一闪，直接冲出了火山灰层！

　　“拦下他。他摄取了火山中央的水中火！”

　　他的大喝立即起了作用，附近几位气道弟子一个个祭起自己的上品飞剑，拦截到了古青面前，其中更有一位丹道三重高手迅速赶了过来。

　　不过，他见得古青乃是一位丹道四重的高手，当下也不敢怠慢，低喝道：“我们四方岛不愿意为难于你，留下你手中的水中火和在火山中所得，便可以走了，否则便是与我们四方岛为敌。”

　　古青也懒得和这些四方岛的修炼者多做纠缠，直接爆发出最快的速度。往虚空尽头呼啸射去，眨眼间将这位丹道三重的高手远远的甩掉。

　　“想走！？给我留下！”

　　一声怒喝骤然从远放传至，紧接着便见一位丹道五重的高手罡气闪现，瞬间突破音速，流光一般后发先至，不一会儿已经杀到了古青身后！

　　“留下水中火，否则，死！”

　　四方岛所管辖的海域虽然没有百万公里，但是几十万公里还是有的，此处距离四方岛对于那些丹道五重以上的高手，也就一天的路程而已。他还要跨越海域前往琉璃仙岛，如果在这里击杀了四方岛的丹道五重高手，惹来四方岛高手的追杀，倒也麻烦。

　　“此处已非你们四方岛管辖之地，所得何物，各凭机缘，你们四方岛强行将这片海域耐入，勒令我等交出所得之物，这种举动，与强盗有什么区别！”

　　“少废话，我念你丹道四重修来不易，不愿多造杀孽，若是你再要不识好歹，明年的此刻，便是你的忌辰！”

　　古青皱了皱眉头，单手捏成剑诀，直接在这片海面上虚手一划，犀利凛然的剑气悍然射出，带着不可一世的威势，生生的将整片大海划开出一条深达几十米，长达上百米的深渊出来……

　　看到这一幕，原本还一脸杀机的丹道五重高手顿时脸色一变：“好凌厉的剑气……你是中土归一剑宗的人！？”

　　“如果你觉得以你的实力能够抵挡得下这一道剑气，那便尽管出手！”

　　“你这是在威胁我！？你们归一剑宗的名头虽然响亮，但是，你们的势力都在中土，到了海外，还是我们四方岛和琉璃仙岛说的算！眼下你拿了属于我们四方岛之物。若是就让你轻易离开了，我们四方岛威信何存？”

　　“如此说来，你是想要动手了。”

　　“自然不是，将你摄取的地火之精、地火之灵留下三成，我可放你离去。”

　　“哼，想要，来拿，不过我可以明确地告诉你，你一旦出手……后果自负！”

　　话一说完，古青直接转身，往琉璃仙岛所在的方向飞去。

　　这位丹道五重的高手虽然想要出手，但是归一剑宗的名头实在太过响亮，哪怕他们四方岛远在海外，也是极为忌惮。

　　不过，就在古青转身飞去时，遥远的天际尽头却是再次传来一阵剧烈的音暴，人未至，通过特殊法门传来的声音已经率先急促的响了起来：“逸天长老，此人名为古青！乃是炫阳天宗执法长老亲自颁发命令缉拿的宗门叛徒！炫阳天宗执法司现在到处追查他的下落，要将他送到执法长老百烈大人面前定他的罪，为此已经开出了一件极品灵器和一条灵石矿脉的条件！若是能够将他拿下，送到炫阳天宗去，和炫阳天宗攀上关系……我们四方岛立即就能摆脱海外凶险群岛，进军中土世界！”


第三卷 群星聚斗 第六十回 野心

　　“炫阳天宗执法司在缉拿此人！”

　　“边追边说！我前些日子前往中土世界。巧合遇上了一位名为净华的炫阳天宗长老，此人乃是炫阳天宗司刑院的掌院，虽然管制不了炫阳天宗的真传弟子，但也属于炫阳天宗执法司的下属单位！从他口中我已得知，这古青修炼魔功，残害同道，在被察觉之后更是丧心病狂的击杀了门中长老，目前那位长老的尸体还摆在炫阳天宗内，等待将他缉拿后当面对质！此事在炫阳天宗执法司内已经闹得沸沸扬扬，执法司的执法长老百烈大人，更是亲自下令，缉拿此人！据说就连炫阳天宗的掌教至尊也被惊动！”

　　“天啊，这古青还真是胆大包天了，炫阳天宗司法严格，首禁同门相残！任何丹道以上的修炼者都必须严格遵守此条规矩，敢有犯者就连真传弟子，也将严格发落！他居然敢击杀自己宗门内司刑院的长老，简直是想要造反！”

　　“不止如此，据说此人得了魔门一位魔道巨擎看中，在击杀了门中司刑院的长老后，更是将那些想要缉拿他的长老们引到一处魔门高手的潜修之地。将那些追杀过去的长老全部害死，心狠手辣！”

　　“这古青实在太狂妄了，如此一来，彻底得罪死了炫阳天宗，天下还有哪个门派容得下他……”

　　“可不是，目前执法长老百烈大人已经推断他入了魔道，申请炫阳天宗的掌教下令清理门户，只是这一申请不知为何至今尚未审批……否则的话，炫阳天宗早已经派遣高手，通过种种蛛丝马迹推断出他的行踪将他就地正法了。”

　　逸天长老一听，不禁怔了怔：“广守成长老，你刚才是说这炫阳天宗的掌教还没有……”

　　“他毕竟是一位真传弟子，身份尊贵，也不得轻易击杀！不过，你放心，现在证据却凿，那位长老的尸体现在还保存在炫阳天宗内，而这古青有畏罪潜逃在外，一旦擒下后，真相立即就将公诸大白！我们只需要完成百烈长老颁发下来的缉拿令，通过这一条线和炫阳天宗搭上关系，借助炫阳天宗的力量帮助我们进军中土世界即可，其他的事情，无需理会。”说到这，广守成眼中已经满是炽热：“若是能够将此子拿下，我们浮云岛将立下奇功，日后在四方岛联盟之中。也再无任何人胆敢轻视！”

　　逸天长老点了点头，这是炫阳天宗内部的事情，他们四方岛确实没有介入的资格。

　　中土世界地大物博，蕴藏资源极其丰富，纵然是海外怕也无法和中土世界相提并论！不过，资源虽多，但是占据这些资源，等待着这些天材地宝修炼的修炼者们却是更加多不胜数，一些小门小派甚至根本就无法占据到浓郁的灵脉，借助灵脉的力量修炼！

　　原本资源已经如此稀少，他们对于想要进军中土世界的海外修炼者，自然是无比排斥，若是他们在实力不够的情况下，贸然进入中土世界，势必引起中土世界本土修炼者的强势反弹，哪怕结成联盟，将他们整个宗派消灭、瓜分，也并非不可能的事情！

　　因此，通过此事交好炫阳天宗，借助炫阳天宗的影响力进入中土世界，就变得极其重要了。

　　凭借炫阳天宗中土世界五大仙门的崇高威望。只要他们肯出言保下他们四方岛，那些被驱赶的本地修炼者们，绝对不敢说半个不字。

　　想到这，逸天长老眼中闪烁出炽人的神光：“必须将他拿下！”

　　“不错！我们浮云岛能否在四方岛联盟中成就威名，就看这一战了，只要打通了炫阳天宗的门路，交好执法长老百烈大人，日后纵然是那几位丹道四重的大长老，也绝对不敢再对我们浮云岛不敬！”

　　“广守成长老，我看这小子能够击杀炫阳天宗的长老，刚才露了一手，剑气犀利，也非泛泛之人，行动务必小心！”

　　广守成点了点头，他们这些海外修仙者论功法玄妙程度，自然无法和炫阳天宗相提并论，哪怕眼前古青只有丹道四重，比他们低了一个境界，眉宇间仍然不敢有丝毫轻视！

　　说话间，二人已经将速度提升到了一个全新的高度，后来居上，如同两道流光一般，自海面呼啸划过，一前一后，迅速将古青拦截了下来，封锁了他继续前冲的道路。

　　“古青，炫阳天宗执法长老亲自下令缉拿于你，随我们前往炫阳天宗，听从发落！否则的话。休怪我等翻脸无情！”

　　古青扫了一眼这一前一后围住他的两位丹道五重高手，微微皱了皱眉头：“看样子，你们二人不动手便不肯甘心了。”

　　“古青，你的那一道剑气虽然凌厉，但你毕竟才丹道四重的修为，何以和我们丹道五重的高手抗衡，只要你束手就擒，或许还可留得性命，否则一旦动起手来……”

　　“呵……”

　　古青见得二人语气中丝毫没有回旋的余地，也懒得再交涉下去，直接凌空一踏，原本立于脚下的飞剑“裂空”瞬间转至手心，体内那原本旋转的虚丹亦在飞剑入手的同时，猛烈爆发，磅礴的真元夹杂着虚丹爆发之力，汹涌澎湃的冲入剑内，刹那间，他整个人已经化身为一柄斩裂一切的神剑，直往拦在眼前的广守成长老斩去！

　　凭借丹道四重虚丹的爆发之力，古青出手的这一剑，威力巨大，丝毫不逊色于丹道五重高手的全力斩杀，在一个眨眼间。已经冲击在广守成体表的护身罡气上，凌厉的力道不断的将表层的罡气层层突破，瞬间令他浑身罡气不断溃散！

　　“丹道四重的攻击竟然……”

　　不过在动手前，逸天长老毕竟事先提醒过他，让他小心古青的剑气攻击，在体表罡气阻挡那股剑气的刹那，他体内抱成的虚丹同时爆发，大量的真元汹涌的自虚丹内奔腾而出！

　　体表不断震荡溃散的罡气得到这股爆发性的真元灌注，立即散发出无穷力量，那即将被剑气即将贯穿的罡气疯狂震动着，如同柄柄利刃。生生的将古青的剑气震成粉碎，当场溃散！

　　不过，战斗既然已经开始，就不可能在一剑之后已经结束！

　　在他刚将古青剑气震碎的刹那，第二道剑气已经破空杀至，没有丝毫误差的再次落到了刚才攻击的点面之上，这一处罡气守护之地刚刚承受了猛烈的冲击，尚未完全恢复，再次遭受第二次打击，瞬间崩溃下来，凌厉的剑光突破而入，直欲将他的身躯斩成两半！

　　“归一剑宗的剑气！”

　　广守成怒吼一声，在罡气阻挡住这道剑气的刹那，猛然撤避开来，生生的与那道致命的剑气擦肩而过，犀利的剑风呼啸直掠，自那肉身表面带出一道血淋淋的口子！

　　如此危险之境，顿时惊出了广守成一身冷汗，刚才那一刹那，他无比清晰的感觉到死亡的气息，如果他那闪避的动作慢上那么一丁点，这一道剑气，绝对会自他的肉身中洞穿而过，直接了结掉他的性命！

　　“必须求援，这小子体内剑气强横无比，以我练了一百三十多年的罡气居然无法挡住，真不愧为中土世界五大仙门之一的弟子……若是他执意死战……今日怕是……不行，至少要丹道六重的长老才治得住他！”

　　广守成脑海中瞬间冒出这个念头，一张求援玉符已经在不断后退的同时出现在了他的手中。

　　只是，在他刚刚拿出一块玉符，打算将消息传到浮云岛请求协助时，在他面前的古青已经直接虚手一指！

　　“死！”

　　这一指，并没有任何元气迸射，也没有什么强大的气势，但是在他这一指的刹那，盘旋在脑海中的精神之剑瞬间被他一举祭出，化作一股凌厉至极的精神能量。悍然斩入了他的灵魂深处！

　　精神之剑！

　　那是相当于迈入了剑意第二重境界！

　　放眼整个归一剑宗，就连掌教至尊万剑涛，练出的精神之剑也极有投机取巧之嫌，其他神道长老们，基本上都停留在剑意第一重境界上下！

　　连以剑为尊，人人修剑的归一剑宗也是如此，可见剑意第二重境界究竟是何等稀少，何等难以修炼！

　　这一柄精神之剑无形无质，纵然是广守成的罡气再为强大，也根本无法阻挡这柄剑的分毫，凌厉的精神力量宛如一座威力巨大的剑阵，直接在他的精神世界爆发出无与伦比的绞杀之力，每一道精神化分为一道犀利的剑影，将他的整个精神世界斩杀的支离破碎！

　　精神世界代表着一位修炼者的灵魂！任何修炼者，哪怕有在再高、再恐怖的修为，没有灵魂，只剩下一具躯体，也绝无半分存活下来的可能！就连那些可以做到肉身死亡，灵魂不灭的神道至尊，一旦被人灭杀了灵魂，也难逃身死道消的命运！

　　“你……”

　　广守成双目豁然一瞪，眼中的神光立即黯淡了下去。


第三卷 群星聚斗 第六十一回 浮云岛主

　　丹道五重，在任何地方。都算得上坐镇一方的超级高手，像御仙谷那种小派，丹道五重，甚至能够成为一谷之主，位高权重，手上统领着几千上万人的性命，哪怕在炫阳天宗这等中土大派，像净华长老这种丹道五重的高手都执掌着整个司刑院，几千内门弟子，几十万外门弟子，和数之不尽的外门弟子，刑罚方面皆归他们说的算，绝对属于位高权重，权势滔天！

　　但是现在，这等丹道五重的高手，却被古青完全凭借自己的神通，未借助丝毫外力，瞬间斩杀！

　　“广守成长老！”

　　广守成的生命气息迅速消失，逸天长老立即有所察觉，体内罡气汹涌，斩杀而出。形成一阵罡气风暴，直欲将这片空间一举撕裂。

　　这逸天一身修为已达丹道五重颠峰，此刻全力出手，当真是声势浩大，古青的攻击力虽然能够达到不逊色于丹道五重高手的地步，但防御力却远不如丹道五重高手，面对这漫天绞杀的罡气，没有极品护身灵器的他，只得迅速的退避而去。

　　古青一退，逸天长老已经一闪来到了广守成长老的身边，不过，当他察觉到此刻的广守成死得已经不能再死时，眉宇间瞬间浮现出一丝惊震之色：“你竟然杀了广守成长老……这究竟是何等邪门之术……”

　　震惊过后，便是恐惧！

　　“大意了，太轻敌了！这古青……竟然有如此强大的实力，怕是已经不逊色于丹道六重的高手，难怪胆敢不将我等放在眼里，甚至得罪炫阳天宗执法长老百烈……拥有这等实力的真传弟子，在身份上，绝对有了和百烈长老平起平坐的资格，此事需得重新禀告岛主，甚至四位大长老，从长计议！”

　　他的修为和这广守成长老不过是伯仲之间，连这广守成长老也在一个照面间，不知道被眼前之人以何等邪恶法门斩杀，若是他贸然死战下去，等待他的。绝对是和广守成长老一样的命运！

　　这个念头瞬间自他脑海中闪过，紧接着那已经释放出去的罡气再次爆发，形成成百上千的罡气巨阵，不断斩杀向四面八方，将方远几里地全部覆盖在内。

　　这些罡气每一道都有着斩杀丹道四重高手的可怕力量，根本不是尚未练出罡气的古青所能够抵挡，逸天长老显然是看明白了这一点，才是不顾消耗的释放出这声势浩大，却又难以真正杀伤敌人的一击！

　　消耗大量罡气将这些罡气斩出去后，逸天长老立即大喝一声，而是以最快的速度往后疾退而去，在一个瞬间，已经提升到了突破音障的地步，伴随一阵轻微的轰隆声响，如同一道流光一般，笔直的射入大海之中！

　　水遁！

　　身处海外，时刻需要提防海兽袭击，他们的战斗本能早已经超出了等闲中土修炼者，明知不敌，逸天长老立即做出了最为明智的决定！

　　看到逸天长老忽然遁走，古青微微一怔，精神能量立即蔓延了出去。

　　不过，他可不是什么神道境界的高手，练出了神识，神识扫荡之下，方圆千里、万里分毫毕现，他的精神感应虽然强大，但是对方遁入了水中，凭借海水的元气将体内的气息全部冲淡，掩盖，他再要寻找，也无法找出对方的下落来。

　　“这四方岛建立于外海之中，四面八方都是浓郁至极的水元气，岛屿上的修炼者几乎人人精通水遁之术，我即便已经晋升到了丹道六重境界，也不可能在水中追得上他们这些修炼者！”

　　想到这，古青也只得放弃了追捕的打算！

　　一位丹道五重的高手如果铁了心要逃跑定然会突破音障，以他现在的能耐也未必追得上，精神之剑可以斩杀一切同阶高手，但前提是对方必须处于你的精神锁定之中，你的精神延伸不了这么远的地方，自然也无法将精神之剑祭出。

　　“刚才这四方岛的两位修炼者竟然说是炫阳天宗的执法长老百烈下令缉拿于我！看样子，定然是这百烈长老想要公报私仇了。”古青心中沉吟着。

　　不过，他斩杀炫阳天宗一位长老却是事实，虽然那位长老咄咄逼人在先，但是动手就是动手了，尸体还摆在那里呢，哪怕他占据理只，百烈长老也肯定会凭借自己的影响力在这件事情上大做文章，非得将他定下一项重罪不可！

　　“本来。我还打算前往琉璃仙岛送了归一剑宗掌教的书信后，便返回炫阳天宗，激那叶雪琴出来，逼迫她上斗仙台光明正大的将她斩杀，而后离开炫阳天宗，寻一隐秘之地隐匿行踪，等待小琳灵魂恢复，离开‘巨阙’，现在看来……若是现在便会炫阳天宗，绝对是自投罗网！”

　　想到这，古青微微皱了皱眉头！

　　“炫阳天宗一共才六位神道至尊，而那百烈身后，便有一位神道至尊撑腰，此事关系复杂，却是不易解决……若是我趁那叶雪琴外出，对她暗下杀手了结此患，定然会引发整个炫阳天宗的强势反弹，到时候不止是执法司，就连炫阳天宗的掌教至尊云至炎也会亲自下令缉拿于我……神道至尊拥有种种不可思议的能力，能够凭借一些蛛丝马迹，推断出方方面面的线索，甚至还能够预测凶吉，以第六感演算过去未来。若是炫阳天宗真的要出动神道至尊缉拿于我……倒是麻烦的很……看样子，要想了结掉‘巨阙’这一段恩怨，还得按照炫阳天宗的规矩行事才行！”

　　“实在不行的话……三十年期限一至，便直接杀上炫阳天宗，灭掉叶雪琴等人后驾御星力波动一走了之，离开了‘巨阙’任那炫阳天宗有天大的能耐，又能奈我何！”

　　没有了好办法，古青索性也不再在这个问题上继续想下去，直接御动飞剑，往琉璃仙岛所在的方向而去。

　　……

　　四方岛的天逸长老自古青手上逃离后，不敢有丝毫迟疑。直接以最快的速度往四方岛管辖地——浮云岛所在的方向飞去。

　　浮云岛处于四方岛边缘，距离这片海域并不是太远，一位丹道五重高手超音速飞行，不过区区半天时间，已经出现在了浮云岛的山门外。

　　这浮云岛只是四方岛这一大势力联盟的诸多岛屿之一，门中有丹道高手六百人，气道境界的弟子更是多达上万，门中最强的两大高手却都已经练成了金丹，达到了丹道七重境界！这股势力，放到中土世界，也能够位列二流门派！

　　在进入浮云岛后，天逸长老不敢有丝毫迟疑，直接来到岛屿内部的大殿，见到了浮云岛掌教周雷，亲自向他汇报了此事。

　　末了，他还连忙补充了一句，道：“岛主，这古青以丹道四重的修为，已经能够发挥出接近丹道六重高手的攻击，放眼整个炫阳天宗的真传弟子中，也绝对算得上佼佼者，如此一位天才人物，炫阳天宗的掌教至尊怎么可能会这么轻易地让执法长老因为一些私人恩怨，将他致之死地……我们如果贸然的介入此事之中，若是执法长老影响力巨大，顶着压力将古青此子灭杀了，那还好些，可万一古青此人被炫阳天宗的掌教保了下来，并且让他日后成了气候，修有所成，再要来找我们浮云岛的麻烦……那……”

　　逸天长老稍微一提点，浮云岛岛主周雷立即明白了此中厉害！

　　他们浮云岛丹道高手虽然多达六百，又有两位金丹高手坐镇，也算得上二流门派，但是这点实力在炫阳天宗面前，根本不够看，如果炫阳天宗真的想要追究他们追杀真传弟子的责任。包括他们这两位金丹高手在内，也只有死路一条。

　　“此事必须要仔细衡量了，一个不慎，甚至可能导致我们浮云派三千年基业毁于一旦！”想到这，周雷来不及追求广守成长老身陨之事，直接拿出一块玉符，将消息传了出去。

　　“岛主，我们应该前往四方岛，将此事禀告四位大长老，请他们商议后再行定夺……你这是……”

　　“如果让那四位大长老得知了，那与炫阳天宗攀上关系的就不是我们浮云岛，而是他们了。你放心，我先前在外历练时，曾经侥幸认识一位炫阳天宗的长老，我刚才发的玉符，便是直接传予那位长老，向他了解炫阳天宗对于古青究竟是何等态度！”

　　逸天长老眼前一亮，能够交换玉符，那是何等交情，玉符想要通讯，必须留下彼此的神识印记，若是对方心怀不轨的话，甚至可以凭借这道神识印记，随时锁定住他的位置！

　　想到这，他不禁敬佩道：“岛主居然连炫阳天宗的长老也有交情，交集还真是广阔，有炫阳天宗的丹道长老们做内应的话，我们也方便判断局势，肆机而动了。”

　　周雷却是没有说什么，神色凝重的等待着。

　　四方岛毕竟远在海外，距离中土世界的距离极其遥远，哪怕玉符中的信息通过特殊的波纹传递，一来一回，也需要整整一天的时间。

　　在这一天里，周雷、逸天两位长老完全是坐立不安，对于即将到来的信息又是期待，又是担忧！

　　如果炫阳天宗那位长老给予他的意见是全力对付古青，那自然是给他们浮云岛乃至四方岛进军中土世界提供了绝佳的机会，可若是炫阳天宗那边有意保下古青，他们进入已经与这位潜力无限的真传弟子结下因果，到时候……


第三卷 群星聚斗 第六十二回 琉璃仙岛

　　就在这二人忐忑不安焦急地等待时。虚空中突兀划过一道淡淡的精神波动，紧接着，负责接纳、翻译这道精神波动的玉符立即亮了起来，轻微的晃动着。

　　“来了！”

　　周雷迫不及待的将玉符拿出，迅速观看了起来。

　　“岛主，炫阳天宗那边是何反应！”

　　周雷看完玉符内的内容后，嘴角边微微浮现出一丝笑意，将这块玉符递到了逸天长老手上！

　　逸天长老接过玉符看了片刻后，当即大笑了起来：“天做孽尤可违，自做孽不可活！这古青，居然连炫阳天宗的神道至尊也惊动了，连那位神道至尊亲自过问了一番此事，现在，哪怕炫阳天宗的掌教云至炎想要护住他，估计也得仔细的衡量一番此中得失了。”

　　“呵呵，这古青拥有再大的潜力，现在也不过才丹道四重而已，古往今来，夭折在半途的丹道高手们还在少数么，多他一个也不算多！”

　　“岛主，那你的意思……”

　　“我先前还以为依靠此事。只能和炫阳天宗的执法长老百烈大人取得联系，但是现在……如果我们能够把这件事情办好的话……说不定都能够一步登天，进入炫阳天宗那位神道至尊的事先中！”

　　“炫阳天宗的神道至尊！”

　　听到这几个字，逸天长老直感觉自己的呼吸也微微有一些急促起来。

　　“逸天长老，传我命令，立即召集我们浮云岛所有人马，密切注视海上的一举一动，一旦有古青此人的消息，立即禀告！到时候，我会亲自带领身在浮云岛内，尚未闭关的三位丹道六重的长老，缉拿古青！”

　　“是，岛主！”逸天长老重重应了一声：“那四方岛那边……”

　　“四方岛！？哼，平日里那四位大长老，甚至其他二十四位长老，也根本不正眼看我们浮云岛一眼，嘿嘿……到时候我会让他们后悔的！如果炫阳天宗那位神道至尊见我们的任务完成的漂亮，哪怕接见一下我们……不，不，只需要稍微提一下我们浮云岛的名字，我们浮云岛在整个四方岛联盟内的威望，将立即达到一个前所未有的高峰，进军中土世界，完全不在话下！”

　　想想一位神道至尊在“巨阙”上的影响力，逸天长老的语气中已经带上了一丝无法掩饰的兴奋：“岛主高见，我这就去办！”

　　周雷点了点头，扫了一眼手中接过来的玉符。微微抬头，望向中土世界方向的目光，变得前所未有的炽热……

　　琉璃仙岛！

　　海外最大的岛屿之一！

　　如果说，中土归一剑宗是整个中土世界的中心，整个中土世界第一大派，那琉璃仙岛，便是当之无愧的海外中心！所有居住于海外，出身于海外的修炼者，全部视琉璃仙岛为心目中的圣地，一个个以能够加入琉璃仙岛为荣！

　　归一剑宗在中土世界虽然声势浩荡，权利滔天，但他们的命令一旦到了海外来，影响力将降低不止一个档次！若是归一剑宗和琉璃仙岛在海外颁布两道截然不同的命令，这些海外散修所会听从的绝对是琉璃仙岛，而不是归一剑宗！

　　这些年来，中土世界仙门诸道与魔门三宗的关系虽然有所缓和，但大小争端战役仍然持续不止，彼此内耗！

　　但是琉璃仙岛远居海外，一直保持中立姿态，从不介入正魔二道纷争，哪怕当年天杀魔宗宗主天莫问意图一统“巨阙”。琉璃仙岛被迫出手，也只是对付了宗主天莫问一人，综合实力未有太大损伤。

　　此消彼涨之下，琉璃仙岛的实力越发蒸蒸日上，若非地处海外，时会遭遇海兽袭击，损伤实力，恐怕现在，已经成长为连归一剑宗也要忌惮的超级宗派！

　　古青在海洋之上飞行了整整十天，原本那一望无际的茫茫海域终于出现了一些零星小岛，在又飞了一日后，岛屿的面积已经在逐步扩大，由先前的纵横十几里，几十里，到了现在上百里，甚至一些岛屿的直径已经超过了千里！

　　这些岛屿上此刻已经能够看到不少人烟，越往中心飞，人烟的迹象就越发明显起来。

　　居于大海中，这些凡人们所处的环境远比中土内陆世界危险，随时都要小心进入这片区域的海兽袭击，有时候遇到一些灵智未开，又具备强横实力的凶兽，对于整个岛屿而言，都相当于一场毁灭性的灾难！

　　正因如此，在这些岛屿上，但凡凡人，基本上人人修炼，气道六重以上练出真气的高手屡见不鲜，哪怕那些在凡人国度能够成为封疆大吏的气道八、九重高手。平均千人中，也必有一人，那些面积超过上千公里的岛屿，更是至少有一位丹道高手坐镇。若是恰逢什么海外大派的山门坐落于此，丹道高手的数量还会增加！

　　古青一路上打量了几天，心中暗暗凛然。

　　“这些海外修炼者，虽然不是琉璃仙岛的下辖弟子，但是所有宗派，都以琉璃仙岛为中心，紧紧的团结在一起，其中至少三成以上的宗派，甚至是从琉璃仙岛出来的弟子外出所创建……虽然表面上看琉璃仙岛的实力确实要逊色归一剑宗半筹……可若是算上海外散修这些潜在势力，琉璃仙岛的实力，绝对不在归一剑宗之下！”

　　不愧为拥有无上神通的超级门派，也只有这等门派，怕是才能够和归一剑宗平起平坐，得到成为盟友的资格！

　　像炫阳天宗……虽然同为中土世界五大仙门之一，但是从玄剑风等人的语气就能听出，他们对于这个宗门根本就没怎么看在眼里。

　　“此次走了一趟海外，倒是开了一番眼界。归一剑宗、琉璃仙岛，因为一门无上神通，皆发展到了这等规模，那么。同样拥有无上神通的炼魂魔宗，怕也差劲不到哪去，看样子，这三大宗门，才算是‘巨阙’星上真正的霸主！”

　　沉吟着，琉璃仙岛所在的岛屿群，已经出现在了古青的视野之中。

　　这片岛屿群虽然看上去风平浪静，可是实际上却是危机四伏，四面八方，上下左右皆隐藏着重重阵法和无尽杀机，除了那些渡过雷劫晋升神道的至尊强者以外。任何人若是没有接引，贸然闯入琉璃仙岛这片岛屿群，也绝对难逃被这片岛屿内那数之不尽的各种阵法困住、灭杀！

　　琉璃仙岛在巨阙立身安命的根本就是阵法，整个宗派是全“巨阙”最为精通阵法的存在，拥有的阵道大师多不胜数，尤其对于幻阵、空间方面的造诣，更是达到了令所有人望尘莫及的境界！

　　像琉璃仙岛的无上神通——九彩琉璃梦，便是空间、幻术、心魔、障目、隐匿等神通手法运用的最高境界，一旦陷入这门神通，受术者将会自主的被这门神通营造出来的幻境所控制，为其奴役！那些精神修为强大无比的神道至尊虽然不惧幻象，但是九彩琉璃梦的奥义并非如此，它将会根据修炼者内心最原始的欲望，创造出一个真实的空间！

　　整个空间里一花一草，一石一木，一虫一兽，都是真真切切，自外界转移到其中，在这么一个完全真实的空间中，哪怕那些神道至尊拥有再厉害的幻象识破之术，也不可能找出虚妄的所在，以至于永远困于这片真实空间，遭受沉沦，直至无法自拔！

　　若非九彩琉璃梦拥有如此神效，当年仙魔大战时，也不可能困得住天杀魔宗宗主天莫问的元神分身，导致他的肉身实力大减，被归一剑宗的天下大同剑诀所斩杀！

　　此刻，在琉璃仙岛的山门入口处，有不少来自各地的散修来来往往，进进出出，一派忙碌的景象！

　　借助地势之利，山门附近的岛屿上隐隐约约还能看到规模巨大的仙市！这些仙市的繁荣程度，售卖的物品等级虽然无法和星河商业协会相比，但是这里毕竟地处海外，出产着许多不为人知的宝物，运气好的。还能够淘到一些拥有特殊功效极品至宝！

　　古青收回目光，直接在琉璃仙岛的山门前落了下来。

　　他才刚一落下，立即就有两位气道九重的琉璃仙岛弟子迎了过来！

　　二人身为琉璃仙岛的守山弟子，眼力自是毒辣至极，一眼看出了古青至少是一位丹道三重以上的高手，当下不敢怠慢，恭敬的说道：“此乃琉璃仙岛宗门重地，若是无事，不得入内，不知前辈来此，有何贵干！”

　　古青直接一伸手，一道真元围绕着他的手指不断旋转，凝而不散，口中道：“我奉人所托有一物相呈，想要见一见贵派接引长老，不知你等可否引见？”

　　这一次，他倒是不再直接提要见琉璃仙岛岛主的事了！

　　两位弟子看到这一幕，心中顿时一惊：“练出真元已经是丹道三重，令真元凝而不散，不造成任何内耗和波动外泄，这是丹道四重抱成虚丹的手段！”当下神态变得更加恭敬起来：“前辈是丹道四重的高手，自然有求见我派接引长老的资格，里面请！”

　　说完，在前方引路，带着古青以特殊的走法，穿越山门口的阵法，往琉璃仙岛内部而去。


第三卷 群星聚斗 第六十三回 意外

　　丹道四重身份尊贵。这些守山弟子也不敢怠慢，不一会儿已经带着古青来到了琉璃仙岛近中央处的一座接引殿中！

　　接引殿，顾名思义，便是专门负责接待外来访客的大殿，里面呆着的长老，同样也是专司其职，这种大殿，上至归一剑宗，下至那些只有一位丹道高手的小门小派，都会设立！

　　当古青被这位气道弟子引到接引殿分殿的一处院子时，这座宫殿内已经有一位同为丹道四重的老者在此等候了。

　　看到古青进来，这位老者微微拱了拱手，直接进入了主题：“欢迎道友位临我琉璃仙岛，不知道友此来，是为何事！”

　　古青身上穿的，乃是一件普通法衣，并不能代表他的身份，如此一来，却被误会为散修一名了，作为琉璃仙岛的长老，自然不太愿意在一位散修身上多浪费什么客套性的言语！

　　不过这样一来，却也正合了古青的胃口。

　　“在下此来贵派，乃是受归一剑宗掌教至尊所托，有一物需交付于贵派琉璃仙岛岛主，不知长老可否引见一二！”

　　“恩，你要见我们岛主大人……”这位长老一听，本能的皱了皱眉头，不过，当他听明白托付古青之人的身份后，顿时微微一怔，紧接着豁然跨前一步，惊声道：“你是说，你是受归一剑宗掌教至尊所托，有一物需要交付给我们宗主！？”

　　“不错！”

　　“有何凭证！”

　　古青直接将归一剑宗掌教的玉册拿了出来，真元微微一运，自那上面立即浮现出一股蕴涵着极强压迫的恐怖剑意！

　　虽然这股剑意没有任何针对性的意思，但是在它冒出来的瞬间，却立即给人一种方法亲自面临神道至尊的可怕感觉，而且还是像归一剑宗宗主万剑涛那种在神道境界中，也数一数二的超级高手，刹那间，包括古青在内，都有一种忍不住向这股剑意表示臣服的冲动！

　　“这……这的确归一剑宗神道至尊以上高手才能够拥有的威压……在下苍松，这……这位道友，不知道如何称呼！”说到这，老者的语气已经开始缓和起来，不自觉的带上了一丝亲善之意！

　　能够让归一剑宗掌教至尊托付重任的，那岂不是证明。此人已经得到了归一剑宗掌教至尊的信任！？单单凭借这一点，就能够知道此人的身份是何等的不简单了。别说他一个丹道四重的接引长老了，就连那些丹道七重，乃至丹道九重的高手，对他也不敢再有不敬！

　　“难道此人乃是传闻几年前，归一剑宗掌教至尊所收的亲传弟子念无生！？如果真是那位天才剑客的话……那可万万怠慢不得！”

　　在这位长老思绪纷纷时，古青已经应道：“我乃古青，好了，这位道友，不知可否替我引见贵派岛主了！？”

　　“原来是古青道友！”听得眼前中人并非是归一剑宗掌教那位极有传奇色彩的亲传弟子，老者心中隐隐有些失望：“道友放心，我这便带你前往离空殿，禀告长老，让长老将此事会知岛主，届时有必要的话，岛主自会亲自接见于你！”

　　古青皱了皱眉头，倒也没有说什么。

　　琉璃仙岛的岛主，那绝对是比炫阳天宗掌教身份还要尊贵的人物，他上次能够得见万剑涛，皆是因为一口气闯过万剑阁第八层的缘故，否则的话。根本不可能得到归一剑宗掌教的召见！

　　琉璃仙岛擅长的乃是阵法，对于阵法，他却并不怎么精通，想再通过这个方法让琉璃仙岛的岛主注意到自己，已经有些不太可能了！

　　在这位老者的带领下，古青很快来到了靠近岛屿最中心处的离空殿中！

　　在离空殿中坐镇的，乃是一位丹道七重的高手，从老者中得知了古青的来意后，当下也不敢怠慢，直接御剑而起，飞往岛屿最中心处的一道直入云霄的巨大光柱而去。

　　像归一剑宗大大日金轮，炫阳天宗的天外天一样，琉璃仙岛的真正重点，便与那道巨大光柱有关，琉璃仙岛的神道至尊们，也皆隐居于那道直冲云霄的巨大光柱内，只可惜，琉璃仙岛的幻阵布置实在太过高明，以古青现在的能耐，根本看不出什么底细，只能依稀的猜测，这道光柱应该连接着一片全新的空间，或者直达一颗域外星辰！

　　等了不过几十分钟，那位离开的丹道七重高手已经自那光柱之中返回，直接御剑落到了古青身前：“这位古青道友，你的到来岛主大人已经知道，我会替你将玉册亲自呈交给岛主大人，让大人过目！”说完，他又看了一眼身边这位接引长老。道：“苍松长老，就麻烦你带这位古青道友四处浏览一番，并且带他前往神通殿中挑选一门神通作为答谢之礼！”

　　“是，长老！”

　　“拿一门神通作为答谢之礼，琉璃仙岛的手笔还真是不在归一剑宗之下……”古青心中自言自语着，将玉册交给这位丹道七重长老后，随着苍松长老，离开了离空殿。

　　随着苍松长老走了片刻，古青直接道：“苍松长老，你事务繁忙，就请回吧！我自己离去便可。”

　　苍松长老还以为古青因为未能得到琉璃仙岛的召见没有逛下去的心情，当即道：“既然如此，古青道友请随我去一趟神通殿，挑选一门神通吧！”

　　没有得到琉璃仙岛岛主的召见，若是等闲丹道四重高手，甚至丹道五、六重的高手，也肯定会感到遗憾和失望，为错失见识这么一位至尊人物而惋惜！但是古青却并未怎么放在心上。

　　“不用了，你随意差遣一位弟子送我离去即可。”

　　“古青道友无需客气，此事乃是岛主亲自交代下来，在下不敢有违，还望道友随我走上一遭！请道友放心，我们琉璃仙岛的神通数量虽然不及贵派归一剑宗。但是一些神通也确实有独到之处！像那‘幻界真空’、‘心魔九难’‘连环劫引’‘弥天瘴气’等都是困人的绝佳秘法，还有那‘天息变’‘风平浪隐’‘天水神遁’等，更是有着隐匿、水遁的奇玄之效……”

　　古青虽然并非归一剑宗之人，但是也不想在琉璃仙岛的人面前留下一个归一剑宗看不上琉璃仙岛神通的印象，恶了二派之间的关系，因此点了点头：“那就劳烦苍松长老了。”

　　“古青道友客气了，这是我分内之事！”

　　苍松长老说着，已经带着古青往琉璃仙岛的神通殿而去。

　　炫阳天宗作为中土世界五大仙门之一，拥有的独门神通，也不过其中八种，大神通更是只有一门。但是在琉璃仙岛，单单是独门神通就已经多达三十六种之数，大神通五门，那些尚不完整的神通更是多不胜数。

　　古青略微一扫，却发现在这神通殿内，别说是天血大法等普通神通了，就连像血海经、焚天炫阳真火之类的大神通，也多有收集，其中那焚天炫阳真火更是收集到了能够修炼到丹道九重的地步，再往上的神道修炼法门，也不知道是未有收集，还是暗种保存起来了。

　　古青在这神通殿内看了片刻，最终将目光落到了一门名为“幻水神诀”的神通上。

　　这门神通以隐匿，致幻为主，施展在自己身上，可以幻化万千，除非对方修炼有破幻神通或者精神修为高出他两个等级，否则绝对无法看破！除此之外，这门神通还有生水之效，可以柔和的将体内真元转变为水属性元气，在他修炼五行轮回大炼体术时，调和水、火二气，颇有益处！

　　“就这门神通吧！”

　　“呵呵，古青道友好眼力，这门神通乃是我们岛主大人创下来不久，至今尚不到百年，相信外界并没什么专门针对此门神通的破幻之法存在，日后道友想要隐秘行事，只需要将此神通运转，普通人等根本无法察觉到你的所在。”

　　古青微微点了点头！

　　这门神通修炼、施展，需要不少水元气作为辅助，而他的水元气本就不够用，究竟会不会练下去，还是一个未知之数！

　　“古青道友，我且带你前往其他地方走上片刻如何，我们琉璃仙岛的琉璃幻境，乃是‘巨阙’最为奇特的地域。里面的种种幻彩，足以让任何人为之惊叹和迷醉，而且，这种幻彩世界，对于心性也颇有磨砺效果，若是能……”

　　“苍松道友的好意我心领了，我想，我是应该告辞了。”

　　苍松长老见古青确实没有留下去的意思，有些遗憾道：“既然如此，那我也就不挽留古青道友了，这边请！”

　　古青点了点头，随着苍松长老直接出了神通殿，往琉璃仙岛外围而去。

　　不过，当他即将走出神通殿时，却无意间的在神通殿的一处院子中发现了四人！

　　这四人此刻围绕在一起，正在商谈着什么，看那神色，似乎颇为熟悉！

　　一行四人其中三个，皆是琉璃仙岛的修炼者，不过，真正让古青有些惊讶的，是剩下的那位丹道五重的修炼者！

　　那位丹道五重的修炼者不是别人，赫然正是当日在阎道山追杀他们，被那红衣少女以“血海沼泽”困住的那位天杀魔宗的高手！


第三卷 群星聚斗 第六十四回 万古长青

　　“天杀魔宗的丹道五重高手……”

　　看到此人。古青心中微微一惊！

　　别看炫阳天宗的于诗和天杀魔宗两门无上神通的传承者天雨邪关系颇为友好，彼此并不敌视，可那是因为天雨邪不是真正天杀魔宗弟子的人物，真正的天杀魔宗弟子，别说归一剑宗了，就连炫阳天宗、地皇岭、雷霆大宗这等中土仙门，也决然不许弟子与其有任何交际，若有察觉，后果比勾结炼魂魔宗、血魔宗、六欲魔宗来，要严重得多，就连真传弟子，也有被废除修为，逐出门墙的可能！

　　与天杀魔宗几乎未有死仇的炫阳天宗、雷霆大宗等宗派已是如此，更别说亲自出手，对付过天杀魔宗宗主天莫问的琉璃仙岛了！

　　论对天杀魔宗的仇视程度，琉璃仙岛仅次于中土世界归一剑宗！

　　但是现在，天杀魔宗一位丹道五重的高手，居然出现在了琉璃仙岛，这实在是令人匪夷所思……

　　“难道琉璃仙岛之人，并不知道此人的真正身份！？”

　　心中虽然怀疑，但是古青却未有任何停留。眼见这位丹道五重高手似乎也有了一丝离开琉璃仙岛的意思后，他立即随着苍松长老往琉璃仙岛的山门外飞去，出了琉璃仙岛！

　　出了琉璃仙岛后，古青并未自此离去。

　　以他的性格，自然不会轻易的介入任何一家势力的恩怨纷争之中，但是在玄剑风死前，他曾欠下了其一个人情，到现在还未还上，一直以来，对于这玄剑风长老，心中都有一丝芥蒂！此刻突然看到一位间接参与害死玄剑风长老的丹道五重高手出现在琉璃仙岛，他心中已经起了一丝疑心，绝对追查一番！

　　若是能查出什么有关于天杀魔宗的阴谋，汇报于归一剑宗知晓，也算是还了玄剑风长老的人情，即便未找出什么线索，相信也耽误不了太多的时间。

　　想到这，他飞出一段时间后再次返回，就这么隐匿在距离琉璃仙岛山门不远的一片市集上，装成一位逛仙市的普通修炼者。

　　没让他等上太久，大概一个时辰后，那位天杀魔宗的丹道五重修炼者已经从琉璃仙岛走了出来，看他的样子，似乎丝毫不怕被琉璃仙岛甚至是其他修炼者认出身份来一般。

　　出了琉璃仙岛，他也没有直接离开，而是去了附近的一座大型岛屿上。

　　这座大型岛屿有一个规模巨大的仙市，仙市中央还有一个由琉璃仙岛在背后支撑的大型拍卖场。那位丹道五重的修炼者所前往的，赫然是这一处拍卖会中！

　　古青沉吟了片刻，也不迟疑，直接跟上了这位丹道五重高手的身形，随着他一道进入了拍卖场内！

　　这家拍卖场属于公开性拍卖场，每天都会收集来自海洋各地的珍贵物品进行拍卖，欢迎来自天南地北的修炼者凭借眼力竞拍，倒不需要什么入场资格之内的东西。

　　不过，这家拍卖场内部人员极多，为了保证客人的身份安全，里面更是有大量隐匿阵法，这些阵法乃是由琉璃仙岛的高手亲自布置，放眼天下除了琉璃仙岛自己，能破者屈指可数，古青跟入其中后，居然跟丢了目标！

　　皱了皱眉头，他索性在靠近出口的地方坐了下来，看能否再在这个出口上守到那位丹道五重的天杀魔宗高手。

　　他这一坐，就是整整三个时辰，直到拍卖会都已经接近尾声，不少修炼者已经开始退场时，他始终没有见到过那位天杀魔宗的丹道五重高手再出现。

　　想了片刻，古青对着距离他不远处的一位侍从一招手，问了一声：“你们此处拍卖场除了这个出口外，可还有其他地方可以出去？”

　　侍从一听，不禁面有难色：“这……根据我们拍卖场的规矩是不能够随意泄露的……”

　　古青直接拿出十块灵石递了过去：“我想，这对你而言并不是什么难以回答的问题！”

　　十块灵石，对于这位才气道八重的侍从而言，已经是一笔不小的财富了，趁着没人注意到这个方向，他赶紧将灵石收了起来，道：“有，还有一个贵宾通道，和一个内部通道！”

　　“果然……”

　　看样子这位天杀魔宗的丹道五重高手极其谨慎，进入这拍卖场，目的大概就是为了摆脱像自己这样的尾巴吧！

　　可惜，他的跟踪手段终究太低劣了一些。

　　挥手让这位侍从退下后，古青也不再在这里浪费时间，直接就要离开这家拍卖场！

　　可就在这时，拍卖场中的拍卖师却忽然声音高昂的喊了起来：“各位，接下来这一件拍卖品，乃是我们七彩拍卖行今日的压轴物品，这件物品的价值，其实就算放到我们七彩拍卖行十年一度的大型拍卖上拍卖，都能够名列前茅，但是因为它的特殊性我们无法将他赡养到七年之后，因此现在在场的各位，都将有幸能够参与这件传奇物品的拍卖。”

　　说话间，已经有一位气道九重境界的年轻女弟子，在四位丹道五重高手的密切保护下。将一盆盆景般的小树苗端了上来！

　　这盆小树苗才一出现在现场，在场的天地元气似乎都受这一簇树苗的牵引，微微的以它汇集着，促使着它迅速的成长。

　　看到这一幕，在场一些有见识的丹道高手已经猜测到了什么，语气有些惊讶地说道：“看那叶色已经枝体……这株树苗，该不会就是我们海外极有传奇色彩，据说任何人得到，就等于得到一件木系至宝的长生之木吧！？”

　　“长生之木……”正打算离开的古青，听到这四个字脚步微微一顿！

　　几乎在他顿下脚步的同时，那位拍卖师已经大声的介绍了起来：“不错！此物正是木系修炼者心目中至高无上的圣物，能够吸收外界任何天地元气，转化为木系元气的木之圣宝——长生之木！众所周知，长生之木，乃是天下木之始祖，演化万木，自长生之木转化出来的木系元气，乃是天地间最为纯粹的木系元气，若是以元气配合神通，以特殊法门大力催化，甚至能够化出木之始祖——甲木元气！”

　　“甲木之气！”

　　“这甲木之气乃是天地间最为纯粹的木属性元气，任何木属性的修炼者吸收了，都将大有益处。甚至体内残留的一些杂质，也会被这股甲木之气一举清除！让人神清气爽，心旷神怡！”

　　“正是，甲木之气可催生灵药生长，使得灵药极大的缩短生长周期，甚至不会影响药质，乃是丹药宗派梦寐以求的宝物！”

　　“不止如此，一些低级的木属性修炼者甚至能够凭借这些甲木之气突破境界！哪怕那些高级木属性修炼者，得了这些甲木之气，也能够凭空生出不少好处出来。”

　　听得底下众人的切切私语，台上的拍卖师对于这个效果显然是极其满意。微微点头道：“各位，既然各位已经认出了此物的来历，想必也知道，这等木系圣宝，纵然是那些神道至尊见了，也会极其眼热，若不是因为我们‘巨阙’上没有什么木系修炼大派，否则的话，得知我们七彩拍卖行有这等木系圣物存在，就算是再远的距离，也会瞬间赶来，花费天价，将此圣物一举买走！”

　　“呵呵，宁大师，你这话虽然说得不错，但是那却有一个前提！那就是一颗已经成熟的长生之木，你这颗长生之木，才是一颗小小的幼苗而已，要想成长起来，天知道要花费多少年的时间，消耗多少元气进行培养！”

　　拍卖师听了这话也不尴尬：“二号贵宾房中的客人说的有理，长生之木的幼苗，确实还不具备长生之木的种种神通，一颗成熟的长生之木，乃是无市无价的木系至宝，纵然是再强大的门派也不会拿来出售，但是，作为长生之木，我们谁也无法否认它身上的潜力，一旦他成长起来……”

　　仍然是二号贵宾房的客人：“宁大师，如果我没看错，这颗长生之木因为太久没有吸收到充足的元气，现在已经有了一丝枯萎的趋势了吧……也就是说，这株长生之木的幼苗，脆弱的生命已经岌岌可危了！”

　　此话一出，那位拍卖师脸色终于稍微的有了一些变化！

　　“呃……此话确实不假，不过这颗长生之木的幼苗之所以生长的不太景气。主要还是因为元气不够，只要元气补充够了，我相信一定能够将它救活，到时候，在场的诸位，便会得到一件能够成长为木系圣物的无上至宝！”说到这，这位拍卖师故意压低了一些声音，语气中充满神秘道：“在场的诸位虽然有不少人看出了这株幼苗的真正来历乃是长生之木，但是，我敢保证，在场诸位绝大多数的人都不知道一件事！”

　　“恩？什么事！？”

　　“宁大师，你就别卖关子了，这可是关系到我们是否花大价钱，去对你这株生命垂危的长生之木幼苗进行竞拍。”

　　“正是！”

　　“好，既然如此，大家听好了，我可是翻了整整三个月的古籍，才得到这个大秘密。”说到这，宁大师的语气顿时变得凝重、肃穆了起来：“据古籍传闻，长生之木成熟之后，并非是它的终极形态，在它上面，其实还有一个更高的生命层次，这种树木，若是真的成长到了那个境界，就连高高在上，虚无缥缈的仙界，也会为之震动！”

　　此话一出，在场上至丹道九重，下至丹道一重的修炼者，全部被引起了兴趣。

　　“仙界！？神道圆满才有可能飞升的仙界！？”

　　“令仙界震动！？怎么可能！？”

　　“到底是何物！？竟有如此能耐！？”

　　“宁大师，速速道来吧！”

　　宁大师单手一挥，一锤定音！

　　“万古长青，永恒之木！”


第三卷 群星聚斗 第六十五回 争夺

　　“万古长青，永恒之木！”

　　在别人听来。宁大师此话宣告的，只不过是这株长生之木成长后的终极状态，但是落到古青耳中，却让古青整个脑海轰隆一声，豁然炸了起来。

　　这一刻，他的大脑中同时响起了亿万声的剧烈爆炸，数之不尽的爆破之声，连成一片，浩瀚如海，汹涌如涛，一道虚无缥缈的神秘之门，生生被这股爆炸性的力量震荡开来……

　　这道神秘之门才一裂开一道口子，一股浩大到就连脑海星图也无法承受的恐怖记忆，狂暴的涌了进来。

　　这阵记忆自一片漆黑到一无所有的混沌开始，而后剧烈变化，似乎被一股恐怖的力量生生撕裂开来，阴阳二气上升下沉，五行之气奔流浩荡，演成大地万物，这片大地充斥着漫无边际的荒凉和萧瑟，似乎在这里。根本就不存在任何生命，那股死寂和悲戚，不断的影响着古青的情绪，直让他整个人要随着这片一无所有的大地彻底的沉睡下去，成为这片死寂气息中的一部分！

　　“醒来！醒来！！”

　　无数股强大的意念，在这片死寂无一物的记忆上空不断来回、冲击，将这片几乎要将他的意识、记忆、灵魂全部吞噬下去的死寂生生的镇压下去！

　　凭借一直以来保持的心如止水之境，古青爆发出了无与伦比的绝强意志，如同灵魂剥离，生生的自那股记忆中退了出来，整个人豁然惊醒。

　　“呼！”

　　在猛然回过神来的刹那，古青才骇然发现，自己浑身上下的一切早已经湿透，大量的汗水沿着额头，不断地往下滑落，脑海深处，更是传来一股股难以言明的胀痛，似乎大脑内被人生生的塞进了一片巨大到根本不是他所能承受的数据！

　　事实也确实如此！

　　他分明的能够感受到，在他的脑海似乎多出了许许多多属于自己，却又不应该归他所有的记忆，但是这份忽然涌现的记忆量之巨，比之先前那门天玄锻剑术来，庞大上无数倍，现在的他，就像是一个原本每餐只能吃一碗饭的凡人，在这一刻生生吃了整整十碗，整个人由内而外。已经到了即将被撑死的边缘，只要他稍微动一动脑，去接触那些新涌现的记忆，整个脑海似乎就会随着这些记忆的完全介入，而彻底的爆炸开来。

　　他知道，这些东西原本应该就是属于他的，确切地说是属于“他”的，和他现在并没有任何区别，但是，偏偏就有一种无形的力量在牵引着，指引他，让他去遵循着那个“他”的脚步，重复先前“他”所走过的轨迹，尤其让他无法理解的是，在他的内心，居然对此没有任何排斥，反而十分向往……

　　摇了摇头，古青完全不知道如何面对这个问题！

　　上古青帝，无论他和自己究竟是什么关系，那也是上一辈子的事了，但是上一辈子。却如影随形的跟着他，就好象人与影子的关系，只要有他存在，就必然存在他的影子，二者根本不会有任何分离的可能！

　　或许……

　　在一个绝对黑暗，黑暗到连他也只能“感受”到自己的环境中，他才真正和那道影子彻底的区分开来。

　　“万古长青……永恒之木……看样子，这所谓的永恒之木，和那剑道理论一样，能够引起隐藏在我记忆深处的共鸣，从而让我回想起某些事情来……不过，上一次和剑圣念无生论道涌现的记忆和这一次相比，完全不在一个档次……由此可见，这永恒之木对于我而言，肯定十分重要！”

　　古青经历这种现象已经不是一次两次了，隐隐已经找出了某些规律。

　　即便是没有记忆因素的存在，这株长生之木的幼苗，他也必须要拿到手。

　　根据玉册记载，长生之木乃是天下间最为神奇的木系圣物之一，无时无刻不在向外散发着庞大的木系元气，一株成熟的长生之木，足以轻易造就出一个强大门派，就连那些达到神道境界的木系修炼者，在长生之木下修炼一天，也能够抵得上一年的功效！

　　他的五行轮回大炼体术眼下金、水、火、土四种元气已经全部聚齐，惟独缺少木元气，若是能够将这株长生之木的幼苗培养成，哪怕仅仅是初步成长，到时候也会有木元气散发出来。得了这些木元气的帮助，稍微弥补到木元气的不足后，他就能够正式开始无上神通——五行轮回大炼体术的修炼。

　　……

　　宁大师的煽动极其成功！

　　仙界，那是一个多么飘渺，多么崇高，多么神圣，多么伟大而不可侵犯的世界！？

　　万古长青，永恒之木，能够令仙界震动！

　　单单是这一点，就足以让在场所有修炼者为之疯狂了。

　　尽管所有人都知道，将一株长生之木的树苗培养成永恒之木，可能性究竟低到了什么地步，但是，只要想想此物竟然能够和那高高在上，永垂不朽的仙界搭上关系，这一切都将变得极有意义！

　　况且，成不了永恒之木，仅仅长生之木的话，不也很不错吗！甲木之气，那可是全天下最为精纯的木元气。

　　随着宁大师一句：“长生之木，培育的好后，将成为无价之宝！底价一百万极品灵石，每次加价不得少于十万极品灵石。竞价开始！”后，全场原本已经有些沉浸的气氛立即被推升到了一个新的顶点！

　　底价一百万极品灵石！

　　一百极品灵石，已经能够购买到等闲灵器了，灵器之间的价格递增是每提升一品，增加一百倍的灵石数量，某些灵器因为威力巨大，提升的倍数可能还有所增加，但是按照这个规律计算，一百万极品灵石，买到一件上品灵器绝对不在话下！

　　仅仅底价已经开到相当于上品灵器的地步，哪怕是每日都能有十道庚金之气进帐的古青也不禁为这大笔巨款而感到吃惊！

　　不过。一件上品灵器虽然已经抵得上那些大派丹道四、五重高手的全部身价了，但是在宁大师开出这个价格后，下面立即跟着响应起来。

　　“两百万！”

　　仅仅十万的加价，在喊出来的瞬间就已经被覆盖了下去！

　　“三百万！”

　　能够出得起这个价的，绝对是那些练成金丹的高手！

　　长生之木的幼苗买下后再要将他培养起来，还得需要大量的元气供其吞食，那些金丹以下的修炼者，十辈子也休想将这一株长生之木养成，就算是那些真正的金丹高手，也必须穷几代人，甚至一派之力，日月不停的灌注元气，方有可能在万年内让它缓慢成长，向长生之木蜕变！

　　若是要彻底的让它短时间成熟起来，每天吐出大量的甲木之气，只有集合全中土世界的神道至尊，联手向其灌注元气方有可能！

　　两百万的价格尚未稳定多久，再次被新的价格推翻！

　　“三百五十万！”

　　“四百万！”

　　“四百二十万……”

　　听着价格不断往上提高，坐在后方的古青心中也有些沉了下来。

　　对于这株长生之木的幼苗，他已经是志在必得，只是，以他现在的财富，哪怕将那些庚金之气拿出去出售了，也最多卖出五千极品灵石一道，眼下的价格已经提升到了五百万极品灵石，也就是说，他至少要一千道庚金之气才有可能买下这件物品！

　　但是他的庚金之气基本上全部化为真元，融合到真元之中，成为真元的一部分，哪怕剩下的少量金气，也祭炼到了飞剑裂空之中……

　　“看样子，只能将天杀魔宗那位丹道高手的那对日月轮斩出售了，这两件法宝皆是上品灵器，而且在上品灵器中都算得上佼佼者，配合使用的话，甚至可以发挥出接近极品灵器的威力，卖出个两、三千万极品灵石不在话下！”

　　就在古青下了决心之时。双方的竞价也已经达到了白热化的地步，随着价格突破一千万大关后，贵宾房中忽然走出了一位中年男子，对着其他几十个贵宾房拱了拱手，道：“在下万林山的掌教李万林，所修的，正是比较罕见的木系功法，这株长生之木的幼苗对于在下而言，有着极其重要的作用，希望大家看在我万林山的面子上，高抬贵手，将这株长生之木的幼苗让于我万林山，我万林山感激不尽！”

　　“哼，小小万林山，也好出来丢人现眼！”

　　中年男子话一说完，立即就有一个老者自贵宾房中推门而出！

　　“丹道九重的高手！”

　　“我认识此人，此人乃是四方岛的四位大长老之一，位高权重，掌握着近四分之一个四方岛！财力滔天！”

　　“想不到居然是四方岛的高手！”

　　一阵阵议论声自人群中传了出来。

　　老者也不理在场众人的窃窃私语，目光直接逼射到了中年男子李万林身上：“李万林，这株长生之木的幼苗我要了，你有意见！？”

　　“呃……这……”

　　“哈哈哈哈，我当是谁，四方岛！？很了不起吗？”

　　伴随着一阵嗤笑，一位红衣男子也在一间贵宾房中粉墨登场！

　　看到这位红衣男子，古青旁边一些丹道境界的修炼者忍不住发出一阵压抑着的惊呼：“居然是血公子，传闻此人年纪轻轻，一身修为已达丹道六重境界，而他的身份，更是血魔宗一位神道至尊的后人，拥有神道至尊庇护，哪怕是一些大门派的掌教至尊在他面前，也得恭恭敬敬，不敢有丝毫得罪！”

　　“神道至尊！？这可了不得，我们海外修仙界的神道至尊，一共才几个！？拥有一位神道至尊庇护，只要不招惹到琉璃仙岛和苍帝岛，基本上就可以横着走了，谁敢得罪他！？”

　　“可不是，据说有一个海外门派，门主都是丹道七重练出了金丹的高手，就因为一点小事得罪了他，被他请动门中高手，灭了满门，连那些气道六重以下的弟子都没放过，心狠手辣至极，一派魔道作风啊！”

　　“四方岛大长老虽然身份尊贵，但是一旦惹恼了神道至尊，别说他一个大长老了，就连整个四方岛，也会被人家翻手覆灭！”

　　被称为血公子的年轻男子扫了众人一眼，似乎很满意自己的出场效果，扫了一眼有些尴尬的四方岛老者和李万林，直接不客气的一挥手：“哪来的回哪去，这里可不是你放肆的地方！这株长生之木的幼苗归我了。”说完，他再次扫了贵宾区域一眼，语气略带威胁的冷声道：“相信在场的各位一定会给我这个面子吧！恩！？”


第三卷 群星聚斗 第六十六回 最终得主

　　神道至尊，绝对是整个海外世界乃至中土世界最为颠峰的强者之一。纵然是整个海外至高无上的琉璃仙岛岛主，在有限的可能下，也要给予神道至尊一定的面子！

　　而血公子君无尘，身后站着的，便是一位神道至尊！

　　不止如此，那位神道至尊位属于血魔宗太上长老之一，身后还有着整个血魔宗作为强力后盾！

　　魔门三宗之一的血魔宗，那是何等的庞然大物，论身份的尊贵程度，这血公子君无尘绝对称得上整个世间最为顶端的太子党之一！

　　这么一位权势滔天的人物，哪怕是琉璃仙岛，如果没必要，也不愿意轻易得罪！

　　扫了一眼在场众人，见所有声音全部被自己压了下去后，君无尘冷笑一声：“这才像话，刚才的价格已经拍卖到了一千三百万，现在，我再加十万，一千三百一十万，好了宁大师，请宣布这株长生之木幼苗的最终得主吧！”

　　站在台上的宁大师眉宇间隐隐有一丝不悦。谁也不希望好好的拍卖，被这位冒出来的血公子仗势欺人给强买了过去，只是这丝不悦被他隐藏的极深，相信就连那些站在他身边护卫着长生之木幼苗的丹道高手也没有察觉。

　　“各位，没有谁再竞价了吗？”

　　宁大师扫了一眼在座的众人，不过所观望的基本上是贵宾房方向。

　　一千三百一十万，也只有那些至少是丹道六重以上，练出丹火的高手，或者是背后拥有整个门派的支撑的掌教、少掌教才能够一口气拿出这么一笔巨款来。

　　“哈哈，宁大师，我想在场的各位这么一个面子还是会给我的，你就宣布价格吧。”

　　宁大师见贵宾包厢确实安静，没有谁再出声，估计着这些人确实已经被血公子的凶名震慑住了，当下有些无奈：“既然大家都不再竞价的话，那这一株长生之木的幼苗就……”

　　看到这一幕，古青心中不禁暗暗感慨，这个修仙界，还真够现实！

　　那血公子君无尘只是一位丹道六重的修炼者，无论先前那位万林山的掌教李万林，还是四方岛的大长老，实力都在他之上，但是，就因为在他的背后站着一位神道至尊，吓得这二人完全不顾丹道七重和丹道九重高手的身份，竟是大气也不敢出一口，由此可见一位神道至尊的影响力究竟是何其巨大了。

　　若说丹道相当于凡人世界的无冕之王。那神道至尊，则是真正的修仙界之尊，任何人在一位神道至尊面前，也不敢有丝毫不敬！

　　“如果我也有神道至尊的能耐，这叶雪琴得罪了我，怕是不需要我出手，只需要我稍微透露一些口风，自然就会有人动手将她斩杀掉，哪怕她身后那位对她极其看中的神道至尊也不会因为一位丹道境界的弟子而开罪于我……”

　　见到时机差不多，古青也不再胡思乱想，就要开口叫价！

　　不过这时，在七号贵宾房中一个声音却比他更快了一分：“慢！我出一千三百二十万极品灵石！”

　　“一千三百二十万！”虽然只加了区区十万，但是有人竞争了，则证明这个价格还有上扬的可能，宁大师当即喊了起来：“七号贵宾房中的客人出价一千三百二十万极品灵石，一千三百二十万，还有没有更高的？”

　　此话一出，不止是已经现身的血公子君无尘，就连其他的贵宾、客人们，也是暗暗一惊！

　　“七号贵宾房中的客人究竟是什么来历，居然敢和血公子君无尘正面叫板。不要命了吗？”

　　“正是，血公子君无尘刚才的言语中已经充分体现出了对于这株长生之木幼苗的势在必得，此刻七号贵宾房的客人居然还敢叫价，正不是当着所有人的面挑衅血公子君无尘的权威吗？这株长生之木的幼苗最终无论是否落入了君无尘的手中，二人之间的仇恨，都算是结下了。”

　　“出了拍卖场，估计立即会有一场血战了。”

　　听着这些客人们的窃窃私语，血公子的脸色不禁微微阴沉了下来，望着那七号贵宾房道：“恩！？你居然敢和我叫价，难道你不知道，我血公子君无尘是谁吗？”

　　“血公子君无尘，我自然知道，不过，那又如何？”

　　“哈哈哈哈，有种，既然说得起这种大话，可敢走出贵宾房，让我见识见识一下，究竟是何方神圣，也好日后有机会了，让我君无尘过去拜访一二！”

　　“有何不敢！”

　　说话间，七号贵宾房的房门已经被推开，一位身着火红道袍的年轻男子直接自房中跨步而出。

　　这位身着红袍的年轻男子一出场，在场立即有不少客人发出一阵阵惊呼！

　　“炫阳天宗的真传弟子甘不化！”

　　“居然是甘不化，甘不化前辈据说早在两百年前，就已经练成了金丹，其综合实力足以比拟等闲丹道八重的高手，位列炫阳天宗真传弟子榜单的第三位，深得炫阳天宗的长辈们器重。乃是日后炫阳天宗掌教至尊大位的有力竞争者！”

　　“这甘不化身后虽然没有神道至尊撑腰，但是却有着整个炫阳天宗，身份地位比之这血公子来，一点也不逊色，这一下，怕是会有一场龙争虎斗了。”

　　君无尘脸色有些阴沉，甘不化的出现，确实令他感到很是意外。

　　现在仙道和魔门之间的关系虽然没有上古时期那种不死不休的恶劣，但是绝对称不上友善，几乎每天里，都会有魔门弟子死在仙道弟子手上，同样也会有仙道弟子因为种种原因，成为了魔门弟子的刀下亡魂！

　　他这血公子的称号，吓唬吓唬其他宗派还行，但是对上势力丝毫不逊色于他们血魔宗的炫阳天宗，却未必起得了效果。若是他真的请动他身后那位神道至尊斩杀了这甘不化，为了保全宗门名声，炫阳天宗绝对会挑起二派之间的仙魔大战，到时候无论胜负，他都将是血魔宗的罪人！

　　“甘不化，你想阻我！？”

　　甘不化冷哼道：“这长生之木到了你们血魔宗手上，完全是明珠暗投，但是我们炫阳天宗乃是巨阙一等一的炼火宗派。木生火，若是能够将这株长生之木培养出来，木火相生，以木元气为引施展焚天炫阳真火制敌，定然能够发挥出不可思议的威力。”

　　“哼，我今日对于这株幼苗，是势在必得！你一个丹道七重的炫阳天宗真传弟子，身上的本命法宝，最多也就极品灵器的级别吧，我就不信，在财力上。你会比我君无尘还强上一筹！”话一说完，他直接喊价道：“一千五百万！”

　　甘不化冷笑一声：“一千五百一十万！”

　　“一千六百万！”

　　“一千六百一十万！”

　　“一千八百万！”

　　“一千八百一十万！”

　　看到甘不化每次都只比自己高出区区十万，君无尘勃然喝道：“甘不化，你是故意想和作对是不是！”

　　甘不化轻松的弹了弹自己身上这件上品灵器级别的法袍：“是又如何，不是又如何！？”

　　“好！好！好！我开价，二千五百万！”

　　这个价格一出，顿时全场动容！

　　二千五百万，这已经接近一件极品灵器的价格了，有这笔巨款，不如去购买一套神通法诀，或者一些丹药宝物，绝对比一株需要花费大量元气才能培育成的长生之木划算的多，看样子，血公子君无尘已经动了真火。

　　甘不化在君无尘喊出这个价格时，也是微微一惊！

　　他虽然是炫阳天宗排行第三的真传弟子，每年可以在宗门领取到各种各样的丹药、灵石、功法、宝物，自己在外处游历时，偶尔也能够得到一些宝物加以变卖，但是二千五百万的高价，除非他舍得出售身上一些对自己有用的宝物，否则，还真拿不出来。

　　看到他的脸色，君无尘立即笑了起来：“嘿嘿，怎么，不叫价了，继续加下去啊，刚才不是很有能耐么？请啊！”

　　甘不化皱了皱眉头，长生之木虽然了得，但是培养成熟需要付出的代价实在太大了，哪怕他把每天修炼得来的元气全部灌注进去，这一辈子，也休想让它迈入成熟阶段……而且，这株长生之木现在已经有了一丝枯萎的征兆，买过去后若是不提供海量元气进行补给，极有枯死的可能，到时候那损失可就大了……

　　只是眼下，这么多人看着。箭在弦上，他也不得不发，否则的话不止是丢了他的脸面，就连炫阳天宗的威望在一定程度上，也会受到打击。

　　想到这，他猛一咬牙：“二千五百一十万！”

　　“哼，还是十万十万的加么，好歹是出身中土世界五大仙门之一，居然如此小气！二千六百万！”

　　“二千六百一十万！”甘不化立即跟进！

　　“少爷……”在他喊出这个价格时，他身边一位丹道七重的老者已经皱了皱眉头：“为了一株长生之木的幼苗消耗如此多的灵石……不值得啊……长生之木对于元气的需求可是个无底洞，即便买回去，宗门内的长老未必会愿意消耗大量元气，对其进行培育……”

　　“谭伯你不必多言，我今天就和这小子斗上了，彼此间非得分出一个胜负不可。”

　　“可是少爷……我们身上能够凑出来的极品灵石，总共也才二千八百万……而且这些在刚才的拍卖中已经消耗掉了三百多万，现在，灵石不够用了！这家拍卖场背后站着的，可是琉璃仙岛，如果拍卖下了，不交纳足够的灵石，几乎就等于得罪了琉璃仙岛，到时候，怕是会有琉璃仙岛的高手亲自上门催债！”

　　此话一出，君无尘真正变了脸色！

　　如果是炫阳天宗的话，他们血魔宗未必会怕，但是琉璃仙岛，那可是整个“巨阙”世界最为强横的三大势力之一，贸然得罪后果简直不堪设想……

　　“可是，难道就这么算了！？”

　　“呵呵，这株长生之木对于我们血魔宗的用处，并没有想像中的那么大，但是对于他们炫阳天宗……嘿嘿……本来一株大概一千五百万的长生之木，能够让这甘不化多浪费一千多万的极品灵石，实际上算下来，还是我们挣了。”

　　“可是……”

　　“少爷，您之所以与他斗下去，目的不就是为了让这炫阳天宗之人心疼，吃亏吗？若是我们自此放弃，看上去是我们弱了一筹，但是仔细想想呢？真正占得便宜的是谁？”

　　君无尘听了老者这么一解释，立即明白了什么，不禁眼前一亮！

　　“确实，谭伯言之有理！那就让给这小子好了，这株长生之木，反正也算不得什么好东西。炫阳天宗要培养的话，他们宗门内至少要分出两个神道高手，日夜灌注元气……如此一来，还会限制他们接下来几百年，甚至几千年的发展……若是不灌注元气进行培养……这株长生之木幼苗已经有了枯萎的趋势，那就等于他浪费了整整二千六百多万！”

　　“不错，无论怎么算，都是我们挣了。”

　　“嘿嘿！”看了一眼有些心疼这个价格的甘不化，君无尘怪笑了一声：“好，好！炫阳天宗果然是财大气粗，一位真传弟子一口气拿出两千六百多万眼睛也不眨一下，了不起！恭喜，这株长生之木的幼苗归你了！本公子不要了。”

　　“呃……”

　　看到君无尘忽然示弱，甘不化微微一怔！

　　“哈哈，长生之木乃是木系圣物，纵然是幼苗，每一年需要消耗的元气也是浩瀚如海，哪怕仅仅维持它的生命不枯，也需要一位丹道七重练出金丹的高手不断往里面输送元气……当然，相信以你炫阳天宗三师兄的身份，这点元气对你而言，完全算不了什么！哈哈，甘不化，我就等待着你哪一天将这株长生之木正式的培养起来，成为真正的木系圣物了，哈哈。”

　　甘不化轻哼了一声，虽然两千六百一十万的价格对他而言，实在是高了点，但是他的焚天炫阳真火已经修炼到了一个极其关键的时期，如果能够得到这件木系圣物的帮助，将所有木系元气一举炼入真元中，必然能够将这门神通推到登堂入室的境界，到时候，纵然是遇上那些丹道八重的高手，他也完全能够进行抗衡！

　　“宁大师，既然他君无尘已经认输，就请宣布吧！”

　　宁大师点了点头，这一次他也不再询问那些贵宾们是否再出价，直接将手中锤子扬了起来：“这株长生之木的幼苗，今日已经竞争出了明确的得主，那就是……”

　　就在他这一锤即将敲下，确定长生之木幼苗的真正得主时，坐在后方的古青终于出手了。

　　“二千七百万！”

　　这个价格一抛出来，宁大师即将敲下去的小木锤顿时凝在了空中，眼中充满惊愕的往这个声音传来的地方望去。

　　不止是他，包括君无尘、谭伯、甘不化等所有在场的修炼者们，全部沿着声音的来源，将目光投向了门口所在的方向。

　　古青所在的地方并非什么贵宾房，也不是什么包厢，只是一个普通的不能再普通的座位，甚至连隔绝影象、声音的阵法都没有，一时间，他整个人，立即清晰的暴露在了所有人的目光之下！

　　“二千七百万！二千七百万！”宁大师不愧为一位老资格的拍卖师，瞬间从那种惊愕中反应了过来，大声地喊了起来：“这位客人出价二千七百万极品灵石，还有人愿意出更高的价格吗？”

　　不过这时，这些客人们仿佛没有听到他的声音一般，一个个盯着古青打量着，似乎要从他的一切表相猜测出此人的真正身份，看他究竟有何种能耐，居然敢在炫阳天宗真传弟子甘不化面前抢夺这株长生之木的幼苗！

　　当众人看清楚古青不过丹道四重，并且还坐在普通区时，一个个同时的认为他已经疯了。

　　“哼，我当是谁，古青，原来是你！”

　　甘天化冷哼一声，显然是认出古青的身份来。

　　古青在炫阳天宗公然挑衅执法长老百烈，轰杀司刑院的长老，这件事情已经闹得人尽皆知，炫阳天宗上上下下，对这位不知天高地厚的真传弟子，都有一定的关注，身为丹道七重高手的甘天化自然也不例外。

　　“古青，居然是此人！”

　　“他居然还敢有胆色在外界大摇大摆，当真以为有掌教撑腰，他们宗内的执法长老不敢治他么！”

　　“想不到却是这个狂妄小生！”

　　在场诸多客人中，倒是有不少人消息灵通，知道中土世界炫阳天宗执法长老百烈发布的缉拿令，认出了古青来。

　　听到众人围绕古青此人议论，君无尘一脸迷茫：“谭伯，莫非此人很有名气！？”

　　“嘿，一个在凡人世界天赋卓越，到了修仙界，仍然不知天高地厚的小子罢了。或许这小子有些奇遇，但是……”

　　“哦！”君无尘眼中浮现出一丝玩味，目光在古青和甘不化二人之间打量了起来：“听这些人的议论，这古青也是炫阳天宗的真传弟子吧，现在，让他们宗门内的真传弟子自相残杀，倒不失为一个好办法！”

　　谭伯的脸上带着一丝淡淡的笑容，也摆出了一副看好戏的神态。

　　古青却是懒得理会这些人的议论声，扫了一眼拍卖台上的宁大师，道：“看样子，已经没有人要竞价了，宁大师，你是否应该开始读秒了？”

　　宁大师扫了一眼不远处的甘不化，口中按照规矩，道了起来：“诸位，不知道还有没有继续开价的……”

　　眼见被古青这么一闹，自己又要多浪费整整一百万极品灵石，甘不化心中不禁大为恼怒，口中叱喝一声：“古青，你乃我炫阳天宗叛徒，执法长老百烈大人已经下达命令，缉拿你前往执法司问罪，你不好好藏着，居然还敢在我面前丢人现眼，现在，我就要代表炫阳天宗，清理门户！”

　　话一说完，他已经猛然一步跨出，浑身上下丹道七重颠峰高手的威势迅速攀升……

　　“住手！”

　　他还没有杀至古青身前，一阵雷霆大喝立即从宁大师身后不远处一位一直闭着双目的老者口中吼了出来：“甘不化，这间拍卖场，乃是我们琉璃仙岛的地盘，在这里，还轮不到你们炫阳天宗的真传弟子撒野！”

　　听这声势，这老者竟然也是一位丹道七重境界的高手！

　　琉璃仙岛，那可是比炫阳天宗还强大一分的超级宗派，哪怕他甘不化作为炫阳天宗真传弟子排行第三的高手，仍然不敢在此轻易造次！

　　“我现在不过是在清理门户，莫非琉璃仙岛还想干预我炫阳天宗宗内之事不成！？”

　　“你清不清理门户，与我们琉璃仙岛无关，但是这里，是我们琉璃仙岛的拍卖场，这位古青道友现在，也是我们拍卖场的客人，若是现在由你在这里伤害了我们的客人，我们琉璃仙岛日后还有何颜面在修仙界立足！”

　　“怎么，莫非你们琉璃仙岛想要包庇这古青！？恩！？”

　　“自然不会，出了我们琉璃仙岛的地盘，你想要清理门户，想要打死打活，也由得你们随意，但是在我们琉璃仙岛的地盘内，却由不得你炫阳天宗随意放肆！”

　　甘不化严重寒光冷凛，丝毫不掩饰自己眼中的杀意！

　　不过他心中虽然盛怒至极，但是在这位琉璃仙岛高手的叱喝下，却是不敢再行动手，否则真要惹怒了琉璃仙岛，就连他身后的炫阳天宗也保不住他！

　　“哼，古青，我就不信，你会永远龟缩在琉璃仙岛不出来！只要你一离开琉璃仙岛，哼……”留下一句威胁话语后，甘不化也不再在此继续呆下去，直接甩袖离开这间拍卖场而去。

　　“有意思，有意思……看样子过不了多久，在琉璃仙岛就会上演一场好戏了，谭伯，我们就在这多留上一段时日吧，说不定那株被拍走的长生之木幼苗还可能重新回到我们手中呢，炫阳天宗前三的真传弟子不好对付，但是一个叛徒……嘿嘿，我正愁手头紧着呢，这下好，这个小家伙替我平白节约二千七百万，好人啊……”

　　谭伯微微点了点头，看向古青的目光也带上了一丝淡淡的讥笑！

　　“宁大师，我想这一会儿，应该不会有谁再继续竞价了。”

　　“二千七百万，这位客人出价二千七百万，还有没有继续出价的？”虽然知道肯定不会再有人出更高价格，但是宁大师还是根据规矩的问了三声，三声后，仍然没人接口后，他才一锤定音：“既然已经没有谁再继续出价，那么，恭喜你这位客人，这株长生之木的幼苗自现在起，便归您所拥有了。”


第三卷 群星聚斗 第六十七回 庇护

　　二千七百万极品灵石。已经能够买到一套成组的上品灵器了，这等大型交易，可不是时刻都会发生的。

　　在拍卖结束后，仍然有不少修炼者们逗留在这片仙市附近，津津乐道谈论着刚才那一场规模上千万的大型拍卖。

　　除了讨论这场大型拍卖以外，血公子君无尘、炫阳天宗真传弟子中排行第三的甘不化，以及四方岛大长老、万林山掌门李万林等人，也是众人谈论的对象之一。

　　如果长生之木落到了血公子君无尘或是炫阳天宗甘不化任何一人的手中，这件事情都可能自此划上一个句号，不会再有人追问什么，但是偏偏，得到这株长生之木的是一个丹道四重的修炼者古青，而且这个古青，还是被炫阳天宗执法司所通缉的人物！

　　一旦有人能够将古青此人擒拿下来，不止等于凭空夺得了一笔价值二千七百万的巨额财富，还能够拿着他前往炫阳天宗的执法司，选取执法司的奖励甚至炫阳天宗的友谊，这等好事上哪找去！

　　那些留在琉璃仙岛拍卖场外议论的修炼者们，或许是兴奋劲未去，认真的讨论着刚才拍卖会的细节，但是绝大多数的。都是盯着尚未从拍卖场中出来的古青，哪怕李万林等人也不例外。

　　这一点，只要不是傻子，人人都能看得出来。

　　在那些散去的修炼者们摩拳擦掌，呼朋引伴，只等古青一离开琉璃仙岛的地盘就大干一场时，作为当事人的古青却已经随着这家拍卖场的主事，一位丹道六重的白袍老者来到了一间单独的包厢之中！

　　在这间包厢内，有些枯萎趋势的长生之木幼苗正贪婪的尽自己最大的可能，吸收着外界的天地元气，维持生命不灭，旁边还有那位负责拍卖、鉴定的宁大师，以及先前威慑甘天化的丹道七重老者。

　　“古青道友，这便是你此次所得的拍卖品，长生之木的幼苗，请过目！”白衣老者说着，虚手一引，由古青仔细鉴别这株长生之木的真伪！

　　古青扫了一眼，知道此物不假，当下道：“我身上一时间拿不出二千七百万极品灵石，不知以其他物品进行交换是否可行！？”

　　“当然可以！没有谁会在空间戒指中时刻塞上如此多的灵石！”白衣老者笑着道：“只要古青道友所拿出的物品能够值得两千七百万的价格，交易就算完成，请古青道友放心，宁大师乃是整个修仙界都极其有名的鉴定大师，在鉴定法宝以及对法宝的估价上，绝对不会有任何虚报！”

　　“琉璃仙岛的信誉我自是信得过！”古青说完，直接将那一对日月轮斩拿了出来：“这两件灵器品级虽然才上品。但是联合使用的话，却是有着接近极品灵器的威力，在这两件灵器内，自带有控制之法，请宁大师过目！”

　　宁大师不愧为赫赫有名的鉴定大师，在古青将这日月轮斩拿出来时，已经辨认了出来：“如果我没看错，这应该是四千年前盛及一时天杀魔宗护法组织‘天罚’的独门兵器，日月轮斩！如果真是日月轮斩的话，运用得当，确实能够发挥出接近极品灵器的力量！”

　　“天杀魔宗……”

　　另二人心中微微一怔，看向古青的目光也有些惊奇。

　　不过，古青也不解释这两件上品灵器的来历，做了一个请的手势，等待着宁大师鉴定！

　　宁大师接过日月轮斩，借助一些道具法宝，同时运转自己的“五金感应术”“天灵塑形大法”“三千道推算之法”等神通，检测起这套日月轮斩的质地来，同时通过精神，感应蕴涵在日月轮斩内的运用之法，根据刻画在日月轮斩上的阵法一一辨认。不到一个时辰后，终于确定了下来。

　　“不错，这的确是天杀魔宗‘天罚’组织护法们佩带的日月轮斩！这日月轮斩需要吸收日月精气祭炼而成，一阴一阳，相辅相生，演化水火，将两者截然不同的力量巧妙的运用起来，爆发出更加强大的威力，虽然在单独情况下运用只能算是上品灵器，但是凑成了一套，等闲上品灵器确实无法比拟！依我多年的经验估算，此物市价，应值三千万！”

　　见宁大师确认了这两件上品灵器的来历和价值后，白衣老者点了点头：“既是由宁大师亲自鉴定，那就绝对不会有错！古青道友，这株长生之木的幼苗请收好，剩下的三百万，不知道你是打算换取灵器、丹药、功法，还是直接兑换三百万极品灵石！”

　　古青摇了摇头，道：“这三百万极品灵石我可以不要，不过，却需要请诸位帮我一个忙！”

　　白衣老者似乎猜测到了古青想说什么，有些为难道：“古青道友，我们虽然是琉璃仙岛中人，但是琉璃仙岛的宗旨便是不得轻易介入中土世界的各种纷争之中……若是我们想要保住你，此举怕是会立即得罪中土世界血魔宗、炫阳天宗两大宗派，到时……”

　　“三个月！”

　　“恩？古青道友，你说什么？”

　　“三个月，我会在你们这里呆三个月。三个月里，你们保证别让人打扰到我即可，只要你们能够做到这一点，这三百万极品灵石，就归你们拍卖会所有了。”

　　此话一出，白衣老者等三人顿时眼前一亮：“古青道友，你是说，仅让我们护住你三个月的安危就可以了么？”

　　古青点了点头。

　　三百万极品灵石，那可是相当于三件上品灵器，一件上品灵器足以请动一位丹道六重，甚至丹道七重的高手去完成某件事情，现在，自己开价三百万极品灵石，只需要他们琉璃仙岛提供三个月的庇护，怎么算都是他们琉璃仙岛挣了。

　　三个月对于凡人虽然很久，但是对于修炼者而言，也就一个闭关的时间罢了。

　　白衣老者和那位丹道七重高手沉吟了片刻，点了点头，道：“古青道友，我们会替你提供一件静院，让您修养三个月，并且在这三个月内，不会让任何人打扰到你。对外，我们也会说是因为长生之木迅速枯萎，您必须就地采取行动救治长生之木……这长生之木乃是自我们拍卖行所出，若是一转手就枯萎了，对于我们这家拍卖商行的声誉也是一个不小的打击，相信岛上的高层们会赞同我们这个做法的。”

　　“有劳了。”

　　“呵呵，古青道友客气了，事不宜迟，我们这就去替你安排！”

　　“在这个仙市中，最高的建筑，就是贵商行的擎天灵塔了。不知道安排的房间可否由院落，改成灵塔顶端？”

　　擎天灵塔每天将会自四面八方汇聚大量的天地灵气，乃是这片岛屿上灵器最为浓郁之地，仅次于琉璃仙岛的山门深处，人在里面修炼一天，都能够受益无穷！

　　这三人自然知道古青出去的话，肯定会招惹各方实力的窥视，其中还包括炫阳天宗执法司以及血魔宗这等庞然大物，以他丹道四重的修为，纵然交出了长生之木，也难逃被生擒的命运！他们还以为他想在三个月内修成一门保命或隐匿的神通，渡过此劫！

　　沉吟了片刻，三人终究没能抵挡住三百万极品灵石的诱惑，应了下来：“没问题。我这就派人前去安排！”

　　古青点了点头，将这株长生之木的幼苗收入了神器凤凰泣血镯中！

　　等了不到半个时辰，白衣老者已经再次回到了房间中，领着古青往商行最高处的擎天灵塔顶端而去，在那里，他们已经替他清理出了一个用来闭关的小房间。

　　“古青道友，这擎天灵塔乃是我们商行重中之重，防御阵法一开启，纵然是那些丹道九重的高手想要攻破，也不是件容易的事情，只要来的不是神道至尊，你在这里闭关或者做其他什么事情，绝对不会有什么危险。”

　　古青点了点头，道了一声：“多谢！”

　　“呵呵，不必如此客气，三个月后，我再来此处唤你，希望这三个月，你已经修有所成了。”说完，这位白衣老者微微拱了拱手，告辞离开了塔顶！

　　他离开塔顶不久，这座塔的防御阵法立即被开启，一时间，流光飞散。五彩缤纷，伴随着一股股元气波动，将整座擎天灵塔全部笼罩了进去。

　　古青站在塔顶上居高临下，将整座仙市全部收入眼中，依稀可见不少丹道境界的高手隐藏在仙市的某些角落，时不时的往这家商行所在的方向观望着，显然是在等待着古青走出商行，离开琉璃仙岛的地盘。

　　“海外茫茫，汇聚着四面八方的各地散修，本就是一处混乱之地，其中的亡命之徒并不在少数，光脚的不怕穿鞋的，玩起命来，还管你到底是什么来历出生！？看样子，因为拍卖场之事，今日，我已经成为了不少人严重待宰的羔羊了。”

　　“三个月……玄庚的两颗卫星马上就将撞击大地，到时候那股浩瀚如海的元气，将会充斥在这颗星辰之上，我大可放开精神，集中全部精力将天地元气柔入星力波动中，传递到‘巨阙’之上，在这里，有如此强的元气干扰，又有阵法掩护，就连神道至尊，也休想察觉到发生在擎天灵塔上的变化！”


第三卷 群星聚斗 第六十八回 炼体

　　星辰“玄庚”！

　　星空世界六等星辰之一。上面蕴涵有浩瀚无边的恐怖金气，若是将整颗星辰内的金气一举引出，化作攻击，别说是一位神道至尊了，就连那些证得大道，练成金身的不灭真仙来了，怕也有可能被直接射杀！

　　此刻，在这颗星辰那极不显眼的一脚，两颗卫星宛如两道划过天际的流光，迅速的逼近着这颗星辰的无边大地！

　　越靠近玄庚，自玄庚星上散发出来的引力也越为巨大，当这两颗星辰中土属性的星辰正式的出现在玄庚星的上空时，他的坠落速度，已经快到了一个无法想像的地步！

　　近了！近了！近了！

　　刹那间，一颗直径超过十万公里的巨大卫星，以雷霆万钧之势，轰轰轰烈烈的撞击在了星辰玄庚的表面之上！

　　“轰隆隆！”

　　厚重沉稳的玄庚星上，爆发出一阵狂暴的怒吼，似乎震动着整颗星辰全部上下！

　　这颗卫星虽然巨大，但其质量自然无法与六等星辰，属于为金的玄庚相比。在猛烈撞击的刹那，立即被炸了个粉身碎骨，数之不尽的岩石、土壤，直接被这股爆炸性的力量冲向天际，一些大块的岩石甚至直接被这股抛飞之力抛上了几千万米的高空，逃逸速度远远超过了星辰玄庚的捕捉，进入深邃幽暗的宇宙星空而去！

　　不过这一刻，古青却是根本来不及顾及到那些因爆炸力量而轰飞出去的岩石、金气，他的全部精神在土系卫星与玄庚碰撞的瞬间，已经攀升到了一个前所未有的地步。

　　一整相当于二等星辰的卫星内部蕴涵的土元气，那是何等的浩瀚如海，若是全部凝练起来，足以炼成一件上品，甚至极品神器，此刻在撞击的瞬间被一次性爆发出来，直接形成一阵实质化的元气冲击，镇压的古青残留在玄庚上的精神意志几乎窒息。

　　好在卫星坠落的轨迹经过了他的严格计算，所落下的位置距离控制的土地不偏不远，刚刚合适，当最为狂暴的一阵土元气被玄庚星辰本身所吸收后，残余的能量已经不再像爆发之初那么恐怖、浩荡，堪堪达到了他所能够承受的范围之内！

　　“我现在的精神世界凝练出了一把精神之剑，相当于迈入了剑意的第二重境界，精神力量的运用比之先前来，更加灵活，更加敏锐！此刻全力运转，效率之快比之我先前预料的还要快得多！”

　　古青集中精神。全心控制着依附在玄庚上的精神意识，大量的土元气不断被他吸收着，而后柔和到星辰波动之中，不顾一切的投掷进入星空世界，横跨宇宙，往他所处身的擎天灵塔之上投来。

　　星辰波动所处的完全是另外一个领域，完全脱离了“巨阙”世界修炼者们所能认识的体系，就好象地球世界中最为顶级的核能专家，在核能领域拥有着至尊无上的威望，但是，你要让他忽然改行去研究无线电波，他仍然得从学徒一步步做起。

　　在这种情况下，当自星辰“玄庚”上运送来的土元气，以星力波动的方式进入“巨阙”后，就连距离此地不过万里距离的琉璃仙岛神道至尊们，都没有任何察觉。

　　那股浩瀚如海，足以让等闲土系修炼者生生提升好几个境界的庞大元气，在星力波动的掩盖下，完全的避免了他们的探测，正式的被等候在擎天灵塔的古青所吸收！

　　早在等候两颗卫星降临“玄庚”之时，古青已经调动了大量金气以五行轮回大炼体之术淬练肺部。肺主气司呼吸，助心行血，通调水道，在五脏六腑中居于最高位，为五脏之长！

　　有了这个坚固的底子在这，当大量的土元气进入古青体内后，虽然初时感到极其不适，但是很快，却被他凭借丹道五重的精神以及强横的心境给镇压下来，而后运转神通，不顾一切的以最快速度疯狂炼化！

　　五脏之中脾属土！

　　脾位于腹腔上部，膈膜之下，与胃以膜相连，“形如犬舌，状如鸡冠”，与胃、肉、唇、口等构成脾系统。主运化、统血，输布水谷精微，为气血生化之源，人体脏腑百骸皆赖脾以濡养，为后天之本。

　　在海量的土元气协助下，脾中的各种功能皆在以肉眼可见的速度不断强化，随着它强化的开始，各种原本归属于肺的功能也在不断加强。浑身上下运化功能健旺，气血充盈，体内原本不怎么多的精血，此刻如同要焚烧起来一般，熊熊沸腾，化作一股股强劲的热流，不断的自他四肢百骸中疯狂乱窜！

　　“脾功能太过旺盛了。这样下去五行失衡，肉身将会崩溃！”

　　想到这，他暂时停止继续运转五行轮回大炼体术将这些元气炼化，而是将他们一股脑的接收放入了凤凰泣血镯中！

　　凤凰泣血镯乃是神器，自成空间，自然有封锁元气的效应，将这些元气封锁到神器空间内或许会有少量流逝，但是绝对能够保存下九成以上！

　　而且，在那里面，还有一株长生之木的幼苗！

　　这长生之木乃是天地间极其罕见的木系圣物，拥有着得天独厚的天赋，只要拥有足够的元气，就能磅礴生长，根本不管那些元气究竟是何属性！

　　此刻得了如此多的土元气灌入其中，土木相生，当下在先前还略有枯萎之势的幼苗，立即贪婪的吸收了起来，大量的元气不断的被它通过本能般的天赋吸收、炼化，其综合效率，比之古青来不知道快上了多少倍！

　　土属性卫星撞击玄庚后的第十七天，各种各样的土元气已经被玄庚消化的差不多，剩下的数量虽然还是极其浩瀚，但是对于古青而言。距离已经太远，无法吸收！

　　而这个时候，第二颗卫星也终于在古青焦急地等待下，姗姗来迟，再次的坠入了玄庚之内。

　　这颗星辰基本上是由无比炽热的气体组成，已经具备了一丝形成恒星的雏形，此刻在坠落玄庚之后，磅礴浩荡的火元气猛烈的爆发出来，横扫四周，焚尽万物！

　　如果这颗卫星撞击的不是由纯粹庚金之气组成的六等星辰玄庚，而是像巨阙一般的生命星辰。单单凭借其撞击形成的恐怖火焰，就能够将整颗巨阙十分之一的区域彻底摧毁，自其中迸射而出的浓烈火元气，就连那些防御性的极品灵器也将被化为灰烬！

　　炫阳天宗的镇宗秘典焚天炫阳真火便是以太阳真火为基，创造出来的一门神通，像炫阳天宗的掌教云至炎，便能以这门神通化出太阳真火，焚杀敌人！

　　但是，神道至尊再厉害，也只是一个人，他云至炎能够化出大片的太阳真火，但是绝对无法令十分之一的巨阙尽被这种火焰遍布，别说十分之一了，就是百分之一，千分之一，万分之一他也无法做到！

　　由此可见，那颗星辰内蕴涵的火系元气，究竟是何等恐怖。

　　“火元气……火元气关系到体内水、木二气与金、土二气的平衡，这次闭关，究竟能够将五行轮回大炼体术修炼到什么程度，就看能够吸收的火元气了。”

　　在事先古青已经得到了极为珍贵的水中火，有了此物，火元气和水元气之间可以互相转换！

　　水火相生！

　　大量的水元气被水中火的神奇功能转化出来，不断地涌入体内肾所在的位置，而后被快速祭炼！

　　五脏乃是肉身根本，肺育皮、肾主骨、心系脉、脾生肉、肝连筋，关系到整具肉身的强度、状况！此刻五行之中金、水、火、土全部炼就，肺、肾、心、脾的功能也是全面加强！连带着整具肉身，也在发生着脱胎换骨般的巨大变化！

　　心脉浑厚有力，任凭体内真元、精血肆意冲击，浑然不毁，每一次的搏动都是强横有力，推动精血、真元在经脉管道中循环无端，周流不息！

　　肺部上连气管，衔接肉身所有管道、毛孔，沟通天地自然，每一次运作。都能够疯狂的自外界摄取海量的天地元气，灌注体内，被肉身吸收炼化，强化外在皮囊，浑然不用担心吸收力过强肺部而无法承受！

　　脾、肾亦是各司其职，真元运转，精气蕴藏能力比之先前强了十倍！

　　在这些器官的增幅下，他的肉身已经完成了从内而外的彻底改造，除了肝还略有不足以外，他浑身上下几乎已经被完全转化为了五行之体，浑身元气不断在体内流窜，奔腾，浩荡，形成一股实质、凝固、充盈、霸道的劲道传遍身体的每一处角落！

　　强横！

　　浑身上下，充斥着一种使不完的强横劲道！

　　身体的每一个角落，都被这种强横的力量充斥着，磅礴喷发，只需要他稍微用力一引，就能够将这股力量彻底引发开来，毁灭一切。

　　这种提升，简直比他当年从气道突破丹道，还要巨大！

　　“无上神通！不愧为无上神通，现在我的肉身状态比之先前来，强大了何止一百倍！几百倍，一千倍都有了！这就是无上神通的真正威力！哪怕只稍微练了一点，都能够将我的肉身状态提升到这种地步！”

　　无上！

　　至高无上！

　　“咻！”

　　这一刻，哪怕是心境修为平稳到古井无波的古青，也按捺不住浑身上下那种充斥每一个角落的恐怖劲力，瞬间结束了刚才的修炼，而后没有丝毫犹豫，直接随意地挥出一拳！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的音爆，瞬间在他这一拳挥出的刹那在虚空中炸响开来！


第三卷 群星聚斗 第六十九回 汇聚

　　海外，远离中土！

　　在这里。琉璃仙岛才是这片海域的真正霸主！

　　尤其是这片仙市就在琉璃仙岛山门的外围，他们对于这附近的经营自然更是固弱金汤，眼下琉璃仙岛的人既然发话保住古青三个月，让他在三个月里将长生之木即将枯萎的生命挽救，那么，就绝对没有任何人胆敢违背！

　　否则，就是挑衅琉璃仙岛的威严！

　　甘不化虽然是炫阳天宗排行第三的真传弟子，在炫阳天宗甚至整个修仙界内都享有无上威望，但是，要让他去挑衅整个琉璃仙岛，其下场绝对会被岛屿内隐藏的无数高手捏蚂蚁一般捏死，哪怕云至炎亲至也保不住他！

　　此刻，在商行之内，宁大师，白衣老者，以及那位丹道七重的琉璃仙岛高手，皆是汇聚一堂，时不时的往外面扫上一眼。

　　“三个月之期还有一日就要到了，到时候我们琉璃仙岛也不得不遵循诺言，让古青离开擎天灵塔，只要这古青一失去我们琉璃仙岛的庇护。以他区区丹道四重的修为，根本不可能走出这些穷凶极恶之人的围攻！”

　　白衣老者看了水哦这番话的丹道七重高手一眼，微微点了点头：“不错，这古青在甘不化手上争夺了长生之木，确实太过卤莽了一些。那甘天化可不是什么善与之辈，死在他手上的丹道四重修炼者，没一千也有八百了，哪怕丹道五重、六重，甚至练出金丹的高手，他也杀过……以他现在的实力，杀古青，不费吹灰之力，纵然他们二人同为炫阳天宗的真传弟子，出了事，也有执法长老百烈在上面顶着，他大可说成是为了执行百烈长老的缉拿令误杀罢了。”

　　“可惜了，好不容易练出丹道四重……”

　　宁大师听着二人的对话，有些奇怪道：“二位，莫非你们就认定古青此次必死？”

　　“莫非还会有奇迹？”

　　“当然，其实在我看来，这三个月来，围绕在灵塔的人应该越来越少才是，不过现在……”

　　白衣老者和这丹道七重高手对视一眼，顿时明白了什么。

　　“宁大师，你是说……归一剑宗？”

　　宁大师扫了一眼比之三个月前有增无减的修炼者，微微点了点头，不解道：“这古青与归一剑宗关系非同寻常。他在归一剑宗万剑阁一举闯到了第八层，表现出了极其恐怖的剑道天赋，承蒙了归一剑宗掌教至尊的亲自召见，这是何等无上的荣耀……就这一点，他怕是与整个归一剑宗都联系了起来，日后就连一些神道至尊想要动他，也得琢磨一番归一剑宗的态度。三个月前，中土世界的消息或许没传过来，这些修炼者不知道所以想要截杀古青，现在知道了一层关系……这些人何以还不退去？莫非想要与归一剑宗为敌不成！？”

　　白衣老者微微一笑：“宁大师，这些日子里您帮着鉴定新收来的一些灵器，对于这件事情的关注少了一些，却是只知其一，不知其二了。”

　　“恩？请白老赐教！”

　　“归一剑宗的眼线遍布修仙界的每一个角落，琉璃仙岛外围发生的事情他们不可能不知道，如果要派人前来救援古青的话，应该早就到了，哪还用等到现在？而且……宁大师不妨想一想，古青能够在归一剑宗的万剑阁杀到第八层，剑道天赋，那是何等的惊人。怕是比归一剑宗掌教新收的亲传弟子念无生来还要强上一筹……如此天才，他可能不收入门下？”

　　宁大师能够在鉴定行业拥有如此成就，悟性自然也是非比寻常，被白衣老者这么一点醒，顿时联想到了什么，惊声道：“你是说……”

　　“哈哈，虽然不可思议，但是这古青确实是拒绝了归一剑宗掌教的招揽，离开了归一剑宗！你以为，归一剑宗堂堂掌教想要收他为弟子，被他拒绝，丢了这么大的脸面，不当场将他灭杀已经是格外开恩了，还可能自讨没趣的帮助他么？”

　　“这……不可能啊，没道理啊，据我们所知，古青在炫阳天宗混的并不如意，凭什么拒绝归一剑宗掌教至尊亲传弟子的诱惑！？他脑子里究竟在想些什么！？”

　　“哈哈，这一点我们也想不通，不过我说的却是事实，这件事情不知道被谁传了出来，目前已经闹得人尽皆知，如果不是碍于归一剑宗的威望与影响力，整个修仙界怕是都要议论开了。”

　　“这……”

　　宁大师大脑几乎已经有些转不过弯来了。

　　一位丹道四重的修炼者，拒绝归一剑宗掌教收为亲传弟子的诱惑……任何人听了都会觉得不可思议！

　　“你现在所看到的这些人，之所以越来越多，除了是因为古青身上有着炫阳天宗执法长老的赏赐以及价值二千七百万极品的极品长生之木幼苗，最重要的一点，就是归一剑宗万剑阁第八层的奖励！”

　　“归一剑宗万剑阁第八层的奖励！”

　　归一剑宗的万剑阁。在整个修仙界都有着极其巨大的名气，每闯上一层，都能够得到各种各样的奖励，而闯到第八层后，归一剑宗更是会拿出一件中品神器！

　　中品神器，那是何等了得的宝物！就连中土世界五大仙门的炫阳天宗，拥有中品神器的，一只巴掌也都数得过来，哪怕是那些神道至尊面对一件中品神器，怕是也会忍不住心动！

　　当然，这件中品神器毕竟是归一剑宗奖励给古青的，无数人可以作证，那些神道至尊们碍于面子，也不会出手抢夺，否则的话不止丢自己的脸面，也会让归一剑宗下不了台。但是，那些没什么名气的散修，可没有那么多的顾忌，一件中品神器，绝对足以让本就贫穷的散修为之疯狂，等再过一段时日，消息传遍整个修仙界，就连那些隐世不出的丹道九重高手也会为之疯狂！

　　“还记得那株消失了的长生之木吗？长生之木。要么祭炼，收入体内，种在虚丹之上，以元气供给，要么辅以浑厚元气，种养在神器空间之内！我们将长生之木交于古青后，才不到一个时辰的时间，就已经消失，如果说他是炼入体内的话，那也太快了，因此。我估计，万剑阁第八层给予的奖励，应该就是一件空间神器！”

　　“空间神器，哪怕最下品的空间神器，珍贵程度都不逊色于最好的中品神器，归一剑宗出手，还真是不同凡响，看样子当时归一剑宗为了拉拢他，可是不遗余力的下了大血本了。”

　　“空间神器！”宁大师脸色一变：“一件空间神器，绝对会让无数的散修们为之疯狂，尤其是此物还在一位丹道四重修炼者手中的时候！这一下古青此人肯定完了！”

　　“那倒不至于，我看那古青早就料到这种局面，所以向我们琉璃仙岛寻了三个月庇护，好在三个月里让这边的消息传出去……炫阳天宗不是来了两位长老么？焚炎和九阳，这二人在宗内都掌有实权，尤其那九阳长老，先前乃是炫阳天宗掌教至尊云至炎的记名弟子，身份尊贵，若是古青将这件中品神器上缴炫阳天宗将功补过，相信炫阳天宗还是会保下他的。再不济……若是他重返归一剑宗，诚心悔过，归一剑宗的掌教爱其心切，说不定就原谅了他先前的冒犯，收为了弟子呢！”

　　“这……原来如此，我还以为他是要修炼一门隐匿、逃遁神通……”

　　“再厉害的神通，也难掩他丹道四重修为的事实，面对这么多丹道七重，乃至丹道八、九重高手的围攻，他能够杀出重围，简直是没有天理了。”

　　“那倒也是……可惜岛内高层似乎不愿意介入此事……没有下达什么命令，否则的话，我们琉璃仙岛也可以尝试染指这件中品神器了……”

　　就在三人相互交谈时，一直被阵法笼罩着的擎天灵塔，元气悄然的传来一阵晃动，紧接着，在那片流光背后，古青的身影。渐渐清晰……

　　“出来了，古青出来了。”

　　“总算出来了，害我们白白多等了三个月。”

　　“不过炫阳天宗来了人，看这架势，似乎要保住古青啊。若真是如此的话，我们怕是要白走一趟了。”

　　“先前炫阳天宗执法司不是都发布了缉拿令么，说这古青勾结魔头，杀害门中司刑院长老，要将这古青缉拿回去问罪，怎么现在却……”

　　“这古青闯到了万剑阁第八层，得了归一剑宗的一件中品神器，看样子炫阳天宗的真正目标是他手上的中品神器才是！”

　　“也对，不就多养个弟子吗，为了一个弟子凭空多得一件中品神器，这种买卖上哪挣去。”

　　在这些散修以及小门派高手的议论声中，古青的身形已经完全显露了出来。

　　看了一眼自商行内飞出的白衣老者等三人，古青微微一点头，道：“三个月来，有劳各位了，眼下三月之期已至，我便离去了。”

　　“呵呵，古青道友客气了，希望我们日后还能有合作的机会！”

　　古青也不说话，告辞了一声，直接往海外所在的方向飞去，似乎围在仙市外面那成百上千的丹道高手，和他完全没有任何关系一般。


第三卷 群星聚斗 第七十回 九阳

　　“古青！”

　　看到这一幕。一直在外等候的九阳长老、焚炎长老首先按捺不住，抢在那些散修之前出声喊道。

　　“恩？”

　　古青身形微微一停，立于虚空，将目光往自地面飞上来的四人望去。

　　这四人除了炫阳天宗极有身份的九阳长老和焚炎长老外，还有来自司刑院的净华长老，以及一直等候在外，尚未离去的真传弟子甘不化！

　　“九阳长老！”

　　古青对着九阳长老微微点了点头，至于其他三人，则被他直接无视了。

　　“古青，想必你也应该想到，我来此寻你的原因了吧！”

　　“原因？”古青摇了摇头，看了净华长老一眼：“他们来，我能想到，但是九阳长老你亲至，没有想到！”

　　净华长老当即冷哼一声：“不识抬举！”

　　九阳长老眉头一皱：“净华长老，掌教至尊的命令，今日之事，当以我为主！”

　　“九阳长老！”甘不化对古青早就有所不满，在此前也已经听焚炎、净华两位长老说过九阳长老所代表的意思，眼见他似乎打算维护古青，当即道：“掌教虽然将此事交由你全权处理。但是净华、焚炎二位长老也有监督之职，况且……在那之前，掌教早已经给予了你一个底线和条件！我看我们也别和他多说了，直接将条件开出来吧！省了你的时间，也省了大家的时间！”

　　“条件？”

　　九阳长老点了点头：“古青，无论出于什么原因，你杀了宗门内的长老这是事实，执法长老百烈现在已经一口咬定，你触犯了门规，要根据门规废除你的修为，为那位几位死去的长老讨还公道，就连他身后的太上长老王岩也开始向掌教大人施压，迫使掌教下达命令号召全宗之力缉拿于你，若非掌教一力扛下，想让你自己返回解释一切，减轻责罚，怕是现在你都已经在整个修仙界四处逃亡了。”

　　“你的意思是，要带我回炫阳天宗问罪？”

　　“这……掌教需要你回去，解释你杀害两位宗门长老的动机，不然你一直不回去，形同畏罪潜逃，掌教至尊替你扛得了一时，怕也扛不了一世！”

　　净华长老眉头一皱：“还有什么好解释的，李长老的尸首都还摆放在宗内之内，而且，我与地皇岭的厚土长老、雷霆大宗的雷恨长老，以及御仙谷的执事长老百草生亲眼看到他将两位长老引入一位地底魔头的居住之处。借助那魔头的手将其害死，证据却凿，任他舌绽金莲，也无法扭曲事实与真相！”

　　“净华长老……”九阳长老的语气微微加重了一些，显然对于他两次出言打断有所不悦！

　　“古青，无论如何，你随我前往炫阳天宗，将此事在掌教至尊面前解释清楚，相信以掌教至尊的英明，定然会从轻发落，到时……”

　　九阳长老话未说完，古青已是摇了摇头：“掌教至尊精通过去未来前世今生神通，我相信，他要查什么事情，哪怕我不在现场，也根本不重要，他可以直接施展神通，自这些人的脑海中得知整件事情的经过。”

　　“这，话虽如此……但是这件事情，还必须有你这位当事人在场！”

　　“九阳长老！”甘不化冷笑一声：“我看此子分明是做贼心虚，说不定。他根本就是魔门打入我们炫阳天宗的一颗棋子，想要在我们宗内掀起什么风浪，好让魔门有可乘之机，否则的话如何解释他在没有了宗门的支持后，能够在短短的几年时间里，修炼到丹道四重境界？又何以能够拿出二千七百万极品灵石来购买一株长生之木的幼苗？”

　　“掌教至尊在古青身上已经施展了前世今生过去未来神通，对于他的来历知之甚详！甘不化，莫非你在怀疑掌教至尊不成？”

　　“我自然不是这个意思，但是……整个‘巨阙’中，最为精通灵魂、精神内神通的，魔门之首的炼魂魔宗乃不二人选，若是古青乃是炼魂魔宗宗主的一枚棋子，被他在身上下了手段，哪怕掌教至尊也查不出什么来吧！”

　　“这……如果古青真的是炼魂魔宗的一枚棋子，总不可能让他一来宗内，就如此高调吧！”

　　“那可不一定，说不定这是炼魂魔宗故意计划好的，反其道而行，越是高调，让你们越不会怀疑，像九阳长老你，不就是对他深信不疑吗？”

　　就在这时，古青却忽然道：“九阳长老，我可以随你前往炫阳天宗！”

　　九阳长老微微一怔，紧接着立即面露喜色：“好！好！好！古青，你能够和我前往炫阳天宗，则证明你心中并无畏惧，到时候等见了掌教，由掌教查明白事情的真相后。那些诬陷你的人，阴险用心自然不攻自破了。”

　　相比起九阳长老的欣喜，净华、焚炎、甘不化三人则是同时脸色一变。

　　焚炎长老受了执法长老百烈的暗示，可能的话，直接将古青灭杀，了此祸患。净华长老先前更是有过谋害古青之举，若是被查出来，虽然不至于死罪，但也肯定免不了一阵责难，而甘不化，则是为不能亲手教训古青一顿，为先前古青落自己面子的事情而暗暗不爽！

　　古青却是懒得理会他们究竟在想些什么，答应下来后直接付与了行动：“走罢！”说完，率先往炫阳天宗所在的方向飞去！

　　“跟上他！免得他跑了！”

　　甘不化、净华长老等三人连忙紧随其后，将古青围在中间。

　　一行五人不一会儿已经离开了琉璃仙岛这片仙市的上空！

　　看到古青被炫阳天宗的修炼者接走，那些好不容易从外地赶来，准备在古青身上大捞一笔的各地散修们，一个个面露失望之色。

　　炫阳天宗的威望和影响力虽然不如中土第一大派归一剑宗，但是其宗门内堂堂六大神道，近百万弟子，也足以威慑四方，像四方岛这种在海外绝对能排上前十的大型势力，若是招惹了炫阳天宗，绝对会被人家像捏死蚂蚁一般随手灭去。

　　一时间，这些散修们虽然有些不甘，但也只能无奈的散去。

　　“搞什么搞什么，居然不打？这古青能够挑衅炫阳天宗的执法长老，多么有骨气有傲气啊，怎么现在居然耸了！？”

　　“打？那古青才丹道四重的修为，你们这么多人围着，打下去就是傻瓜了，乖乖回到炫阳天宗，将一件中品神器贡上，那是何等海量的门派贡献啊。哪怕他在宗内杀了两位长老，估计都能够保住性命不死了。”

　　“哎，白白跑了一趟！”

　　听着这些人的纷纷议论，同样有浑水摸鱼心思的血公子君无尘同样也颇感无趣：“居然被炫阳天宗的长老将这古青接走了，这小子，还真是好运，居然闯到了万剑阁第八层，得了一件中品神器，这件中品神器救了他啊！”

　　君无尘虽然是血魔宗的高手，不惧怕炫阳天宗，但也怕因此而挑起两个宗门的仙魔大战！

　　“呵呵，少爷，我们跟上去吧！”

　　“跟上去，那古青都被接去炫阳天宗了，还有什么……”说到这，君无尘仿佛想到了什么言外之意，顿时眼前一亮：“谭伯，你的意思是……”

　　“事情，怕是不会如此简单……炫阳天宗居然只派了两位丹道七重的高手，未免也太小看一件中品神器的诱惑力了，海外，可不像中土世界一样安宁。”

　　“哈哈，说得对，我倒是忘了，这是海外，炫阳天宗在中土世界影响力虽然巨大，但是海外，那是琉璃仙岛和苍帝岛的天下！”

　　“不错……而且，我觉得，除了九阳长老以外，另外三人，似乎并不希望这古青顺利的到达炫阳天宗……”

　　君无尘眼前一亮，立即想明白了其中原委，当即大笑道：“好，有意思，有意思，我们这就追上去……”

　　……

　　九阳长老一行五人很快已经脱离了琉璃仙岛。进入了那天水一色的海洋领域！

　　他们一行人中修为最弱的古青，也有着丹道四重的实力，其他几人，无一例外练出了罡气，九阳、甘不化二人，更是金丹境界的高手，这股力量若是放到其他地方，足以轻易颠覆一个小型甚至中型宗派。

　　“古青，我相信你对宗门的长老出手，必然事出有因，不过你放心，掌教至尊神通广大，已经能够查出你动手的具体原因，到时候自然会还你一个公道！”边飞时，九阳长老边安慰道。

　　古青摇了摇头，并没有解释什么。

　　这件事情要查的话，必须从百烈长老头上查起，只要查一下百烈长老为了对付自己，下达的种种命令，自己的一切所作所为，就都能够合理的解释开了！眼下唯一的问题是，云至炎究竟会不会顶着太上长老王岩的压力，调查百烈这位极有可能渡过雷劫，晋升神道的执法长老。

　　查的话，一切好办，事情的真相立即水落石出！

　　可要是这云至炎，碍于王岩的面子，不查百烈长老，任由他的片面之辞，到时候……

　　就在古青沉吟着这个问题时，遥远的天际尽头突兀的浮现出一阵剧烈的音暴，紧接着，便觉一股极其强大、恐怖的气息，迅速自虚空尽头射至，几个呼吸间，已经出现在了五人的视野之中……


第三卷 群星聚斗 第七十一回 丹道八重

　　“这是……丹道八重的高手！”

　　“不止一人！四个。后面还有三个练出金丹的高手！”

　　“冲着我们来的！”

　　在场单单金丹高手就有两人，天际尽头那一近三远四道流光迅速逼近，五人自是立即有所察觉。

　　这位丹道八重高手速度极快，在五人有所察觉时，已经拦截到了五人面前！

　　此人浑身上下隐匿于一件黑袍之中，就连体内气息，也由一门特殊的法门扰乱，无迹可寻，但是自他身上散发出来的那股丹道八重高手的威势却是真真切切，隐隐令在场五人感到一股淡淡的压迫，在他拦截到五人身前后，直言厉喝道：“放下古青，留你们一命，否则，杀无赦！”

　　对方虽然是丹道八重的高手，但九阳长老的后方乃是中土五大仙门之一的炫阳天宗，他本身更是炫阳天宗掌教云至炎的一位记名弟子，听得黑袍人的威胁之语，当即叱道：“你是何人？竟敢阻我们炫阳天宗行事！”

　　这时，后方三位同样打扮的金丹高手已经赶了上来，听得九阳长老的叱喝。大声叫道：“大哥，何必和此人如此多废话，拿下杀了便是！只要我们将这五人彻底杀掉，任那炫阳天宗宗主有天大的能耐，总不可能从死人口里问出什么线索！”

　　说话间，他竟是未有丝毫迟疑，直接祭出自己的一件法宝，运转真元，往站在队伍前方的九阳长老斩杀而去。

　　九阳长老在这四人前来时已经在暗暗戒备，见得对方动手也不慌乱，口中喝道：“甘不化、焚炎长老、净华长老，你们二人替我殿后！拦下他们，我这便带古青前往宗内，只要进入了中土世界，与中土世界的宗门分部取得联系，这些海外散修再休想奈何得了我们分毫！”话一说完，他单手一舞，浑身真元汹涌：“炎灵遁空大法！”

　　刹那间，拉着古青化作一道火色流光，直接往中土世界所在的方向呼啸射出，速度之快，那些等闲丹道四、五重的修炼者根本就无法看清楚他的身形轨迹！

　　“殿后！”

　　甘不化等三人看着眼前四位丹道七重以上的高手，心中顿时大骂一声。

　　他们三人中修为最高的，无非是甘不化这位宗门排行第三的真传弟子，但是，他的修为虽然厉害，又学有几门神通。甚至对焚天炫阳真火这门大神通也有所涉猎，足以与丹道八重高手抗衡！

　　可是，他一人有抗衡丹道八重高手的实力，旁边两位盟友呢？以他们二人的实力对上剩下三位金丹高手，只有死路一条！

　　“且战且退！”

　　甘不化低喝一声，就要将四人中修为最高的丹道八重高手引走。

　　不过，这一行四人既然是冲着古青来的，那目的自然只有一个，古青身上那件来自归一剑宗的“中品神器”了，见得九阳长老带着古青施展神通遁走，为首那位丹道八重的高手当即喝道：“拦下他们，我去追那个九阳老匹夫！”

　　“是，大哥！”

　　二人喝应一声，其中两个，直往实力最为强横的甘不化杀去，另外一人，则是以一己之力，敌住了丹道六重的长老焚炎，以及丹道五重的长老净华！

　　“两位丹道七重的修炼者也想拦下我！找死！”

　　没有了那位丹道八重高手震慑，甘不化这位真传弟子排行第三的高手实力完全爆发出来，尽管他的对手同样是和他一个境界的高手。当时仅仅在一个照面的期间，便被他祭起体内的极品灵器——撼天盾，生生的震荡得罡气溃散，真元混乱，若非他身上有一件中品灵器堪堪阻削弱了这一击的威力，这一下，非将他这位金丹高手震得吐血不可。

　　“老二，帮一把！”

　　一击之下，两位丹道七重的黑袍人立即察觉到了甘不化这位真传弟子的强横，顿时大声喝了起来。

　　焚炎、净华两位长老虽然也有着不错的实力，但是作为长老，他们的栽培程度自然不如代表一个门派未来的真传弟子，纵然是他们二人联手，也无法像甘不化一般大显神威，将眼前这位丹道七重的黑袍人留住。

　　看到这两位金丹高手似乎并没有想像中的强横，甘不化心中隐隐一动：“这一行人，应该是散修了，功法低劣，法宝差劲，若是我能够敌得住那位丹道八重的高手，九阳、焚炎、净华三人联手手，纠缠住剩下三位练成金丹的修士，也并非不可能……这九阳不止练出金丹多年，还一直更在掌教云至炎的身边，深得信任，天知道他会不会有什么厉害的宝物，配合得当的话，说不定能够反败为胜……哪怕不能反败为胜，只要进入僵局。坚持一日，等我们炫阳天宗在附近的高手赶到了，同样也能将这四人制下。”

　　不过，他才刚想将这个消息传出去，却是忽然一动，将这计划掐灭了下来！

　　“九阳长老实力强横，在一位丹道八重的散修面前保得性命应该不在话下，但是若想在面对一位丹道八重高手时在护住才丹道四重的古青，却是万万不可能！这古青先前在琉璃仙岛的商行当众驳了我的面子，让我颜面尽失……而且，还心性狂妄，得罪了百烈长老，与归一剑宗勾勾搭搭，关系不清不楚！若是纵容下去，迟早为我炫阳天宗惹出大祸来，这种对门派而言一无是处的真传弟子，死了也不可惜……”想到这，他心中冷哼一声，也不再通知九阳长老：“那位丹道八重的高手目标既然是古青，想必不会与九阳长老多做纠缠，如果是这样的话，九阳长老哪怕再厉害，也无法阻止那位丹道八重高手将古青截杀！”

　　借刀杀人！

　　这就是他现在心里所打的主意！

　　一时间。他也不再理会九阳长老所对付的那位丹道八重高手之事，专心应付起眼前这三位丹道七重高手来！

　　……

　　此刻，九阳长老已经带着古青以“炎灵遁空大法”一口气跑出了几百里距离，远远的将那位丹道八重高手甩在了身后。

　　“歇息片刻，累死我老人家了。”

　　一口气遁出如此远的距离，哪怕九阳长老这位丹道七重的高手也有些承受不了，大口大口地喘息着。

　　“九阳长老，我们各自施展遁法吧，你少带一个人，这样也能轻松一些。”

　　“那怎么行，你小子一个丹道四重的修炼者。飞行速度能快得到哪去，若我不带着你，估计你马上就要被那位丹道八重的散修追上了，到时候肯定会被人家夺了宝物，再杀人灭口！”

　　古青现在已经初步的修炼了五行轮回大炼体术，肉身强横，足以比拟练出内罡的丹道五重高手，突破音障飞行完全不在话下，而且他体内的真元得到肉身残留的元气帮助，至少已经达到了丹道四重颠峰的地步，全力激射而出，能够轻易划开大气，减少空气阻力，若是再辅以特殊的飞行法门，爆发全力，速度绝对不会逊色于任何一位丹道七重的修炼者。

　　“丹道六重主修丹火，丹道七重便是练金丹，聚真元精气，保存生命精气，在速度上的提升上并不怎么明显，九阳长老，我现在虽然才丹道四重，但若是全力飞行的话……”

　　古青正要解释，天际尽头却是忽然被撕开一道裂缝般，突兀的迸射来一道黑色玄光，紧接着，便见那位丹道八重的高手，以一种比“炎灵遁空大法”更快的速度，闪避逼近！

　　“咦……这是……”

　　看到天际那道裂缝般的黑色玄光，九阳长老仿佛看出来了什么，惊奇道：“这应该是炼魂魔宗的大神通遁法‘神灵不昧散魂遁术’……眼前之人应该只是一位海外散修，何以能够学得如此高深的遁术！”

　　说话间，他手上的动作却是丝毫不慢，一把拉住古青，就要再次将“炎灵遁空大法”施展出来！

　　不过，那位出现在视野尽头的丹道八重在察觉到二人有逃亡趋势的刹那，口中立即发出一声凄厉的尖啸。啸声如刀，瞬间通过空间传递，往二人所在之地冲击而来！

　　“不好，炼魂魔宗的魔魂啸杀神通！他真是炼魂魔宗的人！快！紧守心神！”

　　九阳长老话一说完，古青立即察觉到一股恐怖的精神能量化身一只巨手，直接轰入了他的大脑，似乎要将他的灵魂一举抓碎！

　　好在，在古青的脑海中不止有一副浩瀚如海的星图，现在，更是有了一件稳定精神、蕴养灵魂的神器月神之玉！

　　这股精神能量所化的巨手轰入他的灵魂后，当场被月神之玉焕发出来的清凉能量一举冲溃，而后被星图卷入，消失在茫茫浩瀚的星图世界，根本未能对他造成任何损伤。

　　只是，趁着古青抵挡魔魂啸杀的瞬间，那位丹道八重的高手已经闪电般的靠近，见得古青居然安然无恙，口中咦了一声，但是手上的动作却是丝毫不慢，鼓荡真元，带着一股令人窒息的巨力，直接往古青抓了过来，那股恐怖至极的压迫之力，瞬间将他的肉身全部禁锢，若是等闲丹道四重的高手，单单是这股真元上携带的无形气场，就足以将他体内的骨骼全部捏碎！


第三卷 群星聚斗 第七十二回 抗衡

　　丹道八重，比之古青现在的丹道四重来。高了整整四个境界！

　　修仙者每高出一个境界，带来的实力差距，都是天差地别，此刻，二者相隔的实力差距，竟是多达四个，任何人若是在旁观望都应该知道，这是一场根本毫不对等的战斗！

　　“给我束手！”

　　炼魂魔宗的丹道八重高手怒吼一声，巨大的力量似乎要将古青整个身躯一举捏碎！

　　然而，无上轮回大炼体术，那可是一门无上级别的神通，当年拜访归一剑宗的一位域外奇人甚至曾言，这门神通比之天杀魔宗那门同为无上神通的纯阳道体来，还要强上一筹！

　　古青虽然才刚刚修炼不久，但是借助了两颗二等星辰，一颗六等星辰的庞大元气，再加上珍惜宝物水中火，木系圣物长生之木，三者辅助，这门神通虽然还未正式迈入小成阶段，但已经具备了一些不可思议的威力！

　　在这位丹道八重高手运转真元将他抓摄而来的瞬间。体内与五脏融为一体的元气全面爆发开来，一时间，他的整具肉身就仿若一台全力运行的精密机械，爆发出无穷无尽的效率与力量！

　　“嘭！”

　　虚空中豁然传来一股无形的气爆，那位丹道八重高手一抓形成的气场，被那鼓荡的气血、真元之力一举震溃，紧接着，迎着他这抓过来的一掌，他已是一拳挥出！

　　这一拳中爆发的，是纯粹性的肉身精气与真元结合，毫无任何花俏，在挥出去的瞬间，立即引起虚空间气流的剧烈爆炸，携带起一股恐怖的声势，悍然与他那掌心磅礴的真元撞击在一起，自这一拳中那股浩瀚的元气，全面喷发！

　　“轰隆隆！”

　　虚空中宛如凭空炸响了一阵惊雷，真元与真元的碰撞，直接令整片虚空方圆百米一阵收缩，而后剧烈爆炸开来，形成一股恐怖的气流，浩浩荡荡地冲向四面八方！

　　眼前的对手终究是丹道八重的绝顶高手，古青这一击虽然将肉身五脏六腑内的精气、真元全部调动，可仍然无法将对方一举击退，震荡性的力量自碰撞中央传出，将他整个人轰击的往后猛然退去，一口翻腾的精血更是因为肝功能的失衡。五行五脏无法相辅相生，压制不住，猛然吐了出来。

　　“五行轮回……五行轮回……若是五行齐全，强化五脏，五股元气连成一体，相辅相生，哪怕是受了一些震荡，也能够凭借轮回劲道一举化解，这等程度的攻击根本就伤不了我！”

　　虽然如此，但是这一击造成的效果，仍然是极其恐怖！

　　那位丹道八重高手凝聚而出抓下来的真元，竟然被他这一击的威力给一举震溃，化作能量当场冲向了四面八方！

　　一位丹道四重的修炼者，与一位丹道八重的高手正面交锋，不止是将对方的攻击一举瓦解，其自身，还只受了一点小伤，这要传出去，绝对会震惊整个修仙界！

　　原本还在犹豫是否要不要因为古青，而与太上长老王岩翻脸的云至炎，怕是会立即转变对古青的态度。对这位潜力无限的弟子大加栽培，就连王岩这位神道境界的太上长老，为了宗门的未来，甚至也可以放下架子，让百烈长老向古青道歉，二者化干戈为玉帛，和谐收场！

　　只可惜……

　　九阳长老被震住了心神，在场除了古青以外，就只炼魂魔宗的这位丹道八重高手一人看到这一幕。

　　“怎么可能……他只是一个丹道四重的修炼者……”

　　炼魂魔宗的黑袍人看着自己抓出去的右手，怎么也想不通自己这一抓，居然会失手，放出去的真元，竟然被一位丹道四重的修炼者给轰散了。

　　“此子才丹道四重的修为，居然凭借神通，能够抵下我的一记攻击……虽然这只是我随手一击，但是也能够表现出此子的天赋与成就了，若是日后让他成长起来……绝对是我魔门的心腹大患！”

　　就在他想明白这一点心中杀机大盛时，被魔魂啸杀的精神攻击震住的九阳长老终于稳住了精神，口中怒吼一声：“混帐炼魂魔宗，居然敢对我炫阳天宗的真传弟子下杀手，给我受死！”

　　法诀一引，一件烈日金轮般的法宝立即被他祭了出来，随着他的真元汹涌而出，自那烈日金轮上，立即爆发出一股恐怖的火焰，炽烈的温度，直接令距离他们有千米距离的大海瞬间沸腾！

　　“朱雀真火……九阳长老目前是丹道七重的高手，按理说是激发不出如此多的朱雀真火，他手中拿的。绝对是一件极品灵器！！”

　　古青推算出这一点时，九阳长老手中的烈日金轮上的火焰已经成了气候，随着他张口吐出一口本命丹火，自烈日金轮上传来的炽烈气息顿时达到了一个极限，实质般的火元气熊熊翻滚着，不断地往四面八方扩散而去，如同一条巨大火龙，往炼魂魔宗那位丹道八重的高手焚烧而去！

　　“焚天炫阳真火中演化出来的朱雀真火……想不到你这老家伙居然还有些手段……不过，凭借这些就想对付我，未免还有些不够资格！”

　　丹道八重冷嘿一声，一杆高达三丈，漆黑如墨的巨大旗帜瞬间被他祭出！

　　这面旗帜被祭出来的刹那，整片虚空立即变得阴风阵阵，遮天蔽日，似有无数厉鬼在里面凄厉嚎叫，生死挣扎，那股刺人耳膜的凄惨之声，直听得任何人一阵毛骨悚然！

　　“阴神旗！？”看到此物，刚刚祭出极品灵器烈日金轮的九阳长老顿时脸色大变：“你是炼魂魔宗太上长老宗万劫座下弟子——侯天！”

　　“被你认出了我的身份，我就没打算再留你性命了，给我受死！”

　　侯天被九阳叫出了真正身份，眼中杀机更盛，体内的真元灌注到的阴神旗中后。立即自内部显化出九尊巨大的阴神，这些阴神身上散发出来的能量无一不是冰冷彻骨，只看一眼，都能够让人产生一股发自灵魂的惊颤！

　　更加恐怖的是，这九尊阴神上散发的气息，每一尊，竟然都不逊色于一位丹道七重的金丹高手！

　　九尊阴神一现世，立即带着一阵阵震人灵魂的凄啸，凶猛的扑上了九阳长老祭出的烈日金轮，沿途所过掀起滔天的阴风巨浪，如同一条阴气巨龙。将方圆几十里地全部笼罩了进去！

　　首当其冲的两尊阴神在与烈日金轮接触的刹那，便被烈日金轮那恐怖的真火焚化成灰烬，随后的两尊阴神在坚持了片刻，也同样步了前两尊阴神的后尘，但是当焚化到第五尊阴神时，烈日金轮的力量明显的被压制了下来，自那内部熊熊的火焰，竟然有了一种即将熄灭的趋势！

　　“古青，速速退走！”九阳长老大吼一声，体内涌现出一股强横至极的元气波动：“炫炎烈世！九阳焚天！”

　　“嘭！”

　　烈日金轮那即将被压制的火焰全面爆发，形成九股炽烈的热浪，熊熊扩散开来，将那遮蔽着方圆几十里虚空的魔气，焚烧出一片巨大的空间，当真犹如九颗散发炽烈温度的太阳驱散漫天黑暗阴云一般！

　　古青脚下一踏，瞬间与侯天所在的位置形成了一个直线平衡：“九阳长老，撤掉你烈日金轮上的朱雀真火！我来对付此人！”

　　那些真火，可是比丹道六重高手的丹火还要厉害的火焰，连一位丹道七重高手也能一举焚化成灰烬，古青的五行轮回大炼体术虽然小成，但还没有强横到能够承受住烈日金轮真火焚烧的地步。

　　“说什么废话，一位丹道八重的高手岂是你能对付得了的，快走！”

　　“今日你们一个也休想逃走！”话一说完，侯天手中已是出现了一口小钟，这口小钟一出现，立即不断变大，眨眼间，已经长到了一丈大小！

　　看到此物，原本还有一战之心的九阳长老脸色立即变得惨白无比：“丧魂钟，宗万劫的丧魂钟！宗万劫竟然将这件下品神器都赐给了你！”

　　“哈哈哈哈，此物乃是师尊闭关时留于我代为保管！不过我相信，只要我能从古青此子身上夺得那件中品神器，献给师尊，这件我们炼魂魔宗罕有的神器，便将永久的归我所有了！现在，就是你们的末日！”

　　说话间，侯天已经自口中逼出了一口蕴涵着大量元气的精血。一口喷吐在这件下品神器丧魂宗上，得了精血之力，丧魂钟立即发出一阵嗡嗡轻鸣，一股淡淡的灵魂威压不断的自钟上散发出来，哪怕是丹道七重的九阳长老也感到一阵发自灵魂深处的恐惧！

　　“走！”九阳长老大吼一声，不顾一切的瞬间燃烧真元，全力运转炎灵遁空诀，仿佛流光一般自古青身边掠过，就要将古青抓住，一举带离这片海域，越远越好！

　　“想走！留下你们的魂魄吧！”

　　侯天狂笑一声，手上的下品神器丧魂钟也终于被催动，随着他运转真元，猛然往钟上打出一道印诀，一阵直接震往所有人灵魂深处的轰鸣，顿时在这片虚空中惊响了起来……

　　“咚！”

　　不过，九阳长老转攻为逃，自然就不可能再继续维持极品灵器烈日金轮，烈日金轮那焚烧虚空的恐怖火焰，也是瞬间在虚空中消散开来……

　　几乎在火焰消散，钟声响起的同时，一直等待着时机的古青，终于出手！

　　锋利程度不逊色于极品灵器的裂空剑瞬间一横……

　　“星辰瞬杀术！”


第三卷 群星聚斗 第七十三回 形势逆转

　　星辰瞬杀术，严格地说。根本不属于任何级别的神通，不能将它规划到任何神通之内！

　　而且，它发动时借助力量的领域，和修仙者截然不同，没有任何修仙者调动能量的趋势，发动之前，根本就没有任何征兆，以至于根本不给人任何反应时间！

　　两股星力的交错，使得古青的速度达到了一个前所未有的极限，纵然是强如丹道八重境界的魔门高手侯天，也根本无法察觉到死神的瞬间降临！

　　“咻！”

　　犀利的灵剑裂空，狠狠的斩落在侯天的肉身之上，那股借助星力交错形成的斩杀之力在遇到阻力的刹那，全面爆发出来。

　　不过，侯天毕竟是炼魂魔宗太上长老宗万劫的弟子，深得这位神道境界的至尊强者器重，身上穿着的法衣绝对不可能是泛泛之辈，当这一剑即将斩碎他的肉身时，这件相当于上品灵器级别的法宝，终于是发挥出了它身为上品灵器那股强大的坚韧性！

　　哪怕这件上品灵器法衣尚未完全激活，仍然是在千钧一发之间。阻了阻裂空剑斩去轨迹的瞬间！

　　一瞬间，或许连零点一秒的时间都不到，但是对于精神敏锐，几乎能够预测凶吉的丹道八重高手，却也足够了！

　　一股自生死战斗中磨砺出来的求生本能，瞬间自灵魂深处被猛然激发，让他的身躯往一侧微微一避……

　　“嗤！”

　　血洒长空！

　　侯天这位丹道八重境界的高手右半边肉身，被裂空剑那恐怖的锐气生生撕裂开来，自胸口处一道横斩的巨大伤口，直接将他半个身躯连同右边整只手臂一举斩落了下来！

　　若是他的动作再慢那么一刹那，这一剑，便不止斩下他一只手臂以及在胸口横斩出一道贯穿躯体的巨大伤口，而是将他整个人，自胸口处由上而下，彻彻底底的斩成两截！

　　“咚！”

　　丧魂钟浑厚的钟声惊响开来，震人心魄，哪怕拥有神器月神之玉镇压灵魂的古青，仍然觉得心中一荡，清晰的天地瞬间黯淡，整片物质世界随着钟声传递渐渐远去，似乎在这阵钟声的冲击下，他的灵魂将永远的离开这片世界而去！

　　月神之玉是一件中品神器，但却是本能护主，未有元气加持，而丧魂钟的品级虽然不如月神之玉，但却是由一位丹道八重的高手全力催动，自钟上震荡而出的灭魂音波。瞬间冲破了月神之玉神力的守护，轰入了古青的精神世界中！

　　“星图！”

　　就在古青的灵魂即将被这股钟声彻底湮灭之时，隐藏在灵魂深处的星图立即席卷而来，将这阵丧魂钟声全部收敛了进去！

　　钟声一去，模糊的世界立即清晰，原本那黯然下去的天地，再次恢复了明亮！

　　“侯天没死！”

　　精神一恢复，古青瞬间将目光往那位在星辰瞬杀术下，侥幸未死的丹道八重高手望去。

　　只是，调动星图抗衡侵入精神世界的丧魂钟声已经耽误了一些时间，当他以星图吞噬钟声瞬间反应过来时，侯天已经带着一阵凄厉的惨叫，猛然往后疾退而去，那神情，仿佛看到了什么天地间最为恐怖的东西一般！

　　“没有丝毫痕迹，没有丝毫征兆，防不胜防，避无可避！天杀大灭绝术！？肯定是天杀大灭绝术，你练成了天杀大灭绝术！？世间神通，只有天杀大灭绝术才能够拥有如此可怕的威力，让我面对一位丹道四重高手的攻击无丝毫反抗之力！”

　　侯天口中惊叫连连。充满惧意！

　　不过，古青却是根本懒得管他恐惧与否！

　　体内的气血在星力交错间虽然弄得翻腾不休，难受至极，但却远远还达不到无法镇压的地步，随着他的脚步一跨，他的身形瞬间追往侯天而去，只等拦截到他的面前，再施展一记星辰瞬杀术，将此祸患彻底了结！

　　不过，在魔门之中，天杀大灭绝术这门无上神通，已经被神化到了一个无与伦比的境界！虽然古青刚才使得星辰瞬杀术和天杀大灭绝术没有任何关系，但是如此恐怖的神通，自然而然，就让侯天往天杀大灭绝术这门无上神通上想了过去！

　　联想到自己刚才居然没有丝毫反抗之力，就被斩去了整只手臂，若是慢了半分，现在说不定已经是身死道消，一时间，一股无法遏制的恐惧，瞬间自脑海中蔓延，充斥着他浑身上下四肢百骸！

　　“这就是天杀大灭绝术这门无上神通的威力！？无上！至尊无上！！”

　　眼见古青居然再次向自己冲来，已经被星辰瞬杀术彻底吓得浑身冰冷的侯天再也呆不下去！

　　“这小子要赶尽杀绝！”

　　念一至此，他口中猛然发出一声困兽之斗般的怒吼，将手中阴神旗一挥，控制剩下的三头阴神往古青吞噬而去，而后连这件极品灵器也顾不得收回，强行运转体内真元，借助流逝的精血之力激发“神灵不昧散魂遁术”。化作一道漆黑的流光，直往大海深处啸射而去，速度之快，眨眼间已经射到了天际尽头。

　　逃！

　　面对这种没有任何破绽的神通，这位丹道八重高手当机立断，选择了逃亡！

　　“想走！”

　　以他现在的修为，或许可以勉强抗衡丹道六重高手，施展星辰瞬杀术，也能斩杀那些普通的神道以下中人，但是，这是指攻击力方面！就防御而言，他甚至还不如那些丹道六重练出丹火的高级修炼者！

　　若是这侯天逃走之后对他暗下杀手，他绝对无法抵挡！

　　因此，唯一的办法，是趁他重伤之时，彻底了结后患！

　　古青眼中寒光一闪，口中发出一声厉啸，飞行的速度被他一瞬间提升到了极限，整个人仿佛一柄碎开虚空的利剑，直接突破音障，自一头阴神体内斩杀而过，追向侯天，飞行时所带起的劲气流动。直接在距离他足有几百米高度的大海拉出一条深深的沟渠，激射远方！

　　阴神乃是纯粹的元气凝聚而成，即便是被从躯体中斩过，也不过流逝了一些元气而已，并不能造成实质性的伤害，不一会儿已经恢复了过来。

　　这些阴神在侯天持有阴神旗的情况下，归侯天所控制，但是此刻侯天逃得匆忙，根本来不及将阴神旗收走，残留下来的三头阴神缺乏主人控制，立即成了无主之物！

　　无主阴神。只会凭本能行事，四处吞噬纯阳元气，缓慢进化，让自身往阳神方面转变，而眼下他们所处的空间，纯阳之气最为浓烈的，无非就是尚在此地的丹道七重高手九阳长老了。

　　一时间，三头阴神立即放弃了已经消失在天际尽头追杀侯天而去的古青，直往九阳长老杀去。

　　若是以往，三头无主阴神自然不可能是九阳长老的对手，但是先前九阳长老在对抗侯天时，已经消耗了大量真元，更为恐怖的是丧魂钟的钟声！

　　这丧魂钟乃是下品神器，又被一位丹道八重的高手全力催动，就连拥有中品神器月神之玉的古青也抵挡不住，何况九阳长老！？仅仅一下钟响，瞬间令他灵魂涣散，几欲崩溃！此刻见得这三头阴神杀至，才稍微一想运转真元抵挡，立即察觉灵魂剧痛，眼前一黑，几乎让他昏死过去！

　　“若是此刻昏迷，定然必死无疑！”

　　九阳长老强敛精神，以烈日金轮拼命的抵挡三头阴神的进攻，同时立即拿出一转传讯玉符，向在他身后的真传弟子甘不化求援！

　　……

　　甘不化乃是炫阳天宗排行第三的真传弟子，神通法诀修炼无数，身上更是拥有三件极品灵器，在这种情况下，围攻他的两位丹道七重高手根本就不可能彻底将他困住，其中一个已经被他击成重伤，若非对付焚炎、净华两位长老的那位丹道七重高手时时回援，此时怕是有一人已经会被斩杀于此！

　　“居然敢公然挑衅我炫阳天宗，今日，我会让你们付出终身难忘的代价！”

　　甘不化口中冷哼连连，一种种神通不断的被他打出，竟是凭借一人之力。抗衡整整三位丹道七重的高手，在焚炎、净华二位长老的辅助下，还占据着一定的上风！

　　不过，就在这时，三位丹道七重高手似乎收到了什么消息，为首一人低喝一声：“撤！”说话间，带着另外二人，猛然脱离战局，一个个各行手段，施展遁法，猛然往大海深处逃遁而去。

　　“想来就来，想走就走，未免也太看不起我们炫阳天宗了！”甘不化怒喝一声，就要追过去。

　　就在这时，九阳长老的求援信息却是忽然传了过来。

　　“恩，九阳长老的求援……”甘不化心念一动，顿时明白了什么：“难怪这三人忽然撤去，看样子，定然是那位丹道八重的家伙得手将古青给擒下了！九阳现在求援是想让我去救古青……嘿嘿，这小子让我在琉璃仙岛的商行丢了如此大的脸面，我不给他一顿教训，已经是看在同门之谊上了，他的死活和我有什么关系……”

　　想到这，他仿佛没收到求援一般，直往逃离的三位丹道七重高手追杀而去。


第三卷 群星聚斗 第七十四回 身陨

　　三位丹道七重的高手显然并非与侯天一般。同样来自天杀魔宗，没有“神灵不昧散魂遁术”这等玄妙遁术，尽管他们占据逃亡一方的优势，但是才不过过了片刻，双方的距离已经被缓缓拉近！

　　为首一位丹道七重的修炼者往后扫了一眼，当即喝道：“分头走！各凭天命！”

　　另外二人一点头，三人顿时分开，同时往三个方向而去！

　　“倒是有些脑筋！”

　　甘不化冷哼一声，直接将目光锁定在了三人中为首的一人，口中低喝一声：“炎灵遁空大法！”

　　凭借火焰之力，追击速度豁然提升三倍，在天空中拉一道流星般的火光后，几个呼吸间，已经杀到了那位丹道七重的高手身后，三件极品灵器同时祭起，或燃起熊熊火焰，或是元气环绕，或是金气纵横，直接往这位丹道七重高手砸去！

　　“给我受死！”

　　“轰！”

　　元气的爆破，猛烈在虚空炸响！

　　丹道七重的黑袍人奋力抵挡，却是不敌甘不化神通强悍。整个人被三件极品灵器的力量砸得口吐鲜血，直接往海洋之中坠落而去！

　　“想水遁！？以火生水，水化为气，气焚湮灭，大焚炎手！”

　　只剩下一个对手，甘不化也不再节约体内元气。

　　当下一声低喝，单手往大海一抓，伴随着神通运转，整片海洋方圆十几里地，同时被一股恐怖的高温所充斥，温度骤然升高令大量的海水被焚烧蒸发，涣散成一片炽热的水蒸气，水火相生，水蒸汽在火焰的燃烧下与虚空中的火元气建立起奇妙的联系，温度急剧攀升，刹那间，将整片虚空化作一片充斥着这种炽热蒸汽的熔岩地狱！

　　“啊！”

　　蒸汽焚烧，丹道七重高手口中发出一阵阵惨绝人寰的叫声，整具肉身生生的在这炽热的液体燃烧下，化为血水，哪怕携带在身上的一些灵宝，也未能抵挡住这些液体的侵袭，融化开来，与他主人的肉身一起，沉入了大海之中！

　　“若你是丹道八重，倒还能够与我抗衡一二……丹道七重！？哼！”

　　甘不化冷笑一声，目光又往另外两位丹道七重高手逃亡的方向看了一眼。

　　不过那二人在他与这位丹道七重高手交战时。早已经爆发出了最快的速度，逃离了此地，尽管这甘不化修炼了一些追踪的法门，可再要追上二人，也不是件容易的事情！

　　想到这，他也不再另外二人身上纠缠，直接转过身来，汇合了焚炎、净华二位长老！

　　“甘不化，那三人如何了？”

　　“他们三人分头逃走，我分身无术，只能灭了其中一个，另外两个，却被他们逃走了。”

　　“呵呵，你现在也是丹道七重的修为，能够将三位同为丹道七重的高手逼迫到这种程度，也算是极其罕见了，放眼我们炫阳天宗所有真传弟子中，能够再与你比肩的，也是屈指可数，依我看，待你再进一位。突破到丹道八重境界后，就是你前面戚继风挪动位置的时候了。”

　　“二位长老见笑了，我们这便前去支援九阳长老吧！九阳长老虽然神通了得，但是对付一位丹道八重高手，却还有些吃力！”

　　二人点了点头，与甘不化一起往九阳长老所在的方向而去。

　　他们飞了片刻，遥远的天际尽头却忽然浮现出一片阴云，紧接着，便见一头阴神张牙舞爪的携带着大片阴风，疯狂地往这个方向席卷而来，威势浩荡，遮天蔽日！

　　“咦，这是……一头无主的阴神！？好家伙，这头阴神，居然是拿金丹境界的高手炼成的……这炼制手法……出自炼魂魔宗！莫非有炼魂魔宗的高手在此！？”甘不化说着，已经冲了上去。

　　这头阴神虽然是由丹道七重的高手炼成，并且保留下了丹道七重的实力，但是身上一无法宝，二不会什么厉害的功法，实力比之甘不化刚才斩杀的那位丹道七重的高手也有所不如，否则的话，先前就不会被九阳长老一口气给斩杀了六头了。

　　凭借自己高深的手段，不一会儿，这头阴神已经被甘不化收了起来，封到了一件封魔法宝之中！

　　焚炎长老和净华长老对于甘不化收了一头金丹境界的阴神虽然有些嫉妒，但是却未表现出半分，反而笑着恭喜道：“得了这头阴神，好好培养，炼出灵智。再让他佩带一些法宝，甘师侄可就相当于多了一位金丹境界的属下，这一会，实力又增长了不少了。”

　　“呵呵，二位长老客气了。”说到这，甘不化看了手中的一头阴神，隐约已经有了一种不好的预感：“炼魂魔宗的人不可能随意的将如此珍贵的一头阴神释放出来……哪怕是那些神道至尊也没有奢侈到这种地步……说不定，又来了新的一队人马想要打那古青的主意了，未免九阳长老出现意外，我们还是赶紧跟上去为妙！”

　　焚炎长老和净华长老点了点头。

　　古青的生死他们可以不顾，但是九阳长老乃门中要员，又是掌教至尊云至炎的记名弟子，他若是出了什么问题，掌教至尊追究起来，那就麻烦了。

　　想到这，三人一时间爆发出自己全部速度，迅速往九阳长老所在的方向而去。

　　飞了一段时间，三人已经到了古青、九阳与侯天所战斗的区域，由于时间相隔不长，他们还能够感受到这片虚空尚未完全散去的炽热之气和阴神身上的邪恶元气。

　　“果然是炼魂魔宗的人，九阳长老和炼魂魔宗的人在这里交手了。”

　　“炼魂魔宗居然也参与了此事！”

　　“这魔气……极其浓郁……对方绝对不是什么善与之辈，赶快找到九阳长老！”

　　三人根据战场上残留的线索，立即推断出了什么，一时间神色同时变得凝重起来。

　　找了片刻，净华长老无意间扫过大海时，立即自海面上察觉到了什么，连忙飞了下去，当他看清楚在那海面上漂浮的竟然是九阳长老的尸体时，顿时脸色大变：“九阳长老，我找到九阳长老了！”

　　“什么！”

　　甘不化、焚炎二人听到他的呼喊，同时飞了过来，不过当他们看清楚此刻浑身上下元气尽失，行同枯骨的九阳长老后，一个个再也没有了先前的镇定！

　　“这……九阳长老他……”

　　“阴神！这是元气尽失的征兆！九阳长老被那一具阴神吸尽了体内的纯阳之气！”

　　焚炎长老双眼一瞪。不可置信道：“怎么可能……那头阴神虽然有一定的能耐，但是就算是我，要对付也并非不可能，以九阳长老的能耐，何以会栽在区区一头阴神手上！”

　　“阴神不可能无缘无故的出现在海外，身后定有主使者，说不定就是那位炼魂魔宗的人！九阳长老先前肯定是被那位炼魂魔宗的高手所伤，而后再被阴神杀死。”

　　“可恶……居然有一位炼魂魔宗的高手横插一脚！”

　　“什么横插一脚，先前那位追九阳长老而去的丹道八重高手，说不定根本就是炼魂魔宗的人，只不过他隐匿了身上的气息，让我们麻痹大意了。”

　　听着净华长老和焚炎长老的对话，甘不化只觉得心中一凉，一丝虚汗，立即从额头上滑落了下来！

　　九阳长老不止是一位丹道七重练出金丹的高手，其身份更是掌教至尊云至炎的记名弟子！眼下九阳长老死了，云至炎一定会极为震怒，彻查与此事有关的人！

　　先前，九阳长老可是向他求援过，可是他当时只因为是古青被抓，九阳长老势单力薄，救不回古青，所以没有当成一回事……现在想来，分明是九阳长老身处陷境，不得不出声求援……

　　若是这件事情被掌教查了出来……

　　就在这时，净华长老忽然道：“古青！古青！一定是古青！此人有问题！”

　　“恩？”

　　“古青的尸体呢！？他的尸体呢？九阳长老既然被炼魂魔宗的魔头所害，为什么我们却没看到古青的尸体！？难不成九阳长老一位丹道七重的高手死了，他古青一位丹道四重的修炼者，却能在那位炼魂魔宗的魔头手上幸免！？那些魔头要的是他身上的中品神器，夺得神器后，莫非还会好心，放他一条生路！？尤其还是被他亲眼见到了九阳长老身死的一幕……为了杀人灭口，保住这个秘密，更加不可能留下他的性命了！”

　　“净华长老你的意思是……”

　　“各位，难道你们不奇怪吗，这古青，先前一直不肯回炫阳天宗。在我们刚找到他时，也不愿意和我们回去，为什么说着说着，却忽然改变主意了！？”

　　甘不化和焚炎长老都非寻常之人，被他一点醒，立即想到了什么。

　　“你是说……这古青实际上早已经联系上了这位魔头，与这位魔头有什么勾搭，答应九阳长老随我们离去，也是他的权宜之计？而现在明着看上去，他是被杀或者被魔头截走，实际上却是早已经安排好的！？”

　　“正是！掌教曾经派人查过那道出现过的地底裂缝，可才一进裂缝，立即惊动了亿万计的血神子，能够赡养如此多血神子的，非神道至尊莫属！古青既然与一位魔门的神道至尊有关系，借助一位丹道八重的高手击杀九阳长老，就完全有可能了！”净华长老说到这，又看了甘不化一眼：“这样也能解释他为什么能够随意地拿出两千七百万极品灵石，买下一株长生之木的幼苗了。”

　　甘不化得知自己可能间接的害死了九阳长老，本就处于六神无主之际，此刻听得净华长老有意将责任全部推到古青身上，哪还有什么犹豫，当下道：“不错！净华长老推断的有道理，这古青如此利索的答应我们随我们前往炫阳天宗，估计早就计划好了，要借炼魂魔宗这位丹道八重高手逃走！”

　　“正是，想不到这古青，心地居然如此歹毒，枉九阳长老这般待他……”

　　焚炎长老有些迟疑地看了一眼二人：“这……你们判断古青与炼魂魔宗有勾结，无非就是因为没找到他的尸体吧……万一那古青的尸体被毁去了，或者因为他的神器放在其他地方，那些魔头暂时的押着他，去那个地方拿神器了呢……”

　　“无论如何，此事需禀告掌教！这古青乃是真传弟子，在宗门内备有灵魂玉册，他若是死了灵魂玉册碎裂，自是代表他与此事无关，可若是他的灵魂玉册未碎……”


第三卷 群星聚斗 第七十五回 击杀

　　侯天乃是炼魂魔宗的丹道八重高手。全力施展遁术，简直是迅若闪电，仅仅一个眨眼间，就能够轻松的射出千米开外。

　　不过，他的速度快，古青的速度却是更快一分！

　　施展遁术之初，古青还略微有些追不上前面的侯天，不过，当他全速飞行，肉身与大气不断摩擦、碰撞时，他体内原本与五脏融合的并非百分之百的元气，居然在这种情况下，被彻底的打磨，压迫到了每一处细胞之中，隐隐约约，这些元气与肉身结合，居然诞生了丹道五重高手才会诞生的内罡！

　　他的肉身强度原本就已经不逊色于任何丹道五重的修炼者，现在练出了内罡，强强结合，综合强度已然再次有了新的攀升！

　　反观丹道八重高手的侯天，被古青一记星辰瞬杀术斩下了一只手臂。并且在胸口中留下了一道巨大的伤口，精血、元气大量流逝，本就算得上伤势惨重，此刻在古青的追杀下又催动元气，全力逃亡，更加加速了体内伤势的恶化，海量的元气随着胸口处的伤口，不断地往外流逝而去，令他的生命气息越发微弱！

　　此消彼涨之下，二者原本已经隐隐有些拉开的距离，竟是在缓慢迫近中！

　　“可恶，难道我侯天一位堂堂丹道八重的高手，居然会栽在一位丹道四重的小鬼手上！？简直是岂有此理！”

　　侯天心中恼怒之极，身上的伤势不断恶化，让他越发的焦急起来！

　　“归一剑宗给这小鬼的中品神器，肯定是一件能够稳定灵魂的至宝，如此一来方能在我丧魂钟的攻击下安然不死，否则一位丹道四重的修炼者，如何能够抵挡得住下品神器丧魂钟之威！”

　　虽然得知对方的神器能镇压魂魄，但侯天却是没有丝毫办法！

　　炼魂魔宗！

　　顾名思义，是一个注重于灵魂修炼和灵魂攻击的宗门，虽然他们宗门内还有着其他了得的神通手段，但是最为拿手和最为凌厉的，无疑便是驭灵之术和灵魂法诀了！

　　驭灵法宝阴神旗他逃得匆忙，根本来不及带走，现在留在手上的，也只有丧魂钟这件下品神器了。可一件下品神器却被对方的中品神器牢牢克制……

　　眼见古青还在身后紧追不放，侯天心中又惊又怒：“可恨！这小鬼居然得寸进尺，当真以为我拿他没办法不成！他的天杀大灭绝术虽然极其厉害，可是要施展的话，也必须先将我锁定，只要我不靠近他，他自然拿我没有丝毫办法……”

　　对方拿他没办法，不代表他继续逃下去，身上的伤势还支撑得住！

　　眼下他体内的元气自伤口处不断流逝，这样下去，只会越来越虚弱，若是再逃上几十万里，非得重伤不治，有身陨道消的可能！

　　想到这，他的眼中不禁浮现出一丝狠厉：“这小鬼无论如何也只是一位丹道四重的修炼者，体内的能量再浑厚，也极其有限！而且，他虽然有一件中品神器，可要催动的话，消耗的元气也是极其恐怖，我手上的法宝或许不如他。但是我体内的元气，却是胜他百倍、千倍！”

　　念一至此，侯天再次将手中的下品神器丧魂钟祭起，调动浑身元气，自口中吐出一口鲜血来，被丧魂钟所吸收，随着他法诀打出，丧魂钟这件下品神器的威力再度爆发！

　　“咚！”

　　深沉的音波遵循着一种奇特的频率，荡漾开来，眨眼间已经自古青的灵魂上一扫而过。

　　侯天的想法是没错！

　　一件中品神器，以古青目前的修为，确实难以催动！不，不是难以催动，而是根本无法催动！即便催动了，四个境界的实力差距摆在那，月神之玉在他手上所能发挥出的威力也极其有限，甚至根本无法在丧魂钟钟声的震荡下护住灵魂安危！

　　但是，他身上除了中品神器月神之玉以外，还有一副更加神秘，更加浩瀚如烟的星图！这副星图，传承于上古青帝，那位神通广大到无边无际的上古大能，拥有的各种特效不可思议，若非要评论它的价值的话，纵然是那些能够作为镇派之宝的上品神器乃至极品神器也无法比拟！

　　尤其是……这副星图已经被祭炼到了灵魂深处，催动这副星图对古青而言，就好象本能呼吸一般，不需要消耗丝毫力气，侯天不惜消耗自身精血元气。再次催动下品神器丧魂钟的这一击，根本未能对他造成丝毫伤害。

　　“咻！”

　　趁着侯天运转丧魂钟发动攻击的刹那，古青瞬间将二人的距离彻底拉近！

　　看到这一幕，侯天双眼一瞪：“那件神器，威力何以会大到这种地步！？哪怕你已经将那件神器完全祭炼完成了，面对一件下品神器的攻击也不可能不受丝毫影响……这究竟是怎么回事！？”

　　不过，眼前的一切根本不给他太多的时间考虑！眼见古青迅速拉近，他也顾不得真元消耗，一道道的法诀不断的轰击在丧魂钟上！

　　咚！咚！咚！

　　连续三声声响，一道连着一道，不绝于耳的在大海上方惊响，将整片大海搅得天翻地覆，方圆百里大量的鱼类，哪怕是那些隐藏在深海中的大型凶兽，也无不在这阵急促的钟声下被生生震死，其中甚至还包括一些蜕变成功，晋升为妖兽的存在。

　　“到此为止！”

　　运转星图顶着丧魂钟的能量冲击，古青猛然跨越到了侯天的身前，在二者才拉开仅仅千米距离之时，裂空剑已经横放到了他的身前，与此同时，自深邃的星空世界，突兀的投下了一道强大的星辰力量。将他的肉身牢牢摄入玄庚轨道中，玄庚与巨阙两颗星辰的星力，再次完成了一个交错！

　　“星辰瞬杀术！”

　　这一次，古青所斩向的，乃是侯天的头颅！

　　侯天尽管有所察觉，拼命地想要运转真元逃亡！

　　但是，那种神奇的本能，不可能时刻出现救下他的性命！

　　一位丹道八重高手，全力飞行，大概相当于五倍音速，但是星辰瞬杀术施展的速度。高达三百倍，二者之间存在着整整六十倍的区别，双方根本没有任何可比性！

　　“咻！”

　　殷红的鲜血，瞬间自虚空中洒落开来，堂堂丹道八重的高手侯天，直接在这一记星辰瞬杀术下被当场斩首。

　　“这就是……无上神通的……威力……”

　　至死侯天都以为，将他斩杀的乃是天杀魔宗那门无上神通天杀大灭绝术！

　　其实，以侯天这位丹道八重高手的修为，如果他擅长的不是炼魂魔宗的神通，而是炫阳天宗、血魔宗、六欲魔宗等门派的攻击手段，在古青尚未靠近时，便催动法宝、神通，轰杀古青，古青纵然能够将其击杀，也绝对要付出惨重的代价！

　　但是偏偏他所练就的炼魂魔宗彻彻底底的被古青克制，压制的没有丝毫反抗之力，使出浑身解数后，仍然无法奈何得了被星图护住的古青，最终落入了被斩杀的厄运。

　　侯天一死，他的肉身立即被古青一把提在了手中，取下空间戒指后，丢入了凤凰泣血镯的神器空间！

　　一位丹道八重的高手，体内元气、精血已经凝练到了接近丹道境界的极限，丝毫不逊色于任何顶级的天材地宝！这具肉身在被丢入神器空间后，立即往长生之木所在的幼苗飞去。

　　而这株长生之木的幼苗也如同察觉到了主人的心意般，在这具肉身落下来时，直接生长出了一些枝条，插入了侯天这位丹道八重高手的肉身之中，不断的吸收着这具肉身内的元气！

　　随着这位丹道八重高手身上元气的迅速消耗，长生之木幼苗的生长趋势也在渐渐发生着变化，一股股精纯的木元气被它不断吐了出来，弥漫着附近的空间。

　　旁边的一些草木才吸收一丁点这木元气，立即疯狂的生长起来，完成了几年，甚至十几年的生长周期，就连那些离得远的树木，也在迅速增长。开花结果，往一株百年古树发展着。

　　不过，古青现在极其缺少木元气，自然不会任由这些精纯的木元气浪费在这些普通的草木之上！

　　在长生之木幼苗吐出木元气的同时，他已经以精神之力潜入神器空间，将这些木元气全部摄取了出来，一举吸收，运转五行轮回大炼体术，将之炼到五脏中的肝内！

　　只是，长生之木的幼苗毕竟还在生长期间，每天里需要消耗的元气实在太过巨大，自身尚且不保，哪还有太多的木元气吐出来？这些被他摄取炼入肝中的木元气对于五行轮回大炼体术的修炼而言，无疑是杯水车薪。

　　修炼了片刻，感受着肝的强化速度，古青心中暗暗摇了摇头：“木属性的星辰……拥有生命的星辰……这种星辰太稀少，而且这些星辰上散发出来的精神波动也十分复杂，以我现在的精神修为，一个接触，便会被那颗星辰浩瀚如海的精神意识给碾成粉碎！”

　　摇了摇头，他也不再在这个问题上细想！

　　无上神通，那可是许多神道至尊也无法修炼成功的手段。

　　古青可不是什么神道至尊，既然修炼了一门无上神通，他已经做好了长期奋战的准备，自然不期望能够一口气将它修炼到圆满的境界。

　　边想着，他已经再次将方向转移到了九阳长老所在的方向，往九阳长老所在的区域飞去。


第三卷 群星聚斗 第七十六回 就地格杀

　　侯天终究是一位丹道八重境界的高手。以古青的能耐，追上一位丹道八重高手再将其斩杀，已经消耗了不少时间，当他重新飞回到九阳长老所在的区域时，至少已经过去了一天时间！

　　在这片海域找了片刻，古青却并未察觉到九阳长老的踪影，不止是不见九阳长老，就连甘不化、净华、焚炎长老三人，也没有在这里等候他的返回。

　　“莫不成，九阳长老，焚炎、甘不化这些人已经离去了？”

　　一时间，古青脑海中也只有这个猜测了。

　　他现在的实力虽然已经足以和那些丹道六重修出丹火的高手相比，施展星辰瞬杀术，在对方防备不够的情况下，就连丹道九重的高手也能斩杀，但在炫阳天宗百烈长老一方，可是有一位神道至尊在，万一那位神道至尊和上次百烈长老一般，不顾身份的出手对付他，而作为掌教的云至炎为了宗门和谐，又睁一只眼闭一只眼。他想凭借自己的实力安然逃离，根本是件不可能的事！

　　正因如此，他其实并不怎么想去炫阳天宗做这种没把握的事情！

　　在海面上看了片刻，古青脑海中已经回想起刚才他全速飞行时，通过大气与体内元气摩擦，形成的一丝内罡来！

　　“修炼了五行轮回大炼体术，我的五脏六腑包括整具肉身，都经过了十足的强化，再加上元气充足，精神强大，完全拥有练出罡气的基础了！既然不去炫阳天宗了，那么，便找一座岛屿潜修上一段日子，炼出罡气，晋升丹道五重。到时候配合五行轮回大炼体术，我的肉身强度足以保证我施展十记以上的‘星辰瞬杀术’！”

　　一记星辰瞬杀术，足以轻松斩杀没有祭起极品防御灵器的丹道七重高手！纵是遇上那些防御法宝比较差劲的丹道八重高手，也能够做到瞬杀！

　　至于那些浑身上下精神元气都已经修炼到一个全新极限的丹道九重高手……或许一记两记的星辰瞬杀术他们凭借特殊的功法激发精神，可以预测到攻击轨迹进而闪避，但是在对方没有防备的情况下忽然偷袭，绝对是盯一个杀一个。

　　在他随着九阳长老等人前往中土世界时，在大海上已经留意了几座岛屿，飞行了一日后，一座灵气浓郁度尚可的大岛顿时出现在了他的视线之中！

　　落入岛屿后，他先是在岛屿上转了一圈，确认岛屿上没有妖兽以及妖兽出没的轨迹后，这才着手布置起一些基本防御阵法。隐匿自身气息的阵法来，凭借这些基础的防御阵法，抵御那些不小心转悠到这片岛屿的凶兽、猛兽，还是不在话下！

　　做完这一切后，古青并没有急着先修炼，而是直接将精神延伸到了距离“巨阙”不知多远的星辰“玄庚”，自“玄庚”外围的卫星带中，再次引下两颗蕴涵大量元气的二等星辰，计算出他们的降落轨迹！

　　确定两颗卫星的准确撞击地点和撞击时间后，他才收回精神，将目光投向了体内浓郁的元气和真元中，按照基本的凝练罡气之法，开始练就内罡、外罡，着手突破丹道五重境界。

　　古青在这座无名岛屿上安心的闭关修炼，自然不知道因为他未前往炫阳天宗，而发生在炫阳天宗的一件大事！

　　真传弟子，每一位对于一个宗门而言，都是重中之重，不止会倾注全部精力仔细教导，门派种的一切好处，也是这些真传弟子们优先选择。任何门派对于真传弟子，都是极其重视，想要处死一位真传弟子，除了掌教至尊云至炎以外，就连在宗门内几乎一手遮天的执法长老百烈也没有这个权利！

　　一直以来，古青在执法长老百烈的渲染下，虽然是无恶不作，心入魔道，无可救药，但是作为炫阳天宗的掌教云至炎却是一直不加以理会，因为他知道，古青或许在有些事情上做错，但是少年轻狂，有点性子很正常，只不过是百烈将这些事情夸大处理罢了！

　　看在宗门太上长老王岩的份上，只要百烈不闹的太过分，他也由得他去了。

　　但是此刻，炫阳天宗这位最高掌教脸上再也没有了以往的风轻云淡，显现在他的脸上的，是一片冰冷的阴沉，以及在那阴沉背后已经渐渐难以压抑的怒火！

　　九阳！

　　那可是他云至炎的记名弟子！

　　但是现在，却被人给杀了，此举无疑是给他这位堂堂炫阳天宗的掌教至尊一顿当头棒喝，正面打脸，若是不严肃处理，查个水落石出，他这位炫阳天宗的宗主日后还有何脸面在修仙界立足，又还有何威望，统御整个炫阳天宗！

　　“闻道长老，可有那真传弟子古青的线索了。”

　　云至炎所问的，乃是一位丹道九重，在权势上比之百烈长老来，也不逊色多少的执事长老，这位长老执掌着整个宗门的情报机构，密切注视着整个中土世界各大宗派的一举一动，就连御仙谷这种小门派什么时候诞生了一位丹道高手，内门弟子有增加到了几人，有几人有晋升真传弟子的潜力，等等一切，全部调查得清清楚楚！

　　除了这位闻道长老以外，在这一座大殿之中还有包括百烈长老在内的另外九大长老和一些其他人员，焚炎长老，以及真传弟子中排行第三的甘不化，赫然正在其列。

　　这九大长老，无一例外，身上散发出来的气息，都是无比贴近天地自然，似乎只需要随意一动，就能够引起天地之力的变化，全力催动真元，纵是引下九天雷劫，天雷洗身冲击神道，怕也不在刷下。

　　“回禀掌教，海外乃是我们炫阳天宗的薄弱环节所在，虽然这一个月里，我们已经派遣了不少弟子赶往海外，调查古青此子的行踪，但是目前为止，并无太大收获……”

　　“是么……一个月了……距离我下达命令，令古青立即返回宗门解释他的所作所为……已经过去一个月了么……”

　　“掌教至尊！”一位长老上前一步，拱手道：“我们已经再给了这古青一个月，让他自己前来自首，解释发生在九阳长老身上的惨剧，但是现在一个月期限已过。他仍然没有任何下落，可见分明是做贼心虚，藏匿了起来，或者干脆就是得知事情败露，躲到了魔门之内……依属下之见，应立即发布炫阳追杀令，日后凡我炫阳天宗弟子任何人看到此子，都立即出手，将其就地格杀，为死在他手上的两位长老以及九阳长老报仇！”

　　这位长老名为薪传，乃是炫阳天宗执掌功法的长老，虽然职位不如执掌神通传授的神道传真长老重要，但是在宗门之内的作用却还在传真长老之上！

　　毕竟神通虽然厉害，却不是任何一位真传弟子或者长老都能够有机会修炼的，但是术法、法诀却不同了，上到掌教至尊，下到那些气道弟子，几乎都有用到术法的地方。

　　薪传长老一补充，天工殿的天工长老立即附应点头道：“薪传长老说得不错！掌教至尊已经亲自对真传弟子甘不化，焚炎、净化两位长老施展了前世今生过去未来神通，从他们的记忆中了解到了整件事情的经过，应该知道，他们三人并未说谎……那古青做贼心虚，假意答应九阳长老跟他回炫阳天宗，实际是为了勾结炼魂魔宗的高手，趁他们到来时，一举将其害死！掌教至尊亲自查过古青的灵魂玉册，知道此人未死，试问，如果这古青真的没有勾结魔门，又如何能够在一位丹道八重的炼魂魔宗高手手上活命！？”

　　前世今生过去未来神通虽然可以观看记忆，但却无法观看别人当时的想法，因为就连云至炎，也不能够因甘不化未去及时救援九阳长老之事而问罪于他。

　　“那不一定，说不定古青有什么用处，被那位炼魂魔宗的魔头给禁锢了，尚未杀死。这样一来，也能解释出古青这一个月里针对我们的命令未有任何表示的异常！”

　　薪传长老扫了一眼说话的这位丹道九重高手，冷哼一声：“镇阳长老，炼魂魔宗的那位高手可是杀害了九阳长老，为了彻底的将这件事情隐瞒下来，你觉得他可能会留下古青一条性命！？况且，那古青除了身上那件奖励自归一剑宗的中品神器，你觉得，他身上还有什么东西能够被一位丹道八重的炼魂魔宗高手看得上眼？”

　　“这……”

　　炼魂魔宗的丹道八重高手，身份是何其尊贵，怕是比之炫阳天宗的执法长老、天工长老来，也不逊色多少，若说他们会图古青身上除了中品神器以外的其他宝物，确实有些说不过去……

　　“哪怕再把话说回来，炼魂魔宗乃是摄取记忆，玩弄魂魄的顶级高手，他们真要在古青脑海中得到什么，不会自己提取、查阅？你该不会以为一个丹道四重的修炼者，能够抵挡住一位丹道八重高手的搜魂大法吧。”

　　镇阳长老摇了摇头，虽然他有心提古青辩解上几句，但是的确不知道该说些什么好。

　　“掌教至尊……”

　　“好了！”云至炎一挥手，将薪传长老的话打算，转而将目光往其他几位长老投过去：“五位，你们对于此事的看法是……”

　　“一切全凭掌教至尊做主，我们绝无半分异议！”

　　这五人摆明着懒得搀和古青与百烈长老之间的争斗，如果不是因为九阳长老身陨，他们或许压根就不会前来大殿共商此事！

　　“是么……”云至炎扫了一眼在场的九大长老，这九人，除了一些正在闭死关的丹道九重高手以外，已经是炫阳天宗神道以下最为强大的力量，他们所掌握的权利，更是包括了整个炫阳天宗！

　　“传我口喻……”

　　此话一出，百烈、薪传，以及与二人私交较好的天工长老同时精神一敛，倾听起来。

　　“所有炫阳天宗真传弟子，但凡见到古青此人，立即将其带来，拿于宗内听候审问，若是他以各种理由拒而不回，或是出手反抗……就地格杀！”


第三卷 群星聚斗 第七十八回 实力

　　“就是这里！？”

　　一行二十一人。很快来到了古青闭关的那座岛屿上！

　　“岛主快看，这座岛屿上有过修炼者布置阵法的痕迹！”

　　古青不精阵术，在岛上所布置的阵法，也是以警醒、防御低级野兽为多，虽然有隐匿阵法，但如何避得过丹道七重高手的刻意探察！？

　　至于那些阵法的防御力……别说是四方岛那些丹道五重的高手了，纵然是一头刚刚晋升妖兽境界，相当于人类丹道一重高手的兽修，也能够凭借暴力手段将岛上的阵法破去。

　　“从这些布阵的手法看来，隐匿在此岛上修炼的修炼者即便不是那古青，修为也强不到哪去！直接破阵！”

　　“是，岛主！”

　　一位丹道六重的修炼这当场应了一声，体内罡气一凝，直接往这座阵法斩杀过去！对付这些基础阵法，他们根本就懒得毁阵基找阵眼之类的，直接施展出最强攻击，正面破除！

　　古青此刻已经彻底的将体内罡气凝练成功，正在着手计算第三轮将撞击“玄庚”的卫星轨道，并未陷入什么深层次的闭关后，在浮云岛等人前来时，已经有所察觉。此刻听得他们居然想破阵，眉头微微一皱，直接运转罡气，往那位丹道六重高手斩下的罡气截去。

　　他的罡气虽然并非按照天下大同剑诀的凝练之法凝练而出，但是在真元中本就蕴涵有大量庚金之气，此刻这些金气不断凝练，由真元淬练成罡气，威力自然更加巨大，但是当两者的罡气碰撞时，古青的罡气立即以压倒性的优势将对方的罡气全部击溃！

　　罡气一溃，阵法中的古青当即从中走了出来！

　　看到古青，与他有过一面之缘的天逸长老简直如同看到了一座移动宝藏一般，两眼放光的盯着眼前的目标，满脸兴奋道：“是他，是他！此子就是古青，他就是炫阳天宗的真传弟子古青！”

　　周雷点了点头，他看到过古青的影象，再加上天逸长老的辨认，自然知道眼前之人就是他们耗费了整整半年时间寻找未果的关键人物——古青！

　　“既然目标确认了那就好办了。”浮云岛副岛主直接上前迈出一步：“早点收拾了将他我也好早点回去闭关修炼，争取在我们四方岛新的一轮排名比试前突破到丹道八重境界。”

　　古青扫了一眼将这座岛屿围绕在内的二十一位丹道五重以上的高手，微微皱了皱眉头：“你们是四方岛的人！？”说完，他的目光又落到了逸天长老身上：“怎么，上次你侥幸逃得了性命，莫非现在，还想纠集门中高手前来报仇不成！？”

　　“废话少说！”浮云岛主冷哼一声：“古青，我只给你两个选择，要么乖乖束手就擒。随我们前往炫阳天宗，要么，等我们把你打残后，再将你拉回炫阳天宗，二选其一！”说到这，这位岛主大人浑身上下丹道七重高手的气机已经全面释放了出来，将地面上的古青牢牢锁定：“不要试图反抗，炫阳天宗宗主已经对你下达了格杀令，如果你敢反抗，我们完全有权利将你就地正法，斩杀于此，就算是传到炫阳天宗去，也不会有任何人为你说半个字。”

　　“炫阳天宗？”

　　在刚入炫阳天宗得知叶雪琴在宗内拥有的种种特权后，古青确实想依靠真传弟子的身份，暂时性的肆机而动，但是现在……

　　“哈哈，别指望炫阳天宗还能给你提供什么保护，我敢保证，哪怕你真的返回了炫阳天宗，等待你的，也难逃被裁决死亡的命运。因此，我劝你还是选择第二条路！反抗吧，反抗倒还有一条生路，说不定就让你从我们的包围下活着离开了呢。哈哈哈哈！”

　　古青摇了摇头，扫了一眼这二十一位丹道五重以上的高手，直接往虚空一踏：“你们现在离去，我可以不追究此事，否则……”

　　“笑话，你想吓唬谁！？让我们离去可不追究此事，就凭你也有说这句话的资格！？”

　　“正是，小子，你现在是我们浮云岛的阶下之囚，老实点或许可以少受些皮肉之苦，若是敢冥顽不灵……”

　　古青轻笑一声：“你们就这么有信心能够留得下我！万一我的实力尚在你们之上，岂非会令你们浮云岛一脉全军覆没！？”

　　“令我们浮云岛一脉全军覆没！？”周雷仿佛听到了什么天底下最为好笑的事情一般：“哈哈，即便你晋升丹道五重练出了罡气又如何，想让我们全军覆没？简直是荒天下之大谬！在我们浮云岛这么多高手面前，你若是能够令我们有严重折损，我这位丹道七重的岛主干脆一头撞死得了。”

　　“你可以去物色一面合适的墙壁了。”

　　古青轻笑着摇了摇头，当下也不再废话，手中裂空剑一挥，一道罡气立即夹杂着极品灵器的锋利特性，往离他最近的一位丹道五重高手斩去！

　　这位丹道五重的高手在先前古青自阵法中以罡气斩碎丹道六重长老的攻击时，已经察觉到了目标的厉害，看到他率先向自己发动攻击，立即祭出了自己一件防御性灵器，同时罡气运转，护遍全身，以最快的速度往后退去。

　　只是。他手上的防御灵器品级不过是下品，纵然是古青鼓荡全身劲气以血肉之躯抓过去，也能够轻松将这件下品灵器抓碎，更何况，是携带了极品灵器之利的全新罡气！？

　　在这道斩杀而至的罡气面前，无论是防御性灵器，还是自他体内运转而至的罡气，全部如同豆腐做的一般，一碰即碎，犀利的剑罡直接自他的肉身中斩杀而过，射向虚空！

　　看到古青忽然动手，斩杀了自己一方一位丹道五重的高手，岛主周雷虽然感到惋惜，但是更多的则是兴奋：“动手了，他率先动手，反抗我们的追捕，根据炫阳天宗掌教至尊的命令，当场格杀，动手！”

　　“嘿，早该如此，婆婆妈妈！”

　　王冰冷笑一声，第一个跨越出去，直接拦截到了古青身前：“小子。你听好了，到了九泉之下，记住杀你的人，乃是我王冰！”话一说完，丹道七重颠峰的实力已经全面爆发，浑厚的元气如同泰山压顶一般，直往古青压了过去，甚至连厉害一点的神通也懒得运转。

　　面对一位丹道七重颠峰高手的真元威压，古青仿若未觉，直接将体内元气撕开大气，往后疾退而去。身形一转，如同一柄锋利至极的神剑，直接插入了那些丹道五重高手群中，罡气斩杀，被他锁定为目标的一位丹道五重高手瞬间陨命！

　　“自寻死路！”

　　旁边的丹道五重高手见得古青居然敢以一人之力闯入他们人群中，顿时怒喝一声，中品灵器直接祭起，夹杂着凝练而出的罡气，直接斩到了古青头顶！

　　“咻！”

　　古青运转五行轮回大炼体神通，元气溢散，竟是凭借血肉之躯，生生的将这蕴涵着罡气的中品灵器抓在手中，同时灵剑一抖，犀利的剑光立即自他的肉身射杀而过。

　　瞬间斩杀了这位丹道五重高手，古青也不施展血海炼杀大法，直接将他们的尸首往神器空间一丢，稳稳地落到了长生之木的幼苗上空！

　　这株长生之木的幼苗在古青半年以来的元气喂养，已经脱离了枯萎的趋势，同时还新生出了一些嫩芽，正是需要大量元气的时候，两位丹道五重高手体内的元气虽然算不上多么浑厚，但也不逊色于等闲的地级丹药，吸收之后对于它的成长也能够起到一些促进作用。

　　眨眼间损失了三位丹道五重高手，浮云岛主周雷也是十分心疼，眼见古青已经将目标再次锁定住了新的一人，顿时大声喝道：“你们退下！让我来！”说完与同为丹道七重的王冰一起，猛然往古青抓去。

　　古青看了一眼二人的速度，微微摇了摇头！

　　练出罡气的修炼者真正强横的还是罡气，靠罡气的力量抵消突破音障对肉身造成的损害，如此一来，想要迅速的提升到最快的速度，肉身于罡气，势必要有一个适应阶段！

　　这个阶段或许短暂的只有一秒钟，但是一秒，对于能够瞬间冲出千米距离的古青来说，已经能够做很多事！

　　“咻！”

　　在这两位丹道七重高手眼见即将抓住古青的瞬间，古青已是人剑合一。爆发出足以令任何丹道七重高手无比汗颜的速度，直接将他们甩在身后，全力追往那些丹道五、六重的高手而去！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　利刃入体的声音豁然在虚空中回响，三位退得较慢的修炼者，直接被古青凌厉的罡气、剑气洞穿而过！

　　“混账东西，有本事和我正面交锋！你堂堂炫阳天宗的真传弟子，莫非就只会暗下偷袭不成！”眨眼间，又有三位精英长老丧命，周雷脸上终于没有了先前的胜卷在握，口中怒吼连连！

　　古青轻笑着摇了摇头，手中动作丝毫未停。

　　他所修的虽然是五行轮回大炼体术这门神通，但是在某些程度上，还借鉴了天玄锻剑术的锻剑之法，体内五脏六腑、皮肉筋骨早已经被淬练得极其坚固，丝毫不逊色于等闲下品甚至中品灵器，此刻再自体内逼迫出蕴涵有大量庚金之气的罡气，凝练成剑环绕在身体四周，整个身躯就等于是一柄锻造而成的上品灵剑，全力飞行下，足以斩开任何上品以下的防御性法宝！

　　更何况，在他全力飞行时，作为剑锋的，还是极品灵器裂空剑！

　　极品灵器，那可是连浮云岛岛主周雷也未曾拥有的宝物，这些丹道五、六重的修炼者如何能够抵挡？虽然他们能够勉强看清楚古青的攻击轨迹，但是却偏偏没有任何可以抵挡的办法，只能眼睁睁地看着对方的攻击势如破竹的瓦解他们的一切防御，自他们脆弱的躯体贯穿而过，身陨道消！

　　若是古青对上的丹道六、七重高手是炫阳天宗真传弟子或者执事长老，对方凭借那些上品、极品灵器，和各种火焰神通，双方或许还能够稍微抗衡一二！

　　但是像浮云岛这等小门小派的修炼者，一没法宝，二没神通，等待着他们的，完全只有单方面屠杀的命运！


第三卷 群星聚斗 第七十七回 震动

　　若有反抗，就地格杀！

　　这道命令迅速的通过炫阳天宗这一庞然大物。传递到了中土世界每一个角落！

　　由于炫阳天宗掌教至尊云至炎的亲自干预，这一次，执法长老百烈，倒没有在后方再兴风作浪，只是，任何人只要联想到先前执法长老颁布下的缉拿命令就应该知道，这一次，炫阳天宗已然是动了真怒！

　　执法长老下令缉拿古青，和炫阳天宗掌教至尊下令缉拿古青，二者间完全不是一个概念！

　　执法长老虽然有着丹道九重的实力，执掌宗门刑法大权，但是他毕竟是一位丹道境界的修炼者，哪怕权势滔天，交友广泛，也不可能因为一句话，而影响到整个中土世界！

　　但是炫阳天宗掌教的身份，那是何其尊崇！别看炫阳天宗的真传弟子、内门弟子、外门弟子、记名弟子等只有几百万，但是无数年来，自炫阳天宗修有所成，独立开山立派的丹道修炼者不知凡几，再加上遍布中土各地数量庞大。依附炫阳天宗而生的中小型门派！

　　还有那些像四方岛一般，想入主中土世界，巴结炫阳天宗的势力，这些势力一直就在等待着和炫阳天宗建立一种关系，好靠在这棵大树下乘凉喘息，在得到炫阳天宗掌教至尊的命令后，全部为之疯狂起来。

　　在短短的半个月，炫阳天宗掌教的这道命令已经传遍了整个中土世界，甚至远及海外，一个月后，无论是小门派修炼者，散修，无不热情高涨，在中土世界，在海外，到处的寻找起古青的踪迹，整个“巨阙”修仙界都随着炫阳天宗宗主的这声令下，而有了一些风起云涌的趋势。

　　这就是炫阳天宗掌教至尊的影响力！

　　一声令下，震动整个“巨阙”世界！

　　……

　　此刻，在归一剑宗内，因为炫阳天宗掌教至尊命令的下达，比较热心的铁锋长老已经有些坐不住了，第一时间来到大殿之中，求见了归一剑宗掌教万剑涛，和他商议起此事来。

　　“掌教师兄，这古青乃是万年不遇的练剑奇才，眼下炫阳天宗云至炎亲自下令缉拿于他。甚至要将他致之死地，以他的能耐，我们若不救他，他绝对会凶多吉少！万师兄，难道你忍心看到这么一个练剑天才自此陨落！”

　　“自是不愿！”

　　铁锋一听，顿时大笑道：“哈哈，万师兄，我就知道你舍不得浪费如此良材美玉，甚好甚好，你这就下达命令保下古青，只要你开口，这炫阳天宗绝对不敢再就此事兴风作浪。”

　　万剑涛摇了摇头：“我虽然不愿这等天才自此陨落，却也不会下达命令！”

　　“这……这是为何！？”

　　万剑涛看着眼前这一座大殿，脑海中似乎又想起了几个月前，发生在这大殿中的一幕来：“我确实有心助这古青一臂之力，但是古青当日拒绝我收其为亲传弟子之事，已经闹得中土世界人尽皆知，若非常人惧我归一剑宗威势，已被人人引为笑柄，若是此刻，我再出面保下古青。这将我这位归一剑宗的掌教脸面置于何地！？一个处理不善，我们整个归一剑宗的声望也有大受影响！”

　　“那小子当时是不知道修仙界凶险，才拒绝你的邀请，现在他已危机四伏，处处遭难，你若再次前往无异于雪中送炭，他定然会感恩戴德，加入我们归一剑宗！”

　　“你所说的是他加入归一剑宗的情况，你可曾想过，万一他若执迷不悟，再次拒绝，我们归一剑宗到时候成什么了？”

　　“这……不至于吧！”

　　万剑涛摇了摇头：“你且退下吧。”

　　“可是万师兄，难道你真的就要眼睁睁地看着这么一位剑道天才陨落在你面前？”

　　“呵呵，铁锋师弟，你别忘了，在他手上，还有一道我的符诏！”

　　此话一出，铁锋顿时眼前一亮：“对啊，我怎么把这件事情给忘了，若是他真的被逼迫到山穷水尽，大可拿出师兄您的符诏，避过此劫！而且，既然他拿出这张符诏了，则证明他心里也被迫接受我们归一剑宗了，到时候我们再出手救下他，也不用担心会落了我们归一剑宗的脸面了……”

　　万剑涛点了点头。

　　“嘿嘿，师兄果然料事如神，看样子，早就算到这古青会有此一劫！”

　　“古青此子剑道天赋极其惊人。实乃我归一剑宗万年不遇，不过，像他们这种有能力的人，自然也会怀有一身傲气，桀骜不驯！这一点，想必你也清楚，他这柄剑利则利，但也必须要有一个合适的剑鞘收敛这种锋芒，否则一个不甚，不止伤人，更易伤己！”

　　铁锋点了点头：“那小子的性子，确实傲了点，看样子这一次的劫难对他而言，也不失为一场磨砺！”

　　“呵呵，不错，这一点，无生就比他要强得多了。”

　　说到念无生，铁锋长老不禁大笑了起来：“师兄所言不错，念无生这小子不知为何，对于我们归一剑宗的天下大同剑诀，天生就有一种亲和之力，仿佛他本身就是为我们宗内这门无上神通而生，现在才修炼几年。居然有了一丝练成天下大同第一阶段万剑归一的趋势！”

　　万剑涛脸上也浮现出了一丝满意的笑容：“念无生目前而言，虽然不如古青，但是那古青太过傲气，迟早会遭遇一场挫折，或是失了锋芒一跌不振，或是再进一步，攀升剑道领域的更高境界，但是念无生却不同了……他的剑道借天下之势，与天下大同几乎浑然天成，剑道精神与个人精神相辅相生，互相促进。精神修为一日千里！要不是因为他在我们的辅助下现在才刚刚练成罡气，修为尚未大成，我都忍不住要让他出去，杀杀那天杀魔宗继承者天雨邪的威风了。”

　　“快了！现在我们宗内九位太上长老同时发力，借助极品神器丹鼎神炉，布下九九归真真火炼元大阵，只要他意志惊人，能够在炼元大阵的真火锻炼中支撑下去，引神炉之力点燃丹火，练成金丹将指日可待！”

　　能够位列太上长老之职，非神道至尊不可！

　　归一剑宗为了成就念无生，居然出动九位神道至尊，替他点燃丹火练成金丹，由此可见，归一剑宗在他身上究竟寄予了多少厚望！

　　……

　　中土世界风起云涌，在海外，同样不怎么宁静！

　　这其中，又以四方岛的下属势力浮云岛最为热切。

　　此刻，浮云岛岛主周雷，副岛主王冰，长老逸天，以及门中其他十八位练出罡气的丹道五重高手，同时在大海上迅速飞行，如同一道道流光一般，飞掠而过，带起阵阵劲风！

　　这二十一人无一不是风尘仆仆，其中修为比较弱的几个丹道五重高手脸上还有一丝疲惫之色，能够让一位丹道五重高手感到疲惫，看样子这一行人像这样在大海上空胡乱飞行的时日绝对短不到哪去！

　　“浩离长老，你的那种法门究竟是否可行！？我们在大海上已经找了整整六个月，半年的时间，何以还没有找到你所说之人的下落！”说这话的，是副岛主王冰！

　　这王冰一身修为已经达到了丹道七重颠峰，若是闭关修炼，什么时候闭关到丹道八重了也并非不可能，如果不是因为炫阳天宗缉拿古青之事关系重大，他绝对不会在这么关键的时刻外出，将宝贵的修炼时间浪费在找人上。

　　“王长老请放心，我与守成长老关系极其密切，凡人世界时已经亲如兄弟，在修仙后二者更是彼此交流，互相促进，虽然现在已经过去了几个月之久，但是凭借对灵魂残留气息的感应，只要靠近对方百里，我便能够找出杀害广守成的真正凶手！”

　　百里！

　　百里距离对于凡人来说极其遥远，但是在他们这些丹道境界的高手看来，全力飞行也就几分钟的事情！眼下他们要在茫茫大海之中一百里一百里的找过去，找到杀害广守成长老的凶手——古青，难度之大，可想而知了。

　　“这……岛主，你说这古青会不会已经不在海外，返回到中土世界了？”一位丹道六重的长老出声问道。

　　“不可能！炫阳天宗乃中土世界五大仙门之一，在中土世界权势滔天，影响力巨大至极，那古青再躲到什么地方去，也不会返回中土，依我估计，他要么就如炫阳天宗的真传弟子所猜测，勾结魔门，隐藏在魔门之内，要么，就还在海外，找了一座岛屿暂避风头！海外地广人稀，又有妖兽横行，再加上这里，乃是琉璃仙岛和苍天帝岛的天下，炫阳天宗影响力极弱，正是藏身的最好去处！”

　　其他长老见岛主说得信心十足，倒也不好再说什么，只得跟着浩离长老继续在这茫茫大海中寻找起来。

　　当再寻了一个月，那位王冰副岛主有些没耐心时，与岛主周雷走在最前面的浩离长老却如同发现了什么，忽然惊叫起来：“找到了，找到了，我感应到了广守成长老残留的气息，这附近，古青一定在这百里附近！”

　　说话间，二人已经极目望去，在那遥远的海平线上，一座岛屿，赫然浮现在二人的视野之中！


第三卷 群星聚斗 第七十九回 全面溃败

　　“嗤！”

　　鲜血飞洒！

　　又一位丹道六重修炼者在裂空剑的斩杀下身陨当场！

　　双方间的交战从接触到现在为止。才持续了不到短短几分钟，但是在这几分钟内，浮云岛包括岛主周雷、王冰在内的二十一位丹道五重以上高手，已经折损了十三人，除了两位丹道七重的高手暂时不在古青的灭杀范围之内以外，剩下的六人，生命形势也已经岌岌可危！

　　“不可能！这古青，仅仅一位丹道五重练出罡气的修炼者，凭借一把极品灵器，也不可能有如此实力，视丹道五、六重的修炼者于无物！他修炼的究竟是什么神通！”

　　看到浮云岛一脉的损失如此惨重，岛主周雷终于慌了神！

　　“岛主，我们退吧！”

　　看着再次将目标转向一位丹道六重高手的古青，旁边一位长老终于忍不住失去了战斗下去的勇气，心理防线开始崩溃。

　　周雷对于这些罡气高手的死伤虽然也极其心痛，但是，他实在不愿意自此离去：“退！？我们浮云岛好不容易有了这么一个绝佳的机会，能够联系上炫阳天宗，入主中土世界，若是自此退去，岂非……”

　　“不退的话。我们根本就不可能是他的对手！”

　　“是啊岛主，这古青的神通实在太过强大，我等根本无法抵挡！”

　　剩下的长老也是一阵躁动，语气中充满着深深的恐惧！

　　虽然他们一方还有整整八人，但是，除了周雷和王冰以外，所有人，都不再愿意再在这里呆上哪怕一秒。

　　“肯定是归一剑宗的剑气！如此凌厉的罡气，如此霸道的攻击，非归一剑宗的神通剑技莫属！说不定是归一剑宗威力极大，自天下大同剑诀中演化而出的大神通——玄金剑气！甚至根本就是天下大同剑诀！这古青与归一剑宗关系密切，又闯到了万剑阁第八层，归一剑宗爱才心切，传授其天下大同剑诀前期的修炼法门，完全属于情理之中！”

　　天下大同剑诀，那可是无上级别的神通！

　　同级高手对阵，一门普通神通，已经能够令其处于绝对上风，将那未修炼神通的对手彻底压制，甚至击杀，而一门大神通，练成后更是具备让人越阶挑战，甚至战胜的资格！至于无上神通……

　　在所有人心目中，哪怕练成一丁点，都已经能够被人视为传说般的存在。

　　想到天下大同剑诀的恐怖，再亲眼目睹此刻古青如若无物般的斩杀着他们浮云岛的丹道五、六重高手，周雷和王冰这两位丹道七重境界的高手终于感受到了死亡气息的恐惧！

　　他们浮云岛的丹道五重以上的修炼者。总共才区区二十六人，眼下除了留下两位丹道六重，三位丹道五重的高手守护山门以外，几乎都聚集于此，若是被古青全部斩杀，后果简直不堪设想！

　　“退！退！快退！你们保护浩离长老退回岛屿，通知四方岛联盟，让他们派遣丹道八、九重的高手亲自前来缉拿此子，不然的话，我们浮云岛一脉，真的就要完蛋了。至于这古青，留给我和王冰岛主对付，我就不信，如果在场根本没有丹道五、六重修炼者了，你还能够按耐住不和我们交手！”

　　周雷大喝一声，同时运转秘术，速度骤然提升一倍，虽然暂时还无法跟上古青的来回急转，但是已经能够对他形成相当巨大的压迫与牵制。

　　趁着周雷全面爆发，前去牵制古青之时，剩下的丹道五、六重高手同时大喝一声。以最快的速度往浮云岛所在的方向飞射而去，瞬间化作鸟散。

　　“退？有这么容易？”

　　古青轻哼一声，追击的身形微微一停：“你不是一直想要和我正面交锋吗，现在，我如你所愿！”说话期间，他的身躯已经与自身后追来的浮云岛岛主周雷达成平衡，紧接着，自星空世界传递而下的一道星辰力量跨越无尽星空，降临到了他的肉身之上，将他整个人一举摄住！

　　“咻！”

　　虚空顿时模糊！

　　三百倍音速袭杀！

　　除了那些练出神识明查秋毫，几乎能够依靠神识预测凶吉的神道高手以外，任何丹道高手，无可抵挡！

　　当古青的身形出现在浮云岛主周雷身后几百米后，殷红的鲜血顿时挥洒开来，染红虚空！

　　浮云岛岛主！

　　丹道七重金丹境界的高手——秒杀！

　　“轰！”

　　古青依靠星辰瞬杀术瞬间将浮云岛岛主这位丹道七重高手击杀后，浮云岛一方剩下的几位修炼者终于全面崩溃了，同时乱了起来。

　　别说那剩下的几位丹道五、六重修炼者，就连晋升丹道七重颠峰的王冰，脸上也是充满着恐惧，口中大喊一声：“分散逃走，越快越好！情报有误！情报有误，这古青，分明是魔门中一位被施展了隐匿神通的丹道九重高手！”

　　除了丹道九重高手以外，王冰已经想不出来还有什么人，能够在出手的刹那将一位丹道七重的高手秒杀！

　　天下大同剑诀这门无上神通虽然厉害，但是哪怕他练得再好，也根本不可能让他在丹道五重的时候，秒杀丹道七重高手，能够抗衡散修中的丹道八重。就已经是顶天了……因此，这王冰不得不往这个方向想！

　　浮云岛的丹道高手亲眼目睹了岛主周雷的惨状，人家对上一位丹道七重的高手，也是说杀就杀，就何况他们这些丹道五、六重的修炼者？再打下去，除了死亡，他们没有第二条路可选。

　　刹那间，这些原本已经逃得极快的修炼者们已经顾不得损耗自己的修为，一个个各显神通，拼命的施展逃得最快的遁术，如同道道流光分散着，射向三个方向！

　　古青眉头微微一皱。

　　星辰瞬杀术虽然可以令他的速度瞬间达到三百倍音速，但是这门神通的施展原理，乃是借助星辰以及“巨阙”的自转！“巨阙”自转，自然一直都是遵循着同一个方向，他要遁入星力波动中追击这些丹道五、六重的高手，无疑有些痴人说梦！

　　一把将浮云岛岛主的尸首放入神器空间后，古青再次将追击目标锁定在了另一位丹道七重高手——王冰身上！

　　丹道七重高手体内的元气，比之丹道五、六重的修炼者来，强横上不止几倍，一个人，就抵得上好几个丹道五、六重的高手，他的尸首对于长生之木幼苗的生长促进作用自然要大上一些。

　　“咻！”

　　音爆之声，猛然自虚空中炸响开来。

　　古青整个人如同一道睥睨天下的剑光，直接破开重重云浪，几个呼吸间已经自王冰身边呼啸而过，遵循着星辰自转的定律，第二记“星辰瞬杀术”再次施展而出！

　　“住手，住手！古青，有话好说……”

　　王冰眼中浮现出深深的恐惧，口中大声地喊着，似乎想要替自己争取一些时间。

　　但是，星辰瞬杀术一旦发动，就连古青自己也无法控制！如果这个时候王冰能化身一件坚固程度达到神器级别的法宝外。哪怕古青明知道自己撞上去，必然会撞个粉身碎骨，血肉模糊，可大脑仍然无法在这么短暂的时间反应过来，让他脱离星辰波动！

　　“死！”

　　血光洒过，浮云岛第二位丹道七重境界的高手，很快步了他们岛主周雷的后尘。

　　两位丹道七重高手虽死，但是对于浮云岛这些三番两次冒犯自己的丹道修炼者，他并不打算自此放过，既然已经动手，就一定要斩草除根！这是他自青萍郡主叶雪清那得到的教训！

　　目光在虚空一扫，古青已经再次破空而起，以最快的速度追往一个方向，不多时，两位丹道六重的高手已经出现在他的视野之中！

　　看到古青追来，两位丹道六重的高手心中的恐惧瞬间被放大到了极限，一个个口中吐出一口精血，化作浓郁的元气全力催动遁法，想要摆脱眼前对手的追击！

　　然而，他们太小看了古青的决心！

　　他的道，乃是一心，要么不做，既然决定做了，就一定要完成，尽最大的努力，不顾一切的去完成！

　　“血影大法！”

　　一道细微的伤口忽然在右手浮现，在伤口中鲜血溢散的同时，他已经将神通运转，整个人化作一道凄厉的血光，瞬间追至两位丹道六重的高手身后，犀利的剑身夹杂罡气不留丝毫回旋的斩杀而下！

　　“嗤！”“嗤！”

　　裂空剑自肉身中斩杀而过的声音，清晰的在虚空回响！

　　“还有四个！”

　　收了这两位丹道六重修炼者的尸首后，古青身形一闪，再次换了一个方向，往另两个修炼者逃亡的区域追去。

　　虽然他杀王冰以及这两位丹道六重高手，只花了一点时间，但是在这段时间里。另一个方向的两位修炼者已经再次分了方向，大大的加剧了他追击的难度，在消耗了整整一个小时，他才根据二人残留下来的种种线索，将这二人斩杀，至于还剩下的那两个……

　　练出罡气的修炼者已经能够超音速飞行，一个小时的时间，足以让他们飞出十万里开外了，在这茫茫大海十万里的距离里，一个丹道五重的修炼者要想找到两个有心想要逃亡的丹道五、六重修炼者，完全是件不可能的事。


第三卷 群星聚斗 第八十回 利欲熏心

　　此役，浮云岛一共出动二十一位丹道五重以上的高手。其中周雷、王冰二人为丹道七重，剩下的十九人中有六人为丹道六重，其他十三人，皆为丹道五重的修炼者。

　　如此庞大的阵容，放到中土世界，都能够覆灭一些三流的小门小派，纵然是遇上了等闲丹道八重的散修，也拥有一战之力！

　　但是，整整二十一人中，除了那位丹道五重的浩离和另外一位长老以外，全部身陨，哪怕那两位丹道七重，练成金丹的强者也不例外！

　　十九具尸体，每一具尸体中都蕴涵着大量元气，这些元气无一例外，全部被长生之木的幼苗所吸收！

　　得了如此多的元气，已经迈入生长阶段的长生之木幼苗，再次展出了几片嫩叶，每日里吐出的木元气，也增加了接近一成！

　　一成元气的增虽然不多，但是常年积累。仍然是个可观的数字！

　　而且，随着长生之木幼苗吸收的元气越多，成长的越发成熟，吐出来的木元气也会越来越多，终有一天，将跟上五行轮回大炼体术的元气步伐，将这门无上神通的修炼进度推升到小成境界！

　　“长生之木吸收修炼者的元气，主要吸收的还是那些蕴涵于修炼者体内的精血，这些精血由纯粹的元气凝练而成，每消耗一滴，都能够演化成一门厉害的神通抗衡敌人……只可惜，我要将这些精血用来供应长生之木的幼苗吸收，促使它不断成长，若是能够找到其他的元气渠道取代这一点的话，我大可将这些蕴涵着大量元气的精血全部摄出，根据血海经的血海练就法门，演化出一片纯粹由精血形成的滔天血海……”

　　当然，这个念头古青也就随便动动，真要让他花费大量时间去演化滔天血海，他宁可将全部精力投入对星辰“玄庚”的控制当中，要是能够完全控制星辰“玄庚”，凭借那颗星辰内庞至极的庚金之气，足以让他轻易纵横“巨阙”！

　　收回了在长生之木幼苗上的心思，古青再次将目光投向了大海尽头，目光似乎透过了虚空间的重重阻隔，观望到了远在中土世界的炫阳天宗山门所在！

　　“这炫阳天宗……到底想要干什么！？莫非因为长老百烈之说，就要对我赶尽杀绝。真是如此，这样一个门派，何以发展到现在中土五大宗门之一的规模？恐怕早就会因为这种种做法，失了弟子的忠心，导致越发没落……”

　　皱了皱眉头，有些弄不明白这炫阳天宗打的究竟是什么主意！

　　想了片刻没有结果，他也不去细想，虽然因为炫阳天宗掌教云至炎的一声令下，导致他接下来肯定有不少麻烦，但是，眼下长生之木的幼苗正需要大量元气促使生长，如果这些修炼者们真的不知死活来打他的主意，他也不介意将他们全部灭杀，收取他们肉身内的元气供应长生之木吸取！

　　“这件事情，倒也麻烦得很，不过现在，我的肉身强度虽然提升了不少，但是五行轮回大炼体术终究尚未完善，贸然前往炫阳天宗，万一炫阳天宗的掌教忽然震怒，不顾神道身份出手对付于我。我却无法应付！这门神通即为五行轮回，自然必须凑齐五行，形成轮回，以五行轮回之力将一切侵入体内的攻击、劲气、压力，化为混沌，归于虚无，从而达到肉身强横不具任何攻击的奇效！等我体内的木元气达到一定的程度，形成轮回，实力攀升到一个新的境界再返回炫阳天宗解决那些麻烦的事情不迟！”

　　想到这，古青直接转移了方向，往中土世界所在的方向而去。

　　要想迅速将五行轮回大炼体术修炼小成，所需要的便是大量的木元气，只要木元气足够了，五行轮回，将是水到渠成之事！

　　而要想得到大量木元气，长生之木每天吐出的木元气是一个途径，还有一个途径，便是购买蕴涵大量木元气的天材地宝了！

　　浮云岛十九位丹道五重的高手，身上的中品、上品灵器、丹药、灵石倒有一些，不过，这些灵器、丹药、灵石，和那位丹道八重的高手侯天的财产比起来，完全不在一个档次！

　　这位来自炼魂魔宗的丹道八重高手身上不止有着一整套一百零八件的上品灵器大阵，还有一件价值不逊色于极品灵器的防御性灵宝，最为重要的，是他手上那来自炼魂魔宗太上长老宗万劫的下品神器——丧魂钟！

　　下品神器，这绝对是极品灵石都无法衡量的无价之宝，若是拿出去出售，连那些隐世不出或是各大宗派的神道至尊也会为之心动。古青现在要做的，便是带着这件下品神器前往中土世界的星河商业协会出售，换取大量蕴涵木元气的天材地宝！

　　……

　　于辰虽然是一元岛内一位丹道三重的修炼者，但是作为一位没有任何背景出身的散修，哪怕侥幸进入了一元岛内，他的生活过的仍然很不如意，尤其是竞争极其激烈的海外，稍微不小心，得罪了什么重要人物，就可能自此丧命！

　　但是此刻，于辰整个人却一直处于一种前所未有的亢奋之中，双眼放光，充满着不可思议的惊喜，整个人似乎都被一种突如其来的幸福砸得有些头晕！

　　他看到了什么！？

　　古青！

　　那个中土世界五大宗门之一炫阳天宗一直在通缉的古青！

　　早在三天前，一元岛内那三位高高在上，仿佛神灵一般的大长老已经在岛屿联盟内下达了命令，发动一切可以发动的力量，在黑格海附近寻找古青的下落！

　　任何人，只要能够提供此人的行踪，三位长老不止会为他授予一个终生荣誉长老的头衔，岛屿内的一切神通、功法，都将任他挑选，甚至他还能够得到一件上品灵器的奖励！

　　这是多么诱人的条件和至高无上的荣耀啊！

　　一元岛虽然无法和炫阳天宗、苍天帝岛、琉璃仙岛这些超级大派相比拟。但是岛内的丹道九重高手，也有三人之多，岛屿下管辖着至少几十万的弟子和上千万的凡人修炼者。

　　想想这荣誉长老那几乎能够与一些小型岛屿岛主平起平坐的身份和权利，以及那任他挑选的神通和功法，于辰整个人兴奋的几乎在颤抖！他实在不相信，上天居然会将这种好运，降临到他的身在。

　　虽然兴奋到几乎昏迷，但于辰还没有失去最后的冷静，强忍着心中的激动，他直接拿出四方岛统一发放的传讯玉符，瞬间将这个消息以及这里所在的位置传了出去……

　　不止是他！

　　同样感觉今日是自己幸运日的。还有那些其他在附近海域游荡的弟子，在他们的宗门，对于古青的线索，同样也有着极高规格的奖励许诺！

　　海外不比中土世界，竞争十分激烈，浮云岛逃出的两位丹道长老自然不敢将他们宗门二十一位高手几乎全军覆没的消息乱传，最多就上报了四方岛高层，不可能将此事渲染的全天下皆知！

　　因此，在这些弟子看来，距离他们不远处的古青可不是一位什么厉害的大门派弟子，而是一个会移动的金库，一个可以让他们飞黄腾达，在自己的宗门内一步登天的天赐契机！

　　如果不是还稍微有一些理智存在，他们甚至都会全然不顾双方之间巨大的实力差距，亲自冲上去抓住古青，将这个代表着无上权利和财富的家伙擒拿下来，交于岛内高层处置！

　　一时间，这些游荡的弟子察觉到古青的下落后，一个个仿佛疯狂了一般，将这些消息不断的传了出去，甚至使出浑身解数，不断的跟在古青身后，生怕将自己的目标跟丢了一般。

　　……

　　古青进入修仙界时日尚短，对于修仙界的神通、法术运用，连一些丹道一、二重的修炼者也有所不如，并不精通什么隐匿遁法，怕麻烦除非躲避到某处深山岛屿避而不出，要赶路的话，想隐匿自己的行踪来也无法做到。

　　在这种情况下，他在赶往中土世界的第一天里，就被那些想要借此机会攀附上炫阳天宗的海外修炼者盯上了。

　　而且，随着时间的推移，这些出现在他身边的修炼者已经越来越多，呈现一种迅速增长的趋势。

　　这些修炼者修为大多数是以丹道一、二重为主，甚至连气道境界的普通弟子也有，他们虽然无法在速度上跟上古青，却是充当着眼睛的角色。将消息一层层的传了上去，交由宗门高层进行处理！

　　一开始，这些远远监视他的修炼者们还畏惧他“丹道四重”高手的威名，不敢轻易的靠近他，以免被他发现杀人灭口，只是，当跟了一段路程，却发现古青对于他们这些跟踪者似乎不怎么在乎起来后，他们的跟踪轨迹，渐渐开始明目张胆起来，到了现在，甚至公然出现在他的面前，只略微的和他保持着一段距离，这期间，只要他有任何的一举一动，他们都会第一时间汇报上去，让宗门高层做出回应。

　　看着那些在自己视野尽头飞上飞下的修炼者，古青微微皱了皱眉头。

　　“这些丹道一二重，甚至是气道境界的修炼者，当真以为我完全没有脾气吗……”

　　他可以忍受一些无礼的失误，甚至一些轻微的冒犯，但是，不代表别人明目张胆的监视他，他也能够保持无动于衷！


第三卷 群星聚斗 第八十一回 一元岛

　　在炫阳天宗将命令颁布下来。甚至号召天下修士追查自己的下落时，古青已经预料到，接下来的路途估计会有些麻烦，甚至时刻将要应付一些忽然出现的危机。

　　但是，哪怕他已经做好心理准备了，可仍然没想到，事情会麻烦到这种程度……在利益的驱使下，就连一些气道境界的修炼者都敢鬼迷心窍的光明正大监视自己，打他的主意！

　　“炫阳天宗在中土世界，甚至海外修仙界，拥有无与伦比的影响力，除了归一剑宗、琉璃仙岛、炼魂魔宗等三大巨头以外，无任何宗派能在这方面压上他一筹，长久以来，已经在所有修炼者们心中塑造出了一个不可超越，不可亵渎的至高形象……眼下这炫阳天宗颁布命令，要将我致之死地，这些宗派修炼者为了讨好炫阳天宗，与炫阳天宗攀上关系，一个个已经开始不顾一切了，一心一意。想要将我当为祭品，送到炫阳天宗。”

　　古青轻笑一声：“这想法……很好……”

　　他不想大开杀戒，一些小事，也自重身份，不愿意与这些修炼者加以理会，但是这并不代表，哪怕别人欺负到他头上来了，他也能够任由对手肆意施为！

　　扫了一眼附近的修炼者们，古青的目光直接落到了跟自己跟的最久的一位丹道三重修炼者身上。

　　这位修炼者不是别人，正是来自一元岛的于辰！

　　一路上不少跟踪者都因跟不上古青的速度，而被甩掉过，但是于辰凭借着一件专门精通飞行的中品灵剑和对海外环境的了解，连续三天里，一直紧紧地跟在古青身后，几乎没有一刻失去过目标，眼见着自己岛屿中的高手们即将到来，他心中的兴奋之意便越来越浓！

　　只要再跟上半天，等自己岛屿内的高手一赶到，将古青缉拿送到炫阳天宗去，他于辰的权利，便将一举攀升到整个一元岛内最为颠峰的行列。

　　“你是那个宗门的弟子？”

　　就在于辰心中为未来的美好生活无比憧憬时，一个声音忽然在他耳边响了起来。

　　“一元岛……”几乎是本能般，于辰便将这个在海外也颇有名气的大型宗派汇报了上来，不过当他汇报完这个名字后，却是微微一怔，紧接着立即反应了过来，整个人豁然大吃一惊。连忙往后疾退数步，惊惧的望着忽然出现在身边的古青：“你……你怎么忽然就……”

　　“带我去你们一元岛！”

　　“呃……前……前辈你……”

　　古青在飞行时，显露出了罡气，从这一点，于辰等人已经知道，这古青突破到了丹道五重的境界，面对这么一位高手，他一位丹道三重的修士跟踪了对方三天时间，自然十分心虚！

　　“带我去你们一元岛！我不会说第三遍！”

　　“去一元岛！？”于辰微微一怔，紧接着，心中立即被一阵狂喜给充斥，口中连忙应道：“是是是，前辈，我这便带你前往我们一元岛内！”边应声时他心中还在暗暗喜道：“这小子脑袋该不会被门缝给夹过吧，明知道现在所有门派的弟子都在跟踪他，确定他的位置后缉拿他，他居然还想往我们一元岛跑？难不成他想投靠我们一元岛，寻求我们一元岛的庇护！？哈哈，这怎么可能……我们一元岛虽然是海外宗派，但怎么也会因为他而得罪中土世界权势滔天的炫阳天宗！”

　　约么了一番他们一元岛中高手所到的地点后，于辰立即在前面带路，领着古青往自己宗门的高手汇合而去。

　　旁边那些跟踪古青的各派弟子虽然不知道古青究竟想要干什么，但是一个个还是忠实的履行着自己的职责，紧跟着二人往一元岛方向而去。有于辰这位丹道三重的修炼者在，二人的速度并不算快，那些人倒能跟上。

　　一行几十人，一前一后，行了大概一个时辰后，于辰却是忽然收到了什么信息一般，眼中立即浮现出一丝喜色。只是害怕古青察觉，他却不敢查看这些信息，免得被对方发现后，一怒之下，断送他那无比美好的前程！

　　“看信息，是不是你们一元岛的高手到了？”

　　“呃……前辈……”

　　“还有多远？”

　　“这……”

　　“距离！”

　　“如果我们保持在这里不动，他们应该马上就能追查到我们！”

　　“方向！”

　　“南方！”

　　古青点了点头，直接就这么虚空而立，在这片茫茫大海的上空等了起来。

　　看到古青这副模样，不止是于辰感到有些无法理解，就连那些跟着古青一起来的人也不明白他究竟想要搞什么鬼！

　　一元岛的效率果然极快！

　　古青在此等待了不到十分钟的时间，天际尽头立即射过来七道流光，这七道流光飞行时散发出来的气息有强有弱，最强的一道，已经达到了相当于丹道九重的地步，最弱的四道，也有不逊色于周雷等人丹道七重的境界！

　　几乎在古青看清楚这七道流光代表实力的同时，这九道流光便已经出现在了一干人等的面前，化作九位衣着有一、三、九道金色龙纹的中年道人！

　　才刚一站定，为首那位丹道九重衣着一道金色龙纹的中年道人已经上前跨出了一步，哈哈笑道：“你是返元谷的执事长老于辰吧。哈哈，这件事情干的漂亮！放心，这一次，你立了大功，我们公布的各种赏赐，绝对少不了了，从现在开始，你就是我们一元岛荣誉长老，享有相当于副岛主般的至高权利！同时，我们会为你大开岛库，里面的上品灵器，任你挑选其中一件！”

　　于辰一听，激动的上前一步：“多谢三长老，在下日后一定更加努力修炼，为一元岛办事，报效三位大长老的提拔！”

　　“不用客气，这是你应得的，好了，现在你先且退下吧！”

　　“是，三长老！”

　　古青看了于辰一眼，也不阻止，就这么站在原地，打量着眼前七人！

　　这七人中。三长老乃是一位丹道九重的高手，虽然似乎才迈入丹道九重不久，但一身修为，也是极其恐怖，纵然是比之炼魂魔宗的侯天来，也要高出一个境界！除了这位丹道九重的三长老以外，丹道八重的修炼者也有二人之多，再加上四位丹道七重的高手，如此强大的阵容，哪怕是九阳长老、甘不化等人见了，也只有远远遁走。不敢与之相抗！

　　不过，古青打量他们时，看的，并非是他们的修为，而是他们所着防御衣甲的品级！

　　星辰瞬杀术，对于施术者的要求其实只有简单的一个，那就是所持兵器的品级！

　　而他所攻击的目标在丹道以下，受限制的基本上也只有对方的防御铠甲或者极其厉害的防御神通两项！

　　以裂空剑现在相当于极品灵器的坚固程度，对方身上的防御性法宝如果达到了上品灵器的程度，则可能轻微的抗衡片刻，为主人提供一丁点的反应时间，有几率导致瞬杀失败，可若对方的防御性法宝仅仅是中品灵器……

　　纵然他所要瞬杀的对象是丹道九重高手，也不可能在三百倍音速的攻击速度下逃得性命！

　　在古青打量这些人时，为首的三长老已经越众而出，哈哈大笑道：“古青，看你跟着于辰有意往我们一元岛方向而去，想必是想清楚了吧，不得不说，你这晚辈虽然狂妄而且目中无人，但是在这一刻，却是做出了一个十分正确的选择！既然如此，那也不用我们再浪费口舌了，走吧！”

　　“恩？去哪？”

　　“哈哈，当然是炫阳天宗了。只要我们能够把你押解到炫阳天宗，让我们一元岛从此与炫阳天宗攀上交情，我们就能够正式入主中土世界，享受中土世界那丰富的资源和浓郁的灵气环境！”

　　“我想你误会了，我与……”古青扫了一眼已经退回一元岛阵营的丹道三重修炼者于辰，道：“我与这位于辰阁下前往一元岛，并非是想明白了，想要随你们前往炫阳天宗！”

　　“并非和我们前往炫阳天宗！？”三长老一听，神色渐渐冷了下来：“怎么，前往我们一元岛并非随我们前往炫阳天宗，莫非是为了寻求庇护不成？像你这种狂妄自大目中无人之徒，天知道什么时候就得罪了得罪不起的人，从而惹来大祸临头。不止害了自己，还会害了朋友、宗门，像你这种人，谁会愿意收你？废话少说，你现在只有两个选择，要么，乖乖束手就擒，随我们前往炫阳天宗听候你们炫阳天宗掌教至尊的发落，要么……嘿嘿，我们先教训你一顿，再亲自出手将你绑了，送上炫阳天宗！”

　　古青摇了摇头：“不久前，也有一个宗派，率领了一些修炼者和我说过同样的话！”

　　“恩？”三长老微微一凛：“有人捷足先登了！？不对！你现在不还在这里吗？如果真的有人捷足先登了，那你应该早就被他们押往炫阳天宗去了才是，何以会在这里！”

　　“我想在这里，就在这里！”

　　“怎么可能，那些人难道都是傻子吗？”

　　“是不是傻子我倒不知道，不过一会儿……”说到这，古青已经缓缓的拔出了自己的灵剑裂空：“黄泉路上，你可以自己询问他们！”


第三卷 群星聚斗 第八十二回 疯狂的瞬杀术！

　　“黄泉路上！？”三长老脸色一变：“你杀了他们！”

　　“三长老！”旁边一位丹道八重的修炼者上前一步。扫了古青一眼，哪怕古青乃是炫阳天宗的真传弟子，身份极其尊贵，可在他眼中充斥的，仍然是赤裸裸的藐视，这是作为一位丹道八重高手所具有的高傲：“三长老，我看，那一次前去找他麻烦的，十有八九，是些丹道四、五重的修炼者，甚至才丹道三、四重！若我们海外真的有一家大型势力遭受重创，以我们一元岛的情报，怎么可能一无所知！”

　　三长老一听，仔细地看了古青一眼，在确定他确实是丹道五重的修为后，微微点了点头：“不错，看样子的确如此。这小子哪怕有再厉害的神通，丹道五重的修为又能施展出多少？好了，既然现在他执迷不悟，司徒促长老，你就上去将他擒下吧！”

　　“是！”

　　司徒促，便是那位说话的丹道八重高手。

　　他们一元岛这一次之所以出动如此多的高手，怕的，并非是抓不住古青，而是抓住古青后，可能会有其他势力从旁杀出横插一脚，要和其他实力进行战斗！否则的话，抓这么一位丹道五重的修炼者，派遣一两位丹道八重的高手，已经是将他捧到天顶上去了，何以要这么多人兴师动众，甚至惊动丹道九重的三长老！

　　应下话后，司徒促也不废话，直接凝聚自身真元，照着古青，当头抓了下去！

　　这举动，就如当时的丹道八重高手侯天一样，打算凭借丹道八重高手那浑厚至极的真元力，生生的将他压制、禁锢起来。

　　任何丹道八重高手对战一位丹道五重修炼者时，怕也会如此，就好像一个人，那要杀一只蚂蚁，最多是捏死踩死，不可能郑重其事的去买把刀来，用武器将其碎尸万段，那完全是多此一举！

　　但是显然，他们太自负了。

　　他们丝毫不清楚的是，在他们面前的对手并不是一只随手可以捏死的蚂蚁。而是一只披着蚂蚁外观的洪荒猛兽！

　　在司徒促长老出手的瞬间，一直在等待着机会的古青，已经立即发动了攻击！

　　星空世界的星辰力量，骤然贯穿虚空，摄住了他的身躯！

　　星辰瞬杀术！

　　在出手的瞬间，古青毫不犹豫的选择了威力最为巨大的星辰瞬杀术！

　　司徒促虽然和侯天一样，同为丹道八重的高手！但是侯天是谁！？那是炼魂魔宗太上长老宗万劫最为心爱的弟子，不止赐予了极品灵器和上品防御性灵宝，就连他自己的下品神器丧魂宗，也放心地交给他保管！

　　而这司徒促，虽然修炼到了丹道八重并且在一元岛中居于要职，可身上拥有的法宝，也就上品灵器级别，至于防御性法宝……他似乎更加信任自己那强度不逊色于中品灵器的罡气！

　　这等程度的罡气，如何抵挡得住三百倍音速袭杀下的极品灵剑裂空！？

　　“咻！”

　　抓向古青的司徒促，身躯骤然由上而下分离开来！

　　在这些人未来之前，古青已经问好了他们赶来的方向，一记星辰瞬杀术将司徒促击杀后，他的身躯根本未第一时间自星力摄取中脱离，而是以迅雷不及掩耳之势，猛然冲入剩下六人的人群之中。在他们还没从这极其短暂的时间里反应过来时，星辰瞬杀术已经再次施展！

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　殷红的鲜血，迅速自这些丹道七、八重的高手中迸射出来！

　　这些丹道七、八重的高手一个个心高气傲，放到修仙界的任何地方，都是能够雄霸一方的人物，在他们看来，一位丹道八重的高手出手将一位丹道五重修炼者制服，那完全是一件不费吹灰之力的事，因此，他们根本就没有做什么象样的准备，一个个就连自己的灵器都没有祭出来，在被古青侵入他们当中后，瞬间再次付出了两条生命的代价！

　　好在，那位三长老终究是一位丹道九重的高手，这个境界与天地间几乎已经连为一体，对于元气的感应程度，已经敏锐到了极限，虽然他未能在第一时间察觉古青究竟是如何进入他们这一方的人群，但古青每施展一记星辰瞬杀术，都要矫正方向，在这期间，却是让他察觉到了后方的异常变化！

　　当他看清楚发生在眼前的一切后，哪怕再为镇定，仍然忍不住的浮现出一丝无可遏止的恐惧：“散开，散开！快散开！他到我们当中来了。”

　　被他这么一提醒，剩下的三人也是一个个大声惊怒：“见鬼，这是怎么回事！？”

　　“啊，赵长老……赵长老他居然……”

　　“退！这是妖术！？”

　　慌乱蔓延！

　　快！

　　三百倍音速，远超丹道境界修炼者所能反应的快速！

　　以往在施展了一记星辰瞬杀术后。他的身形至少要冲出几百米，上千米，甚至更远，但是随着对于星辰瞬杀术掌握地越来越熟练，他对星辰瞬杀术的施展，已经到达了一个炉火纯青的地步，每一次施展后，甚至能够将身形停下的距离，精确到十米误差以内！

　　三百倍音速的速度，将误差精确到十米，这是何等恐怖的控制力！

　　在这等控制力面前，除非事先已经做足了充分的准备，佩带上品灵器法宝或施展防御神通，否则，一切，都只能湮灭！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　瞬杀！瞬杀！瞬杀！

　　生死一瞬间！

　　瞬杀的艺术，被古青发挥到了极限！

　　无论对手是气道一重，还是丹道九重，根本也没任何区别。

　　“啊啊啊啊！”

　　眼睁睁地看着一元岛内的颠峰力量一个个命丧当场，被对方切菜砍瓜一样，轻松斩杀，三长老双眼瞪得眼珠子都要裂开了，口中怒吼连连！

　　这一刻。如果浮云岛岛主周雷还在的话，或许还能够和他同病相怜一番，但是现在他们就算想互相感慨，也只能等到九泉之下了。

　　“混账东西，给我受死！”

　　三长老几呼发狂，浑身上下元气汹涌，浩荡的力量，震荡着整片天空！

　　这位丹道九重境界的高手，自身元气本就已经洗涤、淬练到与天地连成一体，一举一动，带动天威。只需渡过天雷洗练，得到天地承认，便可轰开识海，练出神识，孕育元神，眼下三长老全面发怒，一时间虚空中风起云涌，电闪雷鸣，狂暴的雷龙不断翱翔肆虐，咆哮在整片大海之上。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，诸物生灭，化为阴阳，阴阳合合，乃于初始，始为一，一为圆，圆无尽，尽为虚！一元归虚大法！”

　　伴随着一位丹道九重高手神通的全面发动，整片虚空内的一切，瞬间崩碎开来，神通所至，就连原本那个地方的天地元气，也彻彻底底消散开来，一切的一切，无归于虚尽，荡然无存！

　　这门神通虽然只能算普通级别，但是由一位丹道九重高手凝聚浑身真元，含怒而发，威力是何等恐怖，纵然是像百烈长老这等出身炫阳天宗的超级高手，也只能选择避其锋芒！

　　“轰隆隆！”

　　虚空被门神通的力量猛烈的爆裂开来，方圆三、四公里内的空气、元气、海水、海中生命，全部被这门神通化为湮粉，就连附近一些靠得比较的修炼者，也因为来不及逃跑，彻底的湮灭在了这门神通的轰杀之下。尸骨无存！

　　这三、四公里，就仿佛被一只无形的巨口，生生的咬去了一块，出现一片干净无比的真空，在那里面，不存在任何一点细微的物质！

　　换句话说……

　　那三、四公里内只有一片……

　　死寂！

　　在这种神通的轰击下，除非有防御性极品灵器护身，否则，绝对有死无生！

　　神通散去，无数的元气不断地往这片虚空灌注着，充斥着这个缺口，无论是天空的气流，还是大海海水，同时掀起一阵声势巨大的响动。

　　看着眼前由自己亲手造成的这一切，三长老眼中的恐惧之意仍未散去，哪怕是他亲自带着来的六位丹道七重以上高手，也来不及顾及，一眨不眨地盯着这片虚空，看着虚空的每一个角落，大口大口地喘息着。

　　随着时间的推移，这片虚空渐渐恢复了平静，不过，到现在为止，在这片虚空内似乎仍然没有出现什么变化，好象原本在这片空间中站着的古青已经随着那片空间内的一切，被“一元归虚大法”彻底的化为虚无了一般，抹去了一切的存在痕迹。

　　“死了么……”

　　看着眼前的一切，三长老的声音微微有些颤抖，是在问自己，又像是在问别人。

　　想知道这个答案的不止是他，还包括那些围观的修炼者！

　　杀那些堂堂丹道七重练成金丹，以及丹道八重融合天地的高手，居然像切菜一样，如此可怕的强者，任何人，心里都会升起一股发自内心的恐惧！

　　尤其是那些明显想要打他主意的修炼者们，这种念头就更加浓厚了，人家连杀丹道七、八重的高手，都是随手灭之，要对付他们这些丹道一二重，甚至气道境界的修炼者，那还不是一杀一大片，甚至就连他们身后的宗派也……

　　在这种念头下，所有人都是紧张着盯着那片渐渐恢复的虚空，不愿意放过任何一个细节。

　　不过显然，他们要失望了。

　　“星辰瞬杀术……”

　　伴随着一阵实际上根本不存在的轻吟，一道涟漪，直接自这位三长老的肉身之上飞掠而过……


第三卷 群星聚斗 第八十三回 恐惧

　　一元归虚大法，由一位丹道九重高手凝聚浑身真元施展而出。就连那些同为丹道九重的高手若无极品灵器护身，也极有可能在这门神通之下被轰杀成渣！

　　但是，神通再厉害，也必须要有一个前提！

　　能够打得中人！

　　肉身经过五行轮回大炼体术强化过的古青，除了能够多次施展星辰瞬杀术以外，更重要的一点，是速度方面的提升！

　　在三长老施展神通“一元归虚大法”之时，古青已经将自我遁入星力波动中，刹那间冲出了十里开外！这等恐怖的速度，远在这位三长老“一元归虚大法”的发动速度之上！

　　避过对方的攻击后，他立即返回，趁着三长老施展神通，注意力被那片真空地带所吸引时，施展星辰瞬杀术，一击致命！

　　三长老一死，一元岛这次参与行动的七位丹道七重高手，正式宣告全面灭亡，其凄惨程度，比之上一次浮云岛的战斗来，还要严重得多。

　　浮云岛多少逃出了两个，可以回去报报信什么的。但是他们，整整七人，竟是无任何人生还。

　　将三长老的尸体收入神器空间后，古青再次身形一闪，出现在已经被吓得有些呆傻的于辰身边。

　　“带我去你们一元岛！”

　　“啊！”

　　于辰大叫一声，仿佛看到了什么最为恐怖的事物一般，往后连退数步，眼中尽是恐惧之意！

　　在先前，古青依靠星辰瞬杀术，已经好几次化险为夷，扭转乾坤，斩杀比他高出几个境界的修炼者，但是那些战斗，要么是没什么人在旁边，要么就是他斩杀的对手，没有受人重视的资格，但是这一刻……

　　在他面前站着的，是一个丹道九重，两个丹道八重，和四个丹道七重的颠峰强者！

　　丹道九重，那是在炫阳天宗也极受重视，未来极有可能晋升神道的存在，任何宗门，只要出现了一位丹道九重高手，就连归一剑宗、炼魂魔宗、琉璃仙岛这些巨头，也会对他们加以关注，收集他们的资料。将他们列入将来可能成为对手的门派列表！

　　由此可见，丹道九重的重要性！

　　但是现在，如此强大的一支队伍，被斩杀的没有任何反抗之力，纵然是三长老这位丹道九重的高手，施展出了威力巨大的神通，覆灭了方圆几公里内的空间，也未能对人家造成任何损伤，反而和那些丹道七、八重的修炼者一样，被瞬间杀死。

　　星辰力量的领域，第一次清晰的在所有修仙者的面前展现，并对修仙界原有体系展开入侵！

　　那种无与伦比的侵略性和杀伤性，深深的震撼在场的每一位修仙者。

　　古青皱了皱眉头：“带我去你们一元岛！我不会再重复第三遍！”

　　“去一元岛……”

　　在没有见识到古青的真正实力前，于辰或许还会以为，古青前往一元岛不是去送死，就是为了寻求庇护，但是此刻他亲眼看到古青在不到几个呼吸间，将他们一元岛内六位丹道七重以上的高手，包括那位高高在上的三长老在内，轻松杀死，这种念头。已经被他毫不犹豫的彻底碾成了粉碎！

　　凭借多年在修仙界培养出来的丰富经验，他忽然明白了，古青要前往一元岛，是送死！送一元岛所有修炼者魂归九泉，他就像一个悄然无息谁也不会轻易注意到的死神，为整个一元岛带来死亡、湮灭的悲惨命运！

　　“前……前辈……”

　　于辰声音颤抖着，不过这一次的颤抖却并非是因为高兴，而是恐惧，那种发自内心深处无可遏止的恐惧！

　　他刚想替一元岛说些什么好话，可是，在接触到古青那平淡似乎无悲无喜的眼神后，却是一个激灵，迅速清醒了过来，连连应道：“是是是……前辈，晚辈这就带您前往一元岛……”

　　古青的话不会说第三遍，而于辰，也绝对不敢让对方把话重复第三遍！

　　他是一个散修出身，虽然加入了一元岛，可在一元岛内混的并不怎么如意，对于一元岛的感情也远没有那些自一元岛土生土长的修炼者们那么深厚，眼下让他带着这个死神般的人物前往一元岛，虽然让他心中感觉很对不起一元岛的长老、同门师兄弟，但是为了保全自己的性命，他却是顾不了这么多了。

　　死道友不死贫道！

　　这是海外修仙界散修们信奉的至理名言！

　　于辰应下声后，不敢有丝毫怠慢，直接带着古青往一元岛而去，不一会儿，已经消失在了天际尽头。

　　那些剩下的跟踪者们此刻心中早已被古青刚才一战中表现出来的恐怖实力所震慑，一个个眼中充满着惧意。不断的将这方面的消息汇报上去，请示门中高层，等待着他们的决定！

　　那些门没有丹道九重坐镇的小门派，得知此事后，第一反应自是根本不信！

　　像古青这等出身于炫阳天宗的丹道五重的修炼者，若说能杀死自丹道六重的高手，他们倒信，毕竟神通、法宝的差距摆在那，越阶杀人也并非不可能，若是战术布置正确又有神器在手，就连丹道七重的高手也能将之击败。

　　可要说一个丹道五重的修炼者能够连越四阶，抗衡丹道九重境界的存在，无论怎么看，都是一件不可能的事！

　　尽管那些跟踪者们说得信誓旦旦，可仍然没有改变他们这些当权者的主意，唯一不同的，大概就是让他们跟踪的隐秘些，别再像先前一样，光明正大的在目标面前晃悠，形同挑衅。

　　……

　　一元岛离古青所在的这片海域其实倒不远，全力飞行的话，也就一天的时间而已！

　　一元岛的高手之所以会花了三天时间才达到这里阻击古青，需要召集高手是一个原因。再则，就是因为古青的方向时刻在变化，他们必须根据古青方向的变化矫正自己的飞行方向，如此一来，才浪费了三天之久！

　　飞了一日，一元岛那占地面积超过上千公里的巨大岛屿，已经出现在了古青的视野尽头了。

　　这一元岛能够有三位丹道九重高手坐镇，自然也不是什么普通的小型宗派，虽然岛屿面积不大，但却经营的极其繁华，哪怕在几十里外观望而去。都能够看到自岛屿上数之不尽的修炼者进进出出，繁荣昌盛，那附近的港口更是有许多大型船只，来来回回，供气道境界的凡人们使用，与周边的岛屿，甚至中土世界相互联系着，互通有无！

　　于辰战战兢兢的领着古青来到这座巨型岛屿的山门处，小心翼翼地说道：“前辈……这……这就是一元岛了！”

　　古青点了点头，又扫了一眼身后跟得远远的那些各派弟子，直接一转身，来到了这座纵横面积足有上千公里的大型岛屿上空，围绕着它转悠了起来。

　　修炼者在经过对方宗门时，必须刻意绕开、回避，以免引起某些不必要的误会，若是直接自别人上门上空飞过，更是会被别人当成挑衅，有当场格杀的权利！

　　古青在这座山门上空徘徊了片刻，立即被一队巡岛的长老所察觉，看到古青居然在自己的宗门上空逗留，巡逻长老中为首的一位丹道四重高手当即冲了上来，沉声道：“你是何人，在我们一元岛的宗门上空逗留徘徊，莫非想要挑衅不成！”

　　于辰好歹是一位丹道三重的高手，哪怕在一元岛混的并不怎么如意，也并不能掩盖他丹道三重高手的事实！在那位丹道四重长老质问古青时，一位丹道三重的中年男子也已经上前对着于辰大喝道：“于辰，你好大的胆子，带着外人在我们一元岛上空胡乱巡视，莫非想有什么企图不成！”

　　“这……孙长老……”

　　“哼，今日之事我记下了，若是你拿不出一个合理的解释，有你好看的。”

　　丹道四重的长老皱了皱眉头，见古青并不理会自己，不禁暗暗对那孙长老打了一个眼色，而后再次问道：“阁下，请说明你在我们一元岛岛屿上空长久逗留的原因。若是说不出个所以然来，那我们就只有冒犯，带你前往宗门执法部听候发落了。”

　　古青扫了这位丹道四重的老者一眼，道了一声：“我在找几处适合布阵的阵眼！”说完，又将目光往一元岛下投了下去。

　　“布阵的阵眼！？”丹道四重的老者脸色一变：“阁下该不会是开玩笑吧，这可是我们一元岛的山门所在，你想在这里布阵！？我看在你丹道五重的修为得来不易，权当你一时糊涂不与你计较，速速离去，否则……”

　　就在这时，那位孙长老却认出了什么一般，惊叫道：“李长老，这……这人是古青，炫阳天宗宗主亲自发布命令，要缉拿的真传弟子古青！”话一说完，他的眼中立即冒出一阵精光：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，李长老，立即动手，将他擒下交由岛主处置，到时候我们一元岛就能凭借炫阳天宗的关系，离开这危机四伏的海外世界，进军物产丰富的中土世界了。”


第三卷 群星聚斗 第八十四回 一元纳气术

　　炫阳天宗掌教云至炎的身份。那是何其尊贵！

　　一声令下，整个“巨阙”修仙界几乎都要随着运转过来，所有宗派都将因为他这个命令的下达，或多或少的受到一点影响！他们就仿佛地球世界那些大型国家的总统，随便颁布一项政策，都将引起全球金融震荡！

　　眼下炫阳天宗掌教云至炎亲自下达了缉拿古青的命令，第一时间，已经传遍了中土世界每一个角落，任何一位散修或门派弟子，几乎都知道古青这个才丹道境的修炼者的名号。

　　海外距离中土虽然路途遥远，炫阳天宗在这边的影响力比较弱，但是古青最后一次出现的地方，就是海外，因此这些有名气的宗派，对于他的名号也皆有耳稳。

　　经过那位孙长老这一提醒，其他长老立即反应了过来，同时将目光往古青身上望了过去！

　　“不错，此子正是古青，我见过他的影象，绝对不会认错。”

　　“哈哈，现在整个海外修仙界的小门派修炼者几乎都在找他。这个时候他居然还敢自己送上我们一元岛，简直是自寻死路。”

　　“听闻这古青已经修炼到了丹道五重，实力非同小可，立即通知宗门高手前来协助！”

　　“正是，要快，千万不能让他跑了。”

　　这些长老们一个个面露兴奋之色，隐隐形成合围之势，将古青包围起来，打算等岛中高手一到，立即动手，但是古青却如同被察觉到他们的敌意和举动一般，目光仍在这片区域打量着。

　　当他找了一会之后，神色忽然微微一动：“有了，这座岛屿的灵穴居然隐藏于此，若非玉册中标明了位置，要想找到，还真不是件容易的事情！灵穴找到了，激发一元纳气术这门神通应该就不成问题了！！”

　　“一元纳气术？”丹道四重的李长老神色一凛，顿时厉喝道：“古青，你怎么会我们一元岛的镇岛神通一元纳气术！？”

　　古青轻笑一声：“这也不算什么神通，无非就是一些元气激发的窍门罢了，至于我为什么会知道，这得多谢贵岛三长老了，这门神通居然可以激发出一条灵脉的力量，将一条灵脉的灵气短时间全面激发出来，再强行掠夺、吸纳、吞噬灵脉笼罩范围内的一切元气，倒是一门十分霸道。修炼时施展开来，简直相当于一个效力百倍、千倍的聚灵阵！只可惜，施展这门神通，必须要有一条灵脉为引，而且，每施展一次对于灵脉损耗极其巨大，倒是有点拔苗助长的感觉！”

　　说完，他已经直接往这条灵脉灵穴所在的位置落了下去。

　　看到这一幕，李长老也来不及细想三长老怎么会将这门辅助神通传授给他了，大声喝道：“他想毁我们一元岛的灵脉，拦下他！”

　　“毁我们一元岛的灵脉？施展一元纳气术不是必须丹道九重以上的修为吗？这古青最多丹道五重……哪怕不顾一切也不可能将这门辅助神通催动吧。”

　　“混帐，你们懂什么，几位长老修炼，不可能每一次引动灵脉都施展一次神通吧，他们在灵脉上刻画了一个阵法，只要激发阵法，就能让神通施展出来……看样子，这古青似乎知道这个阵法的所在地和激发方法，快拦下他！”

　　说话间，他也顾不得解释，连忙以最快的速度追了下去。边追时，边发出了一道外敌入侵的响箭。

　　本来古青来这一元岛，也只是想引出一元岛的高手，而后依靠星辰瞬杀术之利，将其斩杀到不敢外出，杀鸡儆猴，以威慑那些想要打自己主意的海外散修，让他们掂量掂量一下自己的斤两！

　　只是，在他查看那位三长老的空间戒指时无意之中发现了一方玉册，这方玉册上记载了他自丹道三重下来的种种修炼心得、特殊体悟，除此之外，还有一门极其罕见的辅助神通——一元纳气术！

　　如他所说，这门神通，就是以灵脉为基的聚灵阵加强版，可以吸收灵脉范围内的一切元气为己用！唯一的遗憾之处，就是必须找到灵脉，并且有丹道九重的修为，拼尽全力才能施展！

　　就在他惋惜这门神通对现在的他而言有些鸡肋时，他却意外发现，一元岛的三位长老为了节约发动这门神通所需消耗的海量元气，居然在灵脉的一处灵穴上刻画了一个阵法，只要激活这个阵法，就能依靠阵法激发整门神通，吸引、吞噬灵脉范围内的一切元气。

　　元气，他倒不缺！

　　但是长生之木那株幼苗缺！

　　一元岛好歹也是一个有三位丹道九重高手坐镇的海外宗派，山门占据的灵气汇聚之地虽然无法和炫阳天宗相提并论，却也绝对不会差劲到哪去！而且，人类修炼者吸收元气太多，可能导致暴体而亡。但是长生之木这等木系圣物，对于元气的需求，绝对是有多少吸收多少！

　　正因如此，此刻他的目标已经牢牢的锁定在了一元岛的这条灵脉上。

　　灵穴阵法所在乃是一元岛重中之重，时刻有两位丹道七重练出金丹的高手亲自镇守，在古青即将靠近这处灵穴时，那两位金丹高手立即有所察觉，冲了出来。

　　“拦下他，拦下他！他想毁我一元岛的灵脉！”

　　李长老的声音透过虚空，瞬间传了下来。

　　“毁我一元岛的灵脉！？”

　　“找死！”

　　两位丹道七重高手同时一声轻喝，瞬间祭出自己的上品灵剑！

　　身居要职，他们所佩带的法宝、灵剑，自然也不是等闲丹道七重高手所能比拟。

　　只是，他们才刚将法宝、灵剑祭出，向他们这个方向冲过来的古青身影却忽然变淡，紧接着，就这么在虚空中消失无踪！

　　还没等这两位丹道七重高手弄明白究竟发生什么事时，其中一个，骤然觉得喉咙一凉，视野之中的天地，似乎旋转起来，他整个人似乎以不受控制的方式飞上了虚空……

　　星辰瞬杀术！

　　斩首！

　　古青那消失的身形，瞬间在这位丹道七重高手身后十几米的地方显现出来。

　　而这个地方。距离另一位丹道七重高手，只有区区不到三十米的距离！

　　一位丹道五重的高手靠近丹道七重修炼者三十米进行偷袭，尤其是对方的灵剑品级达到极品灵器的地步，结果根本就没有丝毫悬念。

　　根本不需要重新矫正方向，一道犀利的剑光势如破竹的斩开这位丹道七重高手的护身罡气，直接自他身躯之中洞穿而过……

　　或许到这一刻为止，这位丹道七重高手都还没有想明白，才丹道五重修为的古青，究竟是如何出现在他身后并且靠近了他身边三十米的距离。

　　“怎么可能……”

　　紧跟着古青追下来的李长老，几乎不敢相信发生在自己眼前的一切。

　　两位丹道七重练出金丹的长老，居然一个回合也没挡住。就被对方一举杀死！哪怕对方施展的是无上神通，也不可能犀利到这种程度！？

　　当然，这是因为他没有看到发生在那片海域上的那场战斗，若是让他看到古青连杀他们一元岛的三长老时，也是一剑瞬杀，估计对于这位丹道七重高手的结果，就会很理所当然了。

　　“丹道九重！这古青一定是丹道九重的修为，他隐瞒了实力！或许真如炫阳天宗执法长老猜测的那样，他被魔门太上长老施展了神通，掩盖了真实修为，骗过了炫阳天宗掌教云至炎，想要有所图谋……”想到这，他不敢有丝毫犹豫，再次拉起一道响箭，直接射向虚空！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三声音爆一声比一声急促，彻底的在一元岛上炸响开来。

　　刚才的那道响箭虽然也代表外敌入侵，但却只是普通级别，收到消息，能赶来一些丹道七重的长老，就已经十分了不起了，但是这一道响箭，乃是整个一元岛最为高级的响箭，代表着整个一元岛即将面临一场可能覆灭的巨大考验，任何一位一元岛的长老，在看到这道响箭后，都要以最快的速度赶到响箭所在的地点，进行援助！

　　哪怕是岛屿内那两位高高在上，宛如神灵般的丹道九重高手也不例外。

　　一元岛随着这一道响箭炸开，风起云涌时，古青却已经感受到了灵穴的所在。

　　随着法诀运转，他体内真元汹涌而出，一掌拍到了眼前的一座宫殿上，伴随着一阵轰隆剧响，巨大华丽的宫殿，直接被他的掌力一举震的崩塌开来，掀起大量烟尘，在那些飞扬的尘土背后。一个纵横面积达几十米的阵法图案，赫然出现在了众人的视野之中！

　　一元纳气术的激发阵！

　　看到这个阵法，他第一时间将长生之木的幼苗拿了出来，将他稳稳的放在阵法最中央，同时，自身的元气不断的灌注到阵法之中，充斥着阵法的每一处阵基！

　　伴随着光芒闪烁，元气汹涌，这个关系到整个一元岛所有元气的纳气阵法，瞬间被启动开来……


第三卷 群星聚斗 第八十五回 丹道九重颠峰的强者

　　代表最高危险级别的响箭一射上虚空。整个一元岛都自沉浸之中沸腾起来，无论是丹道一重、丹道二重，还是那些抱成虚丹、练成金丹的高手，只要能飞的，全部第一时间飞上了虚空，就连那些拥有上品法器的气道境界修炼者都是一个个腾空而起，那些没有法器的，则搭乘仙禽，骑御仙兽，往信号发布的地点赶了过来！

　　覆巢之下，岂有完卵！

　　一时间，密密麻麻至少上万的修炼者遮天蔽日，形成一片声势浩大的阴云，同时往这个方向遮蔽了过来，其中单单是丹道境界以上的修炼者，竟然就有接近千人之数！

　　看到这一幕，哪怕是古青也是微微一惊！

　　星辰瞬杀术虽然可以斩杀丹道九重境界的高手，但却没办法像一元岛三长老的“一元归虚大法”那样，集体性的湮灭一片区域，造成群体伤害，如果真让他一个个杀过去。且不说他的身体受不受得了这么频繁的星辰瞬杀术施展，单单是累，也要将他活活累死！

　　“这一万多人中，以气道为主，就连那些丹道境界的修炼者，也多半是在丹道四重以下，丹道四重以上的不足百人，而丹道七重练出金丹的，更是只有十一个……数量巨大，实力整体倒不怎么高……若是那些丹道四重以下的修炼者真的一拥而上，倒是可以施展血海大法，以无数生灵之血演化滔天血海，孕育血神子，吞噬一切生灵……”

　　边想着，古青边临阵磨枪的观看起血海经中血海的布置法门来。

　　他的血海经传自一位地底老魔，上面除了系统性的修炼功法以外，还包括这门大神通某些疑难之处的修炼见解！

　　那位魔道高手可是神道第四重境界，参悟了空间，能够运用空间力量的超级强者，他的见解自然是精辟至极，一针见血，古青看得虽然匆忙，倒也不是如同看天书一般，一眼下去，茫然不知其所云。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　四阵破空声迅速降临到了这片虚空之上，赫然是飞得最快的四位丹道八重高手！

　　这四位丹道八重高手达到没多久后，剩下的十一位丹道七重练出金丹的高手也是猛然杀至。不一会儿，已经赶了上来，隐隐对古青形成合围之势！

　　“古青！是你！”

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　这些一元岛的高层想抓古青都想的发疯了，自然不可能认不出他来。

　　“向长老、易长老、刘长老、谷长老，这古青，他杀了守真、守全两位护殿长老！”那位丹道四重的巡山长老生怕四人轻敌而吃亏，连忙将这件事情汇报了上去。

　　“恩？他，杀了守真、守全二人？”

　　“这怎么可能，守真、守全都是练成金丹的丹道七重高手，可他，才丹道五重，哪怕有再厉害的神通和神器，也最多将他们二人击败，不可能将他们二人杀死，怎么会……”

　　“是真的，炫阳天宗的执法长老百烈大人的猜测可能也是真的，这古青说不定真的勾结了魔门，让魔门神道高手在他身上施展了隐匿修为之术，他的真正修为，绝对已经达到了丹道九重境界。因为……”

　　巡山长老有急有快的诉说着，力求以最快的速度将整件事情解释清楚，好让四位长老全力备战，不过，就在那四位长老被他即将说出的原因稍微的吸引了一些注意力时，古青却是忽然冲天而起，瞬间与那位丹道八重的易长老达成一个平衡，直接亲身为他们示范起当时的一幕来！

　　“小心！”警戒心颇高的谷长老第一时间察觉到了古青的异常，大声喊道。

　　只是，他喊的速度虽然极快，但是声音传播，也有一个过程，在他这句话彻底的在虚空中惊响起来时，星辰瞬杀术已经被古青施展了出来！

　　“嗤！”

　　寒光飞射，古青的身形突兀的在易长老的身后，紧接着速度未有丝毫迟缓，裂空剑一转，犀利的剑锋直接往离易长老最近的刘长老杀去，速度之快，迅若雷霆！

　　不过这时谷长老的警告之声已经传到了所有人的耳中，令刘长老及时的反应过来，身形急转，凭借浑厚的真元，生生将身形移出一丈，让古青这一件贴着他的身躯，斩杀而过！

　　“找死！”谷长老怒喝一声，浑厚的真元猛然的拍了下去，巨大的力量，将整片虚空牢牢摄住，往那前冲之势未尽的古青轰杀而去。

　　古青施展星辰瞬杀术斩杀易长老，再转身杀向刘长老，而后被刘长老避让开来，顺着前冲的惯性，他实际上已经再次返回到了原来的位置，接下来，即便施展星辰瞬杀术，瞬杀的方向也并未有错误。

　　于是，接下来，剩下的两位长老，清晰的看到了令他们终生难忘的一幕！

　　原本应该被惯性带得飞出一段距离，而后刚好被谷长老真元轰中的古青突兀的消失了，居然以完全违背万有引力定律的规律，出现在了那好不容易避开的刘长老身后，那仍未保持前冲的姿势，直接将这一剑送入了刘长老体内……

　　那感觉就像是……

　　移形换位！

　　又像是将两片空间重叠了，让原本应该出现在刘长老身前的古青忽然的出现在了刘长老身后！

　　任那谷长老再谨慎，再小心，也终究难逃一个人的惯性思维，怎么也无法在这么短的时间里想到对方会出现在你的身后！

　　那些神道四重以上的修炼者或许会考虑到这一点，但是对于他们这些丹道八重的修炼者而言，忽然出现在刘长老身后的古青，显然已经脱离了他们的防御极限了。

　　“嗤！”

　　血光溅射！

　　第二位丹道八重高手陨落！

　　如此短的时间里。已经死了两位丹道八重境界的强者，通过特殊神通观望着这里情况的两位丹道九重高手终于坐不住了。

　　就在古青身形速退，寻找机会重新站定能施展星辰瞬杀术的位置时，两股强大的气息，同时自岛屿中央升腾而起，一瞬间弥漫了整座岛屿，将岛屿内的每一道生命气息，全部锁定在感应之内。

　　这股气息在冲上虚空后，第一时间引起了整片天地元气的变化，一时间，天色剧变。风起云涌，更有重重雷云，在天际尽头酝酿，在那雷云深处，隐隐还有一丝淡淡的紫光，分明是紫色天雷即将诞生而出的征兆。

　　一元岛的剩下两位丹道九重高手，竟然全部修炼到了丹道九重境界，只需要全力催动自身真元，便能引起天地元气失衡，剧烈变化，从而孕育天劫降临！

　　“是大长老和二长老！”

　　“大长老和二长老来了！他们二人要出关亲自动手了！”

　　“这些年来大长老和二长老一直在岛屿深处闭关，从来未在外面露面过，岛屿内的一切事宜都是交有三长老打理……眼下时间过去了如此之久，大长老和二长老的修为，定然已经达到了一个前所未有的境界！”

　　随着一阵轻微的议论声响，所有一元岛的修炼者们仿佛找到主心骨了一般，同时心中大定。

　　不过，古青可不管什么大长老或二长老，在另外两位丹道八重高手因为这两位丹道九重的长老到来稍微分心之事，已经瞬间站定好了自己的位置，单剑一横，星辰瞬杀术立即发动！

　　“快避开！”

　　看到古青横剑，已经从这个动作中看出什么的谷长老顿时大喝一声，同时不断的释放真元轰击虚空，似乎想要用这种无意义的招数干扰到古青的攻击路线。

　　结果他们显然失望了。

　　星辰瞬杀术，高达三百倍的音速！

　　除了那些练出神识的神道至尊们，能够凭借神识那强大到恐怖的计算力和反应力，迅速的做出一些对应措施以外，神道以下，除了硬抗，没有任何选择。

　　鲜血……

　　再一次在虚空中渲染开来！

　　“混账东西，古青，你在我一元岛内如此猖狂，横冲直撞，杀我岛内长老，莫非是欺我一元岛无人吗！？”一阵雷霆般的怒吼轰隆间自天际尽头蔓延而来，紧接着。一股恐怖的气势压制，猛然从天而降，生生的镇压到了古青的身躯之上，人未至，那股携带天地之威而凝聚的压制之力，已经压制得他真元难以运转。

　　一元岛的两位丹道九重颠峰强者，终于到了。

　　“大长老、二长老，万万小心，根据我的观察，这古青定然会一门极其厉害恐怖的神通，这门神通发动前和整个发动过程除了横动灵剑以外，没有任何征兆，而且，一旦发动，速度快到不可思议，远超肉眼与精神所能感应的极限！不过这门神通似乎只能攻击直线目标，而且，必须顺着东边的方向释放，两位长老万万要小心！刚才那三位长老就是因为太过大意，被这门恐怖的神通所迷惑，从而被这小子害了性命！”

　　这两位丹道九重颠峰的强者虽然才刚刚赶到，可他们的精神意志，却是在时刻关注着这片区域，自然知道谷长老所言不假，当下凝重的点了点头。

　　“不愧为出身炫阳天宗的真传弟子，居然炼成了一门如此可怕的神通！”

　　“厉害！？也是靠出其不意而已，眼下我们有了防备，不和他保持一条直线，不让他顺应东方，我倒想看看，真实修为只有丹道五重的他，还能折腾出什么花样来。”


第三卷 群星聚斗 第八十六回 妥协

　　大长老二长老也是杀伐果断之辈！

　　古青杀了他们一元岛三位丹道八重的高手。两位丹道七重的护法，双方间的仇怨已经结下，不死不休，自认为看明白古青功法的破绽后，二长老已经是全力出手，凭借一件上品灵器的力量，骤然演化出一片极不稳定的元气能量，在这片元气内充满着各种不安因素，一旦引发开来，足以轰溃一片虚空！

　　显然，这便是一元岛的两大神通之一——一元归虚大法。

　　不过此刻在二长老手上凝聚出来，这门神通不止是凝聚速度提升了一个档次，杀伤力同样也是呈倍速递增，唯一减少的，便是覆盖性的攻击面积了。

　　这一手，充分的体现出二长老那远胜三长老的真元控制力。

　　“不和我保持一条直线！？”

　　古青轻笑一声，眼见二长老的神通即将发动，直接遁入了星力轨道中，整个人立即消失在一元归虚大法的攻击范围之内，再出现时，已经身在千米之外了。

　　避开这一门神通后。他也不调动体内真元，直接往虚空中踏出一步，直接和那位打算继续施展神通的二长老站成一条直线，同时裂空剑一横……

　　看到这一幕，二长老脸色豁然剧变，以最快的速度往后退开一步，瞬间脱离了和古青的直线平衡关系，同时口中对那谷长老喝问道：“你不是说这古青发动那门神通，必须保持一条直线，并且只能顺位东方吗，刚才他面对我时的方向，分明就是在西方……”

　　“不可能啊……几次下来，他都是顺位动方时，才会施展这门神通……”谷长老眼中也有一丝迟疑之色，口中同时道：“二长老，我还是坚信我自己的判断，这古青刚才顺位的是西方，那种情况下，他应该没办法发动那门神通才对，你看他刚才，不也是没有将这门神通施展么。”

　　“……”

　　二长老一阵无语，如果不是因为这谷长老从出生到现在，几乎都在为一元岛效力，兢兢业业，从来没犯任何错误，甚至对于一元岛的发展做出了卓越的贡献，他都要怀疑这谷长老是不是想害自己了。

　　刚才还不是因为自己闪得快。对方为了节约真元，才没有将那门神通施展出来么，要是这谷长老顺位东方才能发动神通的猜测是错的，而且自己又没有及时的避开……恐怕他的下场也未必比那几位丹道八重的长老好得到哪去……

　　因为，到现在为止，他都还没有真正弄清楚，古青究竟是依靠什么力量迅速移动身形将那几位长老杀死的，他的速度，又大概快到了一个什么地步！

　　没弄明白这个问题之前，他并不愿意轻举妄动，以免不慎丢了性命！

　　看到这一幕，那位谷长老心中一狠，直接跨众而出，大喝一声：“少在这里装神弄鬼，你的神通手段已经被我看破，现在，给我受死！”说话间，已经运转自身真元，凝聚出一道如刀般的罡气朝着古青斩杀而去。

　　大长老、二长老看到谷长老以身示法，惊叫一声：“小心！”同时释放出自身庞大的气势，引动天地之威对古青造成震慑。凭借四阶的等级威压，压制着他体内元气的顺利运转。

　　面对罡气斩杀，古青也只能运转自身真元，以这夹杂着大量庚金之气的元气斩杀而去，与之正面碰撞！

　　不过，一位丹道八重境界的高手，自身罡气已经练的坚固浑厚无比，哪怕古青的罡气中炼入了海量的庚金之气，三个境界的差距摆在那，对方凭借数量上的优势，压也能将他压死！

　　想到这，古青也不再耗费真元和他们交锋，就这么在这片虚空上呆着，闪避着谷长老的攻击，有时情势危机，立即遁入星力波动中绕开攻击，保持着游斗之法！看那神情，似乎完全是游刃有余！

　　能够随时的爆发出三百倍音速，在神道以下，他本身就已经立于不败之地。

　　围观在旁边的那些金丹高手看到古青被谷长老压制的似乎没了什么反抗之力，顿时微微松了一口气！

　　亲眼目睹了古青像砍瓜切菜一样瞬间斩杀自己宗门中的三位丹道八重的长老，他们内心对于古青此人，皆是感到无比忌惮，尤其是对于他那神出鬼没，速度快到根本不让人反应的恐怖神通，更是充满了恐惧，每次在与古青站在一条直线时，他们都会感到一阵发自内心的惧意！

　　但是现在，似乎真如谷长老所言。他已经找到了这门神通的缺点，这门神通只能攻击直线，而且，只要不让他顺应东方，这门神通就不能发动，一时间，纵然终于稍微有些心情，看场中二人的交锋来。

　　不过看了片刻后，其中一位丹道七重的高手却忽然察觉到了什么，略微感应了一番四周的天地之力，才一感应，他顿时变了脸色，惊声道：“元气！元气！大长老二长老，一元纳气神通的阵法已经启动，现在我们一元岛的灵脉已经被激活了，现在所有的元气都在像阵法中央流动……而且，被中央处不知道什么东西给吸收了……是了，长生之木的幼苗，这古青拍卖了一株长生之木的幼苗……这种幼苗对于元气的要求，可是无穷无尽啊，别说是我们一元岛的灵脉了，就连整颗星辰的元气被他吸收了，估计也无法将他喂饱……必须要终止这个阵法。不然的话照这样下去一元纳气术阵法吸收了灵脉的元气，威力将会越来越强，最多三天，长生之木幼苗将会将我们一元岛灵脉的元气全部吸尽！”说到这，他猛然一步跨出，迅速往那残破的宫殿冲去！

　　不过，他才一靠近那处宫殿，原本正在与那位丹道八重高手谷长老纠缠的古青，却是忽然一动，猛然的脱离了谷长老的攻击范围，身形一晃。瞬间与那位丹道七重境界的高手达成平衡……

　　看到这一幕，谷长老大惊失色：“温长老！小心！”

　　不过迟了！

　　星辰瞬杀术发动后，根本不可能给人任何反应的时间。

　　“噗嗤！”

　　血光再现！

　　这位靠近那座残破宫殿的丹道七重长老，直接被古青斩于剑下！

　　“顺位东方，顺位东方！温长老靠近宫殿后，已经超过了古青所在的位置，由顺位西方变成了顺位东方，为他提供了施展那门恐怖神通的条件，这才会被他一举斩杀！”

　　这一刻，众人对于谷长老的猜测再无任何怀疑。

　　“不错，就是顺位东方！”

　　古青站在残破宫殿略微靠近西方的位置，淡声道：“这门神通确实要顺位东方才能施展……不过，我现在所站的这个位置，距离一元纳气术大阵的位置有一千米，你们只要一迈入这一千米范围内，超过了我所在的位置，对我而言，你们就相当于由顺位西方，变成了顺位东方……若是你们想直接绕到对面去再破坏那座宫殿里吞噬元气的长生之木幼苗……那更是好说，你们只要一绕到我对面去，位置立即转变为顺位东方，虽然隔的距离会远了些，但是对我而言，仍然不算什么，我要杀你们，难度只会比现在更低！”

　　“你……”

　　“我的速度你也看明白了，想脱离战局便脱离战局，阻挡？你们根本无法阻挡！因此除非我有意如此，否则，纠缠下去的念头你们也没必要打下去了……我本身已经立于不败之地！接下来，我们就继续等吧，等一元纳气术阵法的威力全面发动，让我那株长生之木的幼苗饱餐一顿。”

　　“狗屁的长生之木！古青，你在找死！我现在就把你灭了，我就不信，你还能够玩出什么花样！”

　　二长老怒吼一声，猛然向前一步。就要动手！

　　不过，他还没来得及出手，却被那位大长老伸手拦了下来！

　　“师兄……”

　　“退下！”

　　大长老低沉着声音轻吼了一声，安抚下了那位二长老，而后再将目光转向了古青：“古青，我们可以放你离去，并且不再追究此事！”

　　此话一出，包括那位二长老在内，所有一元岛的丹道高手们脸上同时露出了一丝难以置信之色。

　　放他离去！？

　　示弱！？

　　大长老想要示弱！？

　　在他们一元岛拥有两位丹道九重的高手，十几位丹道七重高手，近千位丹道境界强者，以及成千上万气道弟子的情况下，大长老居然示弱了。

　　被一个丹道五重的修炼者打上山门，杀了宗门好几位高手，现在，居然还只能屈辱的放他离去！？

　　前所未有……

　　“师兄……你疯了，这可是我们一元岛的山门所在，我们拼尽一切手段，我就不信，会杀不了他！他所倚仗的，不就是那门诡异的神通吗，我就不信，他这门神通施展出来，能够将我们所有人都杀了，我们一拥而上，即便拼得一些损失，还怕会灭不了他……”

　　“够了！”

　　“师兄……”

　　“拼得一些损失！？如果这古青要走，你们谁拦得住他？这一次拼得一些损失将他逼走了，那下一次呢，下下一次呢，无数个下一次呢……我们一元岛，究竟承受得了几次这样的损失！”

　　“这……”

　　听完大长老的种种分析，二长老一时间哑口无言！

　　虽然他已经修炼到了丹道九重颠峰，只要渡过雷劫再进一步，就能够晋升到神道境界，成为万众瞩目的至高存在……但是这一刻，他真的是想不出任何办法来应付眼前的局势……

　　大长老扫了一眼那些充满震惊、不可置信、失望、愤怒等情绪的丹道长老们，深吸了一口气，似乎要将接下来这句所承受的负担全部吸进体内，压制住一般：“我们一元岛想缉拿你将你送到炫阳天宗与炫阳天宗攀上关系，这确实是我们不对，但是，为此我们也付出了足够的代价，死了无数高手，我们双方也算是扯平了，我可以答应你放你离去，不再追究此事……现在，带着你的那株长生之木，有多远走多远吧……”


第三卷 群星聚斗 第八十七回 一条灵脉

　　“放我离去？”

　　古青轻笑一声，也不说话，就这么站在虚空之中，任由在他身边不远处的一元纳气术阵法发动，不断的吸收着一元岛的元气，并且将这些吸收而来的元气供应给长生之木的幼苗！

　　看到这一幕，大长老脸色一沉，强忍着怒意道：“古青……你既不答应，也不说话，这算什么意思！？”

　　“我若要走，需要你们放吗？我若害怕你们一元岛的追杀，现再也不会站在这里，面对你们整个一元岛的所有高手了。”

　　此话一出，大长老立即明白要想轻易将这尊大神送走，绝对不是件容易的事！

　　可是……偏偏，现在的古青占据着绝对上风，他们根本没有任何办法。

　　“古青，你到底想要怎么样！吸收他人山门灵脉，这绝对算是魔道行径，你就不怕此举引起修仙界公愤，被群起而攻吗？”

　　“在你们不顾一切打起我的主意时，就应该想到会有这个下场！”说到这，古青扫了一眼四面八方包围着他的一元岛弟子，以及那些在一元岛外隔得远远的，观望这方面的其他跟踪者，朗声道：“炫阳天宗的掌教下达了命令要缉拿我，和你们有什么关系，想将我擒下，送到炫阳天宗去做讨好炫阳天宗的礼物？也不看看你们自己是否有这个实力！今日之事，是为惩戒！你们想打我的主意，可以，不过若是你们没办法将我擒下击杀，我就会亲自前往你们的宗门之内，让你们付出代价……这代价，可以是宗门的灵气，也可能是你们岛内所有的财产，甚至……你们岛主的项上人头，自己衡量清楚吧！”

　　此话一出，大长老二长老这两位丹道九重颠峰的高手同时定不住了。

　　“杀鸡儆猴！？”

　　“古青，如果你以为我们一元岛好欺负，能够作为你示威的对象，那就大错特错了，你的那门神通虽然厉害，可是你终究也只是一位丹道五重的修炼者，我就不信我举我一元岛之力，会灭不了你这么一位区区丹道五重的修炼者。”

　　古青摇了摇头！

　　虽然站在他面前的是两位丹道九重颠峰的强者，但是自他眼中透露出的那股自信，却是强大到令这两位丹道九重颠峰的高手直感到一阵不可思议！

　　“你……别忘了，我们之间可是存在着整整四个境界的差距！”

　　“是么？”古青看了一眼说出这些话的二长老，眼中的神色渐渐淡漠了下来：“苍天在上！如此说来，你们一元岛是不愿意我拿你们宗门的灵气，作为你们得罪我的惩罚了？”

　　“不错！”

　　“这还用说，没有了灵气，我们一元岛的修炼者，速度至少要慢上好几倍！”

　　古青点了点头：“如此，你们封岛吧！”

　　“封岛！？”

　　两位丹道九重颠峰的高手微微一怔，有些没弄明白他这句话中的意思。

　　古青轻笑一声，语气中颇为风轻云淡道：“若你们确实不愿意接受这个惩罚，逼迫我离去，可以！只是，等我离去后，我想不出来，除了时刻开启护岛大阵封闭岛屿以外，你们还有什么办法，能够抵挡我时不时来到你们这片岛屿的袭杀……恩，错了，即便你们时刻开启了护岛大阵，我觉得也只能将你们一元岛覆灭的时间推迟一点而已……”

　　杀机！

　　对方虽然说得轻巧，但是两位大长老在古青的话语中，却听出了一股冰寒入骨的杀机！

　　若是他们一元岛不肯接受这个惩罚，等待着他们的，必然是永无止境的暗杀！

　　联想到古青那种恐怖的神通，饶是他们二人早在百年前就已经修炼到了丹道九重颠峰，只要一步就能晋升神道境界，仍然感到一股直入心底的寒冷，他们二人心中十分清楚，若是古青真的隐藏在暗处对他们施展这门神通，纵然是以他们目前的能耐，也绝对会和那些丹道七、八重的修炼者一样，被直接斩杀！

　　“古青，你不要逼人太甚！我们二人，好歹也是丹道九重颠峰的高手，放到任何地方都是一处宗师，你竟然如此苦苦相逼，莫非真要和我们一元岛闹个不死不休！？”

　　古青摇了摇头，就这么站着，不再答话，只是，他脸上一直挂着的那一抹淡淡的轻笑，却已经渐渐消失不见，取而代之的，是一股目中无人的冷漠！

　　“可恶……我现在不攻击你，就毁坏一元纳气术的阵法根基，我就不信，会阻止不了这一切的发生！”二长老怒喝一声，就要将目光转向那座残破的神殿！

　　“停下。”

　　大长老低喝了一声，将二长老拦了下来。

　　“长生之木的幼苗就在一元纳气术的阵基之上，那株幼苗，拥有吞噬一切元气的特性，除了法宝攻击以外，就连一些神通，也能够破去！”

　　“那我们大可用法宝啊，将那一片区域方圆千米移为平地！终止一元纳气术的运转。”

　　大长老看了一眼不再说话的古青，这一刻，这位已经修炼了估计近千年的丹道九重高手，仿佛一下子苍老了许多：“我们若是真的毁去了这个阵法，那就等于是拒绝了他对我们一元岛的这个惩罚，到时候等待着我们的，将是永无止境的暗杀……”

　　“永无止境的暗杀！”

　　这种暗杀，其实根本就不是什么永无止境的，以古青的能耐，只需要暗杀掉他们一元岛所有丹道七重以上的修炼者，剩下的那些丹道五、六重的高手，就不可能再阻挡得住他的斩杀，到那个时候，等待着他们一元岛的，可就不只是单单宗门的元气被耗尽那么简单了，而是整个一元岛彻底的覆灭。

　　想明白这一点后，二长老的脸色顿时变得一阵苍白。

　　不止是他，那些亲眼见识过古青那种神通可怕的修炼者，同样也是如此，没有人胆敢无比自信的站出来，说他有百分之百的把握，能够抵挡住古青那种恐怖神通的暗杀。

　　一时间，整个一元岛的修炼者们，全部沉默了下来。

　　虽然现在在周围的丹道境界高手，足有近千人，但是看着古青不断以长生之木的幼苗掠夺着他们一元岛的元气，却没有任何人敢多说半个字或者有其他什么举动！

　　面对如此可怕的对手，两位丹道九重颠峰的长老虽然没有说什么，但是实际上，已经默认了古青的这种惩罚！

　　现在他们心中唯一后悔的，便是在先前，为什么没有调查清楚古青的真正实力……如果不是因为对古青的实力了解不够就贸然的对他出手了的话，也不会有今日这等凄惨的下场。

　　沉重的气息不断在一元岛的虚空中弥漫着，就连那些往这个方向赶来的气道境界弟子们，也沉寂了下来，成千上万修炼者的沉默围观，将整个一元岛的气氛渲染的宛如末日降临！

　　一个属于一元岛的末日！

　　亲眼看到如此壮观，壮观到几乎有些恐怖的这一幕，那些被门中长辈逼迫跟着古青来到一元岛的跟踪者们，终于无可遏止的恐惧了。

　　一元岛好歹有三位丹道九重境界的高手，在海外，也是除了琉璃仙岛、苍天帝岛以外的一流大派之一，能够横他们相比肩的势力，绝对算得上屈指可数，可是眼下，如此一个强大的门派，被古青一个人杀上门后，竟然只能眼睁睁地看着对方杀了他们宗门的好几位丹道七、八重的长老，现在，更是任由对方摧毁他们宗门的根基——灵脉，而不敢说半个字。

　　强如一流大派的一元岛也是如此，那他们呢？

　　若是真的将古青激怒，被古青杀上门去，像现在一样，要么就毁掉他们门派的灵脉，要么就要覆灭他们满门，那他们又该做如何选择？

　　想到这，这些跟踪者不敢有半分犹豫，第一时间将这一幕通过记忆水晶记录了下来，打算将这些影像传回去，而后不顾一切的劝阻自己所在的宗门，千万别再打古青的主意！

　　和炫阳天宗攀上关系，进军中土世界，享受整个中土世界的丰富资源虽好，但也要有命享受，如果连他们整个宗派都被灭了，那还谈什么讨好炫阳天宗，谈什么进军中土世界？

　　……

　　时间，就在这种沉默到无比沉重的气氛中流逝了！

　　整整一天，一元纳气大术阵法运行了整整一天，将一元岛这条灵脉的元气全部激发了出来，这些元气十有八九，都被无底洞一般的长生之木幼苗全部吞噬，剩下的一两成也散发到了四面八方，或是继续沉浸回灵脉之内，或是永久的回归到了天地间。

　　当古青将那株长生之木收起来时，一元岛哪怕是一位气道境界的弟子，都能够明显的感觉到，空气中蕴涵的元气程度，已经降低到了一个前所未有的低谷，几乎和外界那些普通的山脉丛林无异！

　　看了一眼吸收了一整条灵脉，生长趋势一片大好的长生之木幼苗，古青直接将他放入了神器空间，而后扫了一眼丹道九重颠峰的大长老和二长老，不发一言，直接在如此多的丹道高手包围中旁若无人的御剑而起，飞往中土世界所在的东方而去……


第三卷 群星聚斗 第八十八回 天地城

　　浮云岛两位丹道七重高手以及十几位丹道五重以上高手的覆灭，由于保密极佳，消息并未轻易走漏出去。

　　但是一元岛，不止其本身就是海外极有名气的大型势力之一，在当日古青收尽一元岛灵脉时，还有至少上百位来自各大门派的探察之人在场，这么一个消息，哪怕是想隐瞒也隐瞒不住！

　　一时间，所有在打古青，关注炫阳天宗这件事情的诸多修炼者，全部知道古青练会了一门极其可怕的神通，只要顺位东方，立于直线，可以以丹道五重的修为将丹道九重高手斩杀，哪怕是强如拥有三位丹道九重高手的一元岛，也被古青凭借这门神通眼睁睁地看着他将自己岛屿的灵脉灵气耗尽，而不敢多说半个不字。

　　等闲修炼者如果想要打古青的主意，首先就应该掂量掂量，看自己是否能够在那门恐怖的神通下保得性命！

　　或许是因为一元岛杀鸡儆猴的举动起到了效果。

　　接下来的时间里，在古青赶往中土世界的过程中，总算变得相安无事起来，即便是有些修炼者远远的见到了他，也如同见到某些极其恐怖的鬼神、魔头一般，有多远的退上多远，生怕自己的一不小心，让对方误会自己是跟踪他而来，从而被他胁迫着回到宗内，灭了自己的宗门！

　　在这种情况下，飞行了整整三天后，中土世界那片巨大的海岸线，终于遥遥的出现在了他的视野尽头！

　　“神器……那可是神道至尊级别的强者也难以祭炼的宝物！一位神道至尊想要炼就出一件下品神器，不止是对材料的要求极其苛刻，对于炼器一道的经验造诣同样也非同小可，即便是两者都具备，要将一件神器炼制出来，也需要几百年，甚至上千年的时间方有可能！一位神道至尊，甚至终其一生也未必能够凑齐炼制一件神器的材料，将一件下品神器炼出来！这等贵重之物拍卖，就是星河商业协会这等大势力接手了，也都要好好宣传一下，打响出名气后再加以拍卖，绝对不敢有丝毫怠慢！”

　　想到这，古青也不再前往其他地方，直接将目标锁定在了中土世界的最中央，坐落于中土世界第一城市——天地城的星河商业协会“巨阙”总部而去！

　　面对一件下品神器的拍卖，也只有星河商业协会的总部，才能够保证将其拍卖出最高价值！

　　边飞时，古青边打量了一眼神器空间内的长生之木的幼苗！

　　吸收了一元岛整条灵脉的元气后，长生之木幼苗长势一片大好，整株幼苗看上去郁郁葱葱，绿意袭人，在它上面，更是焕发着一股清新凛然的精纯木元气，凡人若是能够闻上一闻，都能够消除百病，延年益寿，就是那些气道境界炼气有成的修炼者若是得了这些木元气相助，也能够改善体质，消除体内隐疾，将身体状态调整到颠峰，大大提升冲击丹道境界的几率！

　　“这长生之木的幼苗现在倒是生长得不错，得了两颗卫星星辰的元气相助，几乎相当于一位丹道九重的高手全力灌注了百年的元气，现在加上一元岛的灵脉以及三长老这些丹道七、八、九重高手的尸体，每日里能够供应的木元气已经是越来越多，若是这次‘丧魂钟’拍卖顺利的话，这长生之木的元气说不定就能够跟上我修炼‘五行轮回大炼体术’的消耗，实现体内五气五脏五行轮回，相辅相生，不绝不灭，到那个时候，我肉身的状态必将攀升到一个全新的高峰，肉身元气于神相合，炼气化神，温养灵魂，定然能够让我的精神修为一举攀升到丹道六重的境界。”

　　精神晋升到丹道六重，精神力大举攀升，对于他祭炼星辰“玄庚”的效率自然也会大大提高，每日里所能够得到的庚金之气也将越来越多，这样下去，用不了多久，他就能够将手中裂空剑强化，祭炼，炼成“天玄锻剑术”布置剑阵的第一把金罡剑，有了这把单以坚固程度而言不逊色于神器的金罡剑，再施展星辰瞬杀术，就连那些有上品防御性灵宝护身的丹道九重高手，他也能够将其斩杀！

　　想到接下来需要做的种种，古青索性将速度将速度提升到了极限，如果不是因为肉身无法长时间承受住“巨阙”“玄庚”两颗星辰星力之间的交错的话，他都想要以星辰力量赶路了……

　　三百倍音速！

　　哪怕从海外飞到中土世界，怕是也只不过几个小时的时间而已。

　　在中土世界所在的范围再次飞行了两天时间，一座巨大到丝毫不逊色于凡人帝国的城池，渐渐的出现在了古青的视野之中！

　　这座城池其实已经脱离了普通城池的范畴，称之外城市或者一个超大型居民聚集点应该更加合适！

　　在这片巨大到纵横面积足有万里距离的超级城市中，并不具备什么城墙、大规模防御阵法、器械之类的东西，入目之地，数之不尽的街道，支横交错又井然有序的遍布在整片地面，看上去给人一种赏心悦目的整洁之感。

　　在那些街道两旁，各种各样的店铺依稀入眼，有专门贩卖药材的，有专门负责鉴定法宝、矿石的，有负责帮人寄存保管的，甚至有些地方还有各种各样的神通法诀出售，所有的店铺规模大小不一，充斥在街道两旁，等待着来自四面八方的客人们上门购买！

　　在虚空中，大地上，也有各种各样的凡人、修仙人士，骑乘着在凡人世界几乎万金难求的珍贵走兽，稀有仙禽，在天上地下来来往往，那些能够驾驭飞剑的气道九重高手，更是密密麻麻，一眼望上去，几乎时刻都能够看到大片剑光在这片虚空中来来回回，将整座城市上上下下，渲染的一片繁荣昌盛！

　　城市外围繁荣程度已是如此，进入城市内部后，里面店铺、建筑的豪华程度，贩卖的矿石、法宝、丹药、功法等级，以及购买者的修为，也是直线上升，随随便便拉着一个普通的不能够再普通的气道子弟，都可能是某大王国的皇子、王爷，纵然是在炫阳天宗内也颇有一点身份的丹道长老，在这片城市中心地带处，也是屡见不鲜，偶尔甚至还能见到一些修炼到丹道六重，点燃丹火能够炼制灵器的强者。

　　这些强者纵然是在天地城内，也是令人极其瞩目的明星人物。

　　古青驾御着飞剑，直接自天地城的上空飞掠而过，不一会儿已经来到了城市的最中央，那片比之大齐皇宫来还要大气豪华上无数倍的宫殿建筑群中！

　　在那片建筑群的前方，一千八百二十八根巨大的星柱傲然耸立，充斥着宫殿群的前方，直入云霄，在那星柱的上方，无数道迷离璀璨的光华，交织在一起，化为星辰，重重叠加，覆盖住宫殿上空方圆上百里的虚空，将整片建筑群的上空渲染的如同一片深邃神秘的星空世界！

　　不过这片星空世界虽然看上去无比的迷人、梦幻，美丽的让一些心境修为差劲一些的女子为之痴狂，但是只要有些修仙界常识的人就都应该知道，那片星空世界不止美丽的让人无法自拔，里面蕴涵的威力，更是强大到足以致命！

　　这片星空世界，乃是星河商业协会的护会阵法，名为“移星斗转陷空阵”！威力之大，纵然是相比起归一剑宗那片悬空岛后方的大日金轮、琉璃仙岛的琉璃幻阵，以及炼魂魔宗那终年缠绕不散索魂之雾来，也毫不逊色！任何人若是未得门道，贸然强闯进去，等待着他们的，只有被阵法的力量斗转星移，送到域外空间，永远的迷失在那没有任何尽头的星空世界之中！

　　落入星河商业协会门口，古青直接迈开步子走了进去。

　　星河商业协会主要以交易买卖为主，生意做的极其庞大，对于招待客人，自然也是有着自己一套完整的体系！

　　古青一进门，立即就有一位极擅察言观色的丹道四重高手迎了出来，笑着说道：“欢迎贵客光临我星河商业协会天地城总部，请问贵客是来购买物品的，还是出售物品？”

　　“既有出售，又有购买！”古青说着，扫了一眼这位丹道四重的执事一眼，他的实力虽然不错，但是自己要出售的可是一件下品神器，相信以他的身份，未必做的了主，因此他当下道：“大买卖，去请你们商业协会的上级来吧！”

　　“大买卖？”丹道四重的执事微微一怔！

　　古青隐匿了自身的气息，但是星河商业协会的查人观气之术乃是天下一绝，这位丹道四重高手一眼已是看出了他丹道五重的真实修为，而且古青现在虽然身价百倍，但是身上穿着的，却仅仅是一件极品法器级别的法衣，寒酸到几乎要被这位丹道四重高手规划为散修一类了，若非他气质出众，恐怕负责招待的，就不是他这位丹道四重的中级执事，而是一位丹道一、二重的普通执事了。

　　想到这，这位丹道四重的执事不禁微微一笑，淡淡道：“贵客是需要出售购买什么样的东西，不妨先说上一说，在下在星河商业协会虽然不是什么高级执事，但是很多事情，还是能够下决定的。”

　　“很多事情都能够下决定？”

　　丹道四重执事眼中浮现一丝傲然，他们星河商业协会以买卖为主，可实际上拥有的实力，却也未必逊色于中土世界第一大派归一剑宗，以及琉璃仙岛、炼魂魔宗多少，拥有如此强大的后台，面对一位可能只是散修身份的修炼者，自然有着自己的傲气。

　　“不错，我相信很多事情，我应该都能够满足客人的要求！”

　　古青轻点了点头，直接道：“那好，你就下决定吧，我要拍卖一件神器！”


第三卷 群星聚斗 第八十九回 纳合尊者

　　“拍卖神器！？”

　　这位丹道四重的执事一听，眉头微微一皱！

　　“客人，你是说，你要拍卖神器？”

　　“不错，你可否做主！？”

　　“我可否做主！？”

　　丹道四重的执事眼中浮现出一丝淡淡的怒容！

　　一位丹道五重的修炼者，尤其还是一位从衣着打扮上看起来像散修的丹道五重修炼者，居然一进门，就和他说要拍卖神器，无论怎么听来，他都觉得这位客人是在消遣自己，要不是因为星河商业协会规章制度严格，对于所有执事都要求对方和蔼对待客人，他怕是已经要忍不住地叫人来，将这个前来捣乱的家伙赶走了。

　　就在他想要出言，隐晦的让这位客人主意自己的态度时，他忽然觉得，眼前这个人，看上去似乎有些眼熟……

　　想到这，他赶紧再次暗暗打量了这位客人一眼！

　　这一打量，这位客人的形象立即和脑海中那个他所猜测的身影重叠起来，一时间，他的心中顿时被吓出了一身冷汗。

　　“请……请问贵客……您，您可是在归一剑宗万剑阁内，一人一剑，顺利闯到第八层的炫阳天宗真传弟子，古青阁下？”

　　“我是！”

　　听到古青承认自己的身份，这位丹道四重的执事，好玄没吓得双脚发软！

　　古青在万剑阁闯到第八层，得了归一剑宗赐予一件神器之事，已经闹得人尽皆知，若非是因为顾及到归一剑宗的态度，纵然是一些晋升神道级别的超级强者也会忍不住出手，掠夺他手上的那件中品神器，因为，他身上有神器那是千真万确的事实！

　　眼下他拿着这件神器来他们星河商业协会出售，那是摆明着信任他们星河商业协会，想和星河商业协会做成这笔大生意，如果因为他这一时失态，在这位贵客面前露出怒容而激怒了他，导致这宗生意泡汤，天知道在商业协会之中会遭受到何等严厉的惩罚。

　　想到这，他眼中的惊怒之色已经退的干干净净，取而代之的尽是一种发自内心的尊敬和一丝淡淡的担忧恐惧，语气恭敬道：“在下事先不知古青大人的身份，言语中多有冒犯，古青大人亲自光临我们星河商业协会，想要拍卖神器，这是我们整个星河商业协会的无上荣耀，还请大人千万别因为在下冒犯之言，而有所芥蒂，在下在此衷心向您赔礼道歉，请您原谅！”

　　说完，迅速的弯下腰去，无比卑谦的行了一礼！

　　古青并非咄咄逼人之人，不会因为一点小事，而与这些执事人员相互计较，当下道：“无需多礼，去请你们的高级执事来吧！”

　　“多谢大人宽宏大量！大人信任我们星河商业协会，愿意在我们星河商业协会拍卖神器级别的宝物，已经得到了我们星河商业协会的尊敬与信誉点，被列为我们星河商业协会的一星贵宾，请大人随在下进入贵宾室，在下会通知商业协会的高级执事亲自与大人会谈拍卖事宜！”

　　古青点了点头，在这位丹道四重高手的带领下，往星河商业协会内部走去。

　　星河商业协会总部在安全方面，怕是比之以阵法、幻术闻名的琉璃仙岛来，也不逊色多少！尤其恐怖的是，这星河商业协会的空间布置！

　　“巨阙”世界四大巨头中，归一剑宗的剑修之法天下无双，琉璃仙岛的阵法、幻术为此一绝，炼魂魔宗的灵魂炼法无人可比，而这星河商业协会，在实力的体现上，便是对空间的理解与运用了。

　　出入这里的，基本上都是那些丹道境界以上的高手，哪怕是偶尔有一两位气道境界修炼者，也必然有着极其巨大的背景，这种客人无论出售、购买什么东西，都需要有极强的隐蔽性和保密性，对于身份的保密更是达到了一个极其苛刻的地步！

　　星河商业协会针对此点，可谓是不遗余力的出力，整个星河商业协会的总部，单单是像万剑阁那般独立存在的空间，就有整整一千三百六十八个！这些空间，全部是由那些神道四重以上的高手，寻找极其珍贵的空间宝物，将这些宝物祭炼成空间，再层层切割、叠加，既能够单独存在，又能够相互并存！

　　那些不通空间之道的丹道，甚至神道修炼者，贸然进入星河商业协会，恐怕还没等他盗窃到什么宝物，就已经被这些数之不尽连接在一起的空间给困住，出都出不去，到那个时候，只要星河商业协会的执事们愿意，杀他们，简直是不费吹会之力。

　　正是因为星河商业协会对于空间的运用已经达到了一个匪夷所思，令人无比忌惮的境界，所以在星河商业协会拥有的神道至尊远不如三家势力任何一家的情况下，仍然能屹立于“巨阙”不倒，并且把持着“巨阙”最为挣钱的买卖行业！

　　单单是建立在“巨阙”上的一个总部，已经运用上了如此巨大的手笔，那其他星辰上的“总部”又该是何等规模！？而能够随意的建立出如此庞大势力的星河商业协会，拥有的高手又该多到怎样的地步。

　　在这位丹道四重执事的带领下，二人直接穿过一条梦幻般的通道，来到一片开辟出来的独立空间。

　　和万剑阁那尽被万剑充斥的空间不同，这片空间在宽大程度上虽然不过里许方圆，但是一眼望过去，却是山清水秀，一株株古老的树木不断的盘旋交织着，形成一片天然遮蔽屏障，抵挡着头顶上那片人为制造的太阳光芒，为这片略微有些燥热的空间，提供一丝恰到好处的清凉之意，在那些树木下方，一面仙玉砌成的石桌，几蹲质地非凡的石椅静静摆放着，上面偶有食物点缀！

　　在这些石桌石椅前，一位身着青衣，宛如仙子般的年轻女子一脸恬静的站着，脸上带着让人如沐春风般的笑容！

　　看到古青来后，她立即迎接了上去，恭敬的说道：“感谢古青大人对于我们星河商业协会的信任，古青大人愿意在我们星河商业协会出售、拍卖一件神器，已经被我星河商业协会的几位会主授予一星贵宾的身份，在下柳清，自现在起便是专门为古青大人一人服务的私人执事！”

　　古青看了这位名为柳清的女子一眼，却发现她居然有着丹道七重，练出金丹的强大实力！

　　而且，在她身上古青隐隐有一种错觉，似乎眼前这位一脸笑容的美貌女子，所具备的真正战斗力比之炫阳天宗排行第三的真传弟子甘不化来，更加强大。

　　“星河商业协会还真是大手笔，仅仅因为我拍卖了一件神器，列为一星贵宾，便让一位丹道七重的高手专门成为我的私人执事！”

　　“呵呵，大人过誉了！‘巨阙’上修炼者虽然不计其数，神道境界的强者也是不在少数，但是能够像大人您如此大气拿神器出来出售的，却是屈指可数！您对我们星河商业协会如此信任，我们自然要好生招待了。”

　　古青点了点头，看了这位女子一眼，道：“听你刚才的语气，你并非‘巨阙’中人？”

　　“是的，小女子来自距离‘巨阙’四个宇宙距离的‘天木’星，我们‘天木’星上拥有大量凶险的木系植物，无数年来抗争这些凶狠的植物生命，都让我们‘天木’星的居民损失惨重，若非后期得到天兰尊者的帮助，在‘天木’星上传授我们修炼法诀，我们‘天木’星上的人类一脉，怕是会就此灭绝，因此，我们‘天木’星上的所有人，都是世代侍奉天兰尊者以及尊者大人所在的家族，以报答尊者对于我们‘天木’星一脉的再生恩情。”

　　古青也是随口问上一声而已，并不打算在这个问题上仔细纠缠，待她有些多此一举的介绍完后，他直接将得自炼魂魔宗高手侯天手上的丧魂钟拿了出来，道：“这就是我需要拍卖的神器，让你们的鉴定师鉴定一下吧！”

　　“这是……炼魂魔宗太上长老宗万劫大人的丧魂钟！？古青大人，这件神器本是有主之物，根据我们星河商业协会的规定，您要将这件神器在我们这里拍卖的话，需要说出这件神器的来历。”

　　古青点了点头，他也知道，星河商业协会确实有这么一个规矩：“宗万劫目前正在闭关，将这件神器赐予了他的弟子侯天保管，而贪图我身上的另一件神器，纠人前来截杀于我，反被我一举击杀！这件神器自然也落入了我的手上！”

　　“谢谢古青大人的配合，我这就将这件神器交上去，让我们商业协会的鉴定师鉴定真伪！”

　　柳清说完，在古青点头后，直接打出一道法诀，将这片独立的空间划开出一道裂缝，而后将神器投入了这道裂缝当中！

　　星河商业协会的这些空间相互连接，彼此都有联系，不同的法诀可以让这片独立的空间连接上其他空间，简便至极！

　　要鉴定一件神器，哪怕是星河商业协会这等大型势力，也绝对不可能一时半会确定它的价值！

　　为了避免场面冷场，柳清也只能找着其他可能令古青感兴趣的话题，道：“古青大人，您现在已经是我们星河商业协会的一星贵宾了，在我们星河商业协会，将能享受到种种特殊的贵宾待遇，不止是在普通的拍卖会中，能够完全的免除拍卖手续费，日后还有权利能够参加我们星河商业协会每百年举行一次的一星拍卖会。若是支付一定的财产，某些程度上，还能够得到我们星河商业协会的保护，保证您的人身安全……”

　　古青并不是一个喜欢说话的人，柳清的这些介绍，换上其他的丹道修炼者，或许会很有兴趣，但是对于他而言，却是可有可无，他的目标，是尽快将五行轮回大炼体术修炼小成，完成体内五行轮回，而后前往炫阳天宗，将叶雪清两姐妹的事情解决。

　　至于以后……

　　“巨阙”的种种事宜与他，也将再无瓜葛了。

　　古青既不表示自己对这些话题有兴趣，脸上也没有露出什么不耐烦的神色，只是这么默不作声，柳清一个人介绍的也很是尴尬！她虽然受到过星河商业协会的正规培训，但显然是第一次担任私人执事之职，面对这种现象，居然有些不知道如何应付，一时间，也只能不厌其烦的在旁边说着，希望自己表现的生动一些，能够让这位客人在等待的期间里不觉得无聊。

　　好在“丧魂钟”终究是一件小有名气的神器，星河商业协会的鉴定并没有消耗太多时间，过了大概一个小时后，这片独立的空间再次传来一阵淡淡的涟漪，而后一道蕴涵信息的玉册凭空出现，落到了柳清的手中！

　　看到玉册，有些度日如年感觉的柳清终于稍微松了一口气，扫了一眼玉册上的内容后，她立即说道：“古青大人，鉴定结果已经出来了，那确实是来自炼魂魔宗太上长老宗万劫前辈的下品神器炼魂宗！不知道您是打算将它拍卖还是……”

　　“拍卖！”

　　“呃……”柳清微微一顿，道：“是这样的古青大人，我们星河商业协会的纳合尊者大人对于您这件商品有意私下买下来……还请大人放心，尊者大人所给予的价格，绝对会十分公道，如果大人您对于尊者大人给予的价格不满意的话，也可以再进行拍卖出售，因此，大人看能否考虑一下……”

　　在星河商业协会，能够被称之为尊者的，无一例外，都是一身修为迈入神道境界的超级强者，一位来自星河商业协会内部的神道强者要购买他手上这件下品神器丧魂钟，想必开出的价格也绝对低不到哪去。

　　想到这，古青点了点头：“请带路吧！”

　　“多谢古青大人！您是客人，自然不能让您过去，纳合尊者已经在这片空间外面等候，我这便请他进来。”柳清说完，再次开始施展法诀，启动这片空间上的阵法，打通连接另外一个独立空间的通道。

　　对于星河商业协会的这种做法，古青心中倒是暗暗点头！

　　神道强者，在任何人眼里，都是那种至高无上的存在，平日里能够见上一面，都是毕生莫大的荣幸，像那些散修门派，纵然是修炼到丹道七重练出金丹的高手，也有可能一生中都没见过真正的神道高手，由此可见，神道高手的身份地位，在“巨阙”星中究竟是何等的尊贵。

　　眼下星河商业协会一位要购买自己这件下品神器的神道至尊，竟然肯暂时的放下身为神道高手那崇高的身份，屈尊来见一位丹道五重的修炼者，单单是这种谦虚的态度留给客人心目中那种良好印象，就足以保证他们星河商业协会这一路上顺利的发展下去。

　　随着空间之门的打开，一位身材高大的中年顿时从里面走了出来，目光第一时间落到了空间中除工作人员柳清以外的古青身上。

　　“哈哈，这位应该就是我的卖家古青阁下了吧！得多谢古青阁下能够给我这一次机会啊。”

　　这位中年男子在走出空间之门后，已经将自身那身为神道高手的气息全部收敛了起来，脸上的态度也很是和蔼，可是当他的目光落到古青身上后，那股神道高手特有的精神压迫，仍然狠狠的带给古青一股发自内心的震动！

　　仅仅一眼，他就已经看了个清清楚楚，对方的这种强大，根本不是现在的他动用任何手段，所能够敌得过的。

　　“古青阁下，我是纳合，星河商业协会‘巨阙’分部坐镇的尊者之一，感谢你对我们星河商业协会的信任，能够将这件神器在我们星河商业协会出售，相信无论是将这件神器私自出售于我还是接下来由我们星河商业协会拍卖，最终卖出去的价格，都不会让古青阁下你失望的。”

　　古青微微点了点头：“我自然相信星河商业协会有这个能力。”

　　“哈哈，古青阁下是个爽快利落的人，在下也不多说废话！神器，那绝对是有市无价的存在，纵然是放眼整个星空世界无数星辰，神器级别的宝物，也都是极其珍贵的拍卖物品，有时候甚至专门为一件神器举行一次拍卖大会也不为过。这种宝物，已经不能够用等闲灵石之类的东西来衡量了，古青阁下，我们就采取以物易物的方式交换如何？”

　　“当然！”

　　纳合尊者一点头，直接将一方玉册拿了出来，道：“古青阁下请看，这方玉册中，有我刚才根据自己的能力，制订下来的几个购买方案！在星空世界中，常用的记量单位一共有三种！由低到高分别为灵玉、神玉、仙玉！对应丹道、神道、仙道三个境界。每到万亿上升一个记量单位，你的那件下品神器我所估的价格为…六神玉，你可以在里面挑选同等价值的宝物！”

　　古青接过玉册扫了一眼，一时间，各种各样在外界极其罕见，足以引起任何丹道修炼者疯狂的宝物，尽数浮现在感应之中！

　　这些宝物的种类极多，物种也是十分齐全，丹药类、法宝类、宝物类、功法类应有尽有，上至于归一剑宗的无上神通——天下大同剑诀基础修炼法门，下至天血大法这样的普通神通，数不胜数，就连能够让凤凰泣血镯的品质再晋升一个级别的凤凰之魄，凤凰之血，都罗列在了其中。

　　不过，古青出售这件下品神器，主要目的，就是为了换取蕴涵大量元气的天材地宝，促进长生之木幼苗的迅速生长，因此，看了片刻便将精神收了回来！

　　看到这一幕，纳合尊者有些奇怪道：“古青阁下，可是对我所列出的这个物品表不满意？”

　　古青摇了摇头：“纳合尊者，你这上面的宝物都是天下至宝，珍贵无比！想必你们也知道，我先前在琉璃仙岛的一处仙市中购买了一株长生之木的幼苗，而要想将这株幼苗养成一株长生之木，需要庞大无比的元气，而我现在之所以前来变卖这件神器，原因就是长生之木幼苗的元气不够了，因此，我所想换取的，是增加元气，促进长生之木幼苗生长的宝物！”

　　古青的话一说完，哪怕纳合尊者这位神道境界的强者，也不禁面露惊容：“古青阁下，你该不会真打算将这株长生之木的幼苗培养成功吧？要想培育出一株长生之木的幼苗，哪怕是神道境界修炼者也无法轻易做到，中土世界五大仙门除了归一剑宗可能有这个财力外，任何一家宗派，若是真的全力培养一株长生之木幼苗，也可能导致全宗经济陷入危机……若是古青阁下听得进去我的话，不妨听我一句劝告，别在这上面下太大的功夫，这样怕是会影响到你日后的修炼啊。”

　　“纳合尊者的好意我心领了，不过我培养这株长生之木的幼苗，自有我的道理，因此只能多谢纳合尊者了。”

　　这终究是古青自己的事，纳合尊者和古青不过一面之缘，也不好过分相劝，只得沉吟了片刻，单手在虚空一划，靠着自己强大的神识，凭空在虚空中凝聚出一张符录出来，道：“长生之木我倒也有所了解，据我所知，这些东西对于长生之木的生长，都有一定的好处，比之等闲元气的效果来也要好上一分，古青阁下不妨看上一看。”

　　古青点了点头，将自己的精神能量延伸到这道符录之中！

　　这道符录乃是自纳合尊者灵魂中分离出来的记忆，记录了大量的培育宝物，像无尘果、地仙露、无欲净水、清罗甘酿、腾蛇精血等等都列于其中，并且注明了效果。

　　看着这些对于培育长生之木幼苗有着极佳效果的天财地宝，古青脑海中那在看到长生之木幼苗第一眼便爆发出的大量记忆，顿时蠢蠢欲动起来，在他还没来得及将这些记忆给镇压下去时，一种寒气凛然的“冰玉”顿时出现在了他的脑海之中……

　　“恩……这是……”

　　随着记忆接下来的不断涌入，有关于这种“冰玉”的种种资料，立即清晰的在他脑海之中展现了出来。

　　龙潭冰！

　　吸收水系天龙吐息之气，孕育万年而成，坚固异常，若是能够以炽热的凤凰血液，一举化开再以特殊法门加以提炼，祭炼成元气，供长生之木吸收，将能够极大的提升长生之木的生长速度，缩短其成熟周期！

　　在这种名为龙潭冰的物种出现在脑海中后，他的精神，也是瞬间回到了这封符录上一种被命名为天玉的冰玉之上……


第三卷 群星聚斗 第九十回 记忆风暴

　　“那股记忆，居然有长生之木的培养方法！？”

　　古青先前被各种事情忙得焦头烂额，对于脑海中那股记忆，采取的一直都是镇压的举措，坚决不让它有半分冒头，因为那股记忆中蕴涵的知识量实在是太过巨大，一旦爆发出来，必然会对他的精神造成严重的创伤，短时间内休想恢复过来！

　　在那四面楚歌的情况下，肉身将受到生死威胁，若是精神再遭受严重创伤，说不定真有可能自此身死道消，连灵魂也不剩下！

　　因此，哪怕他明知道这些记忆与长生之木可能有什么重要的关系，却也一直没有时间翻看。

　　不过现在……

　　“纳合尊者，我想，我们之间的交易可以开始了。”

　　纳合尊者原先准备了多种方案，结果没有一项被古青看在眼里，他还以为这次交易将会不了了之，此刻听得古青忽然开口，居然愿意和他开始交易，顿时令他颇有些喜出望外的感觉。

　　“哦，古青阁下，你看到满意的东西了？”

　　古青点了点头：“我需要大概一立方的凤凰血液，以及大量的天玉！至于数量，相信纳合尊者一定不会让我失望。”

　　天玉虽然稀少，但是他们星河商业协会的生意几乎遍布整个星空世界，自然也有所收集，而且这种玉中蕴涵有纯净的水元气，对于水属性的修炼者修炼神通颇有奇效，商业协会总部中也有所保存！

　　他当即笑道：“古青阁下说得不错，你这么信任我们星河商业协会，将这件神器拿到我们星河商业协会出售，我们星河商业协会自然也将投桃报李。”说到这，他的语气倒是微微一顿，有些奇道：“天玉内蕴涵的元气，对于长生之木而言确实有着极其巨大的促进作用，可是古青阁下购买凤凰血液……若是拿这等名贵之物培养长生之木幼苗的话，那也太……太奢侈了吧……而且火克木……”

　　纳合尊者这句话看上去只是因为一时好奇随便问问，可实际上也是为了套古青话的嫌疑在内！显然，他也在怀疑这古青是否有什么特殊的办法，能够在极短的时间里养成一株长生之木，不然的话，一位丹道五重的修炼者，不止冒着得罪大量高手的危险拍卖下一株长生之木的幼苗，并且看这架势还要将它养成，没特殊方法的话，未免有些说匪夷所思。

　　“纳合尊者，你看下我现在的修为如何？”

　　纳合尊者虽然不明白古青何以问出这么一个问题，但还是惊叹着应道：“古青阁下在出炫阳天宗时，据说才丹道一重的修为，眼下才过四年，如此短暂的时间里已经晋升到了丹道五重，练出了罡气，这速度真是令人惊叹不已……”说到这，他却是想到了什么，说话的语气微微一顿：“古青阁下想要借助凤凰血液中蕴涵的庞大火元气，一举冲击丹道六重境界，点燃丹火！？”

　　古青轻笑着点了点头。

　　看着他这自信满满的样子，饶是纳合尊者一身修为已经突破丹道，迈入神道境界，仍是忍不住面露惊容：“古青阁下居然已经有把握点燃丹火了！？真是可喜可贺！如此年轻的丹道六重高手，纵然在‘巨阙’中也是极其罕见啊。”

　　“纳合尊者客气了，我也是想借助凤凰血液的力量尝试一下而已，并没有十成的把握。”

　　古青这句话说的倒是事实，要冲击丹道六重，必须先练成五行轮回大炼体术，只有五行轮回大炼体术练至小成了，体内精气庞大无比，炼气化神，温养灵魂，让精神修为一举晋升到丹道六重后，他才有把握冲击丹道六重境界，万一五行轮回大炼体术练至小成了，可精神境界并未提升，他也只有暂时的压制住冲击丹道六重的欲望！

　　丹道六重，点燃丹火，危险程度比之点燃精气之火来，不知道高上多少倍，一个不慎，便会被那炽热到足以化开灵器的丹火自内而外将整个身躯烧成灰烬，身死道消！

　　只是，他是实话实说，可纳合尊者却是自然而然的当成是他谦虚了，没有十足的把握，除了那些寿元将尽的修炼者，谁会去冒这个险点燃丹火？

　　感受到此刻古青身上表现出来的惊人天赋和无穷潜力，对自己的眼光极有信心的纳合尊者顿时看出了什么：“这古青与归一剑宗关系非同一般，据说当日他拒绝归一剑宗掌教万剑涛的邀请时，万剑涛也未为之震怒，而且，到现在为止，万剑涛都还没有放弃对他的观察，可见此子身上天赋之高。现在他尚未成长起来，正是我星河商业协会与其打好关系的时候，若是能够建立起牢不可破的友谊，对于我们星河商业协会日后估计也会有不少好处。”

　　“他现在不是需要大量天玉吗，那就先从天玉开始，和这古青结个善缘吧！”

　　想到这，他直接道：“古青阁下，一件神器所能够换取的天玉数量极其庞大，目前在‘巨阙’我们星河商业协会并没有如此多的存货，不知道古青阁下可否等待几个月，我们去其他星辰的分会帮您调来一些天玉！”

　　古青理解的点了点头：“相信贵商行目前的天玉，也够我手上这株长生之木幼苗吸收一阵子了，等待片刻倒也无妨。不过在这期间，可否替我准备一间房间，也好让我为即将冲击丹道六重境界准备准备。”

　　“哈哈，这是自然。古青阁下乃是我们商行的一星贵宾，在我们星河商业协会的地盘中，能够免费享受这等待遇！若是古青阁下肯花费一些信用点，我们星河商业协会还能够保护古青阁下不受其他人骚扰！”说到这，纳合尊者一副开玩笑的语气说道：“甚至古青阁下能够拿出点让我心动的东西，亲自指点我为你的保镖也没问题，哈哈。”

　　他这句话中暗指的骚扰，显然就是炫阳天宗了。

　　炫阳天宗在中土世界权势滔天，掌教云至炎亲自下达命令调动一切炫阳天宗弟子以及下属门派缉拿古青，这件事情消息灵通的星河商业协会不可能不知道。

　　纳合尊者肯说出这番话语，已经是隐晦的代表了他们星河商业协会的立场了。

　　“多谢纳合尊者，不过我相信目前而言，应该还不需要。”

　　纳合尊者大笑了一声，也不在这个问题上纠缠，有些事情，点到为止即可。

　　“柳清，你去着手安排古青阁下的居住之处，既然古青阁下信任我们星河商业协会，想要在我们星河商业协会中冲击丹道六重境界，我们就一定不能辜负古青阁下的信任，在这期间，定然不能让任何人去打扰他，若是谁有什么问题，让他们直接来找我！你可明白！？”

　　柳清虽然不知道纳合尊者对于古青的态度为什么会如此与众不同，但是对于这位神道至尊的吩咐，还是不敢有丝毫怠慢：“是，纳合尊者大人！”

　　纳合点了点头，转向古青道：“古青阁下，天玉我一会便会送到你居住的院落去，在这里我先提前预祝你顺利点燃丹火，晋升丹道六重境界了。”

　　“承纳合尊者了吉言了。”

　　谈定交易后，纳合尊者便离开了这片独立空间，而柳清也按照纳合尊者的吩咐，将古青带到了一个环境幽雅的院子之中，并且亲自在院子旁边暂时的定居了下来，以一位下人般的姿态，侍奉在他的左右，随着等待着他的吩咐。

　　丹道七重高手，身份是何其的尊贵，可是现在却如同下人一般侍奉在一位丹道五重的修炼者旁边，这种现象，怕是也只有星河商业协会这等规章制度极其严格的组织中才会出现了。

　　……

　　进入星河商业协会为自己准备的院子中，古青再次布置了几个用作警示的低级阵法，这才在床上坐了下来。

　　感受着脑海中那占据大量容量的记忆，深吸了一口气后，他这才一点点的放开精神意志对于这股记忆的镇压。

　　他才放出一道缺口，那股庞大的记忆，就如同开闸的洪水一般，汹涌澎湃的全部爆发了出来，眨眼间，已经超过了大脑所能够承受的极限，几欲将他的大脑全部撑的爆裂，原本还清晰的精神意识，在这一刹那隐隐有了涣散下去的征兆。

　　“不行，意识一旦被这些海量的记忆冲散，就再也无法凝聚起来了。”

　　脑海中冒出这个念头的瞬间，古青体内的元气已经同时调动起来，不断的转换着，化作一道道精纯的元气，温养灵魂，妄图减轻那股记忆对于灵魂的冲击。

　　在这股元气的支撑下，他的灵魂在海量记忆的冲击下风雨飘摇，虽然时刻都可能散去，但每在即将彻底湮灭时，必然会再次回光返照，依靠着他本身那股恐怖的接受能力和计算能力，他也不管这些记忆是否能够吃透，尽最大的努力记忆他们，死记硬背，将他们转变为不占脑容量的一分子。

　　在这种争分夺秒的拉锯下，整整三天后，脑海中那种似乎要撕裂灵魂般的痛苦，才终于有所衰竭，那随时可能被冲击涣散的意识，在他强横意志的坚持下再次凝聚起来！

　　这三天里，他可是什么事也不能做，甚至连动动手指，也是无能为力，尤其是灵魂与肉身相互合作，彼此依靠承受住记忆冲击，受不得任何打扰，哪怕是一个气道一重的修炼者这个时候要将他致之死地，也是轻而易举！

　　这种死亡，并非单纯的肉身死亡，而是那种魂飞魄散的死亡！

　　肉身一死，将无法再锁住灵魂，失去了肉身这一宿体，灵魂暴露在外将受到严重伤害，在被那浩瀚如海的记忆一冲击，立即会变的支离破碎！

　　好在……

　　总算是坚持下来了。

　　“现在……该让我看一看这三天里将我折磨得死去活来的记忆里，究竟说了些什么……”


第三卷 群星聚斗 第九十一回 行踪泄露

　　站在炫阳天宗的山门前，林定光心中一阵犹豫！

　　他只是星河商业协会自“巨阙”星召的一位普通气道九重修炼者，负责星河商业协会一些无关紧要的事情，十几年下来，修为虽然从先前的气道七重，修炼到了现在气道九重的地步，但是这一辈子，成为丹道高手，返回到自己的国家光宗耀祖，怕是会毫无希望了，等大限一到，估计便会像大多数的凡人一样，化为黄土，掩埋在尘埃之中，也许除了自己的晚辈以外，根本不可能有任何人再记得他这么一号人物。

　　不！

　　他林定光，不甘心就这么默默无闻的度过一生，不甘心一辈子都在星河商业协会做个下人，不甘心一直以来都看别人脸色行事！他要为自己的未来，好好谋划一会！

　　而现在，一个绝佳的机会，已经摆在了他的面前！

　　古青！

　　炫阳天宗掌教至尊云至炎亲自下令要缉拿的真传弟子——古青！

　　炫阳天宗的掌教至尊是谁？只需要想一想，都能够让他这位才气道九重的修炼者感到一阵晕眩，眼下炫阳天宗掌教亲自下达命令缉拿古青，就连提供信息者，也能够得到奖赏！

　　以炫阳天宗的财大气粗，如果他能够将这些奖赏收入怀中……

　　想到这，林定光整个人都有些微微颤抖了起来！

　　虽然泄露星河商业协会贵客的任何信息，一旦被发现只有死路一条，但是想想如果自己能够得到这些奖赏，能够晋升丹道，成为丹道高手……

　　这一切，他已经顾不得那么多了。

　　想到这，林定光毅然抬头，就要往炫阳天宗内部走去。

　　不过，他才一下定决心，一个严厉的声音顿时在他耳边响了起来：“什么人，在我炫阳天宗的山门前鬼鬼祟祟！？莫非还敢有所企图！？”

　　这个声音中充满着一种居高临下的上位者威严，仅仅听上一声，都让原本心虚至极的林定光一阵恐惧，几乎是本能的，他立即将自己来炫阳天宗的主要目的说了出来：“前辈您误会了，您误会了，我是听闻贵派的掌教大人在缉拿古青，在下正好得知此人的下落，特意赶来进行禀告……”

　　“恩，你说什么，你知道古青的下落！”

　　“是是是……”

　　“抬起头来回话！”

　　林定光心中惶恐，忐忑不安的将头抬了起来，入目之地，正是一个充满威严的老者。

　　如果此刻古青也身在此地的话，就一定能够认出，这位在林定光眼中充满威严的老者不是别人，赫然正是先前执掌司刑院，令所有内门、外门、记名弟子们恐惧不已的丹道五重高手，净华长老！

　　只不过此刻，穿在净华长老身上的已经不再是司刑院掌院的服装，而是一位巡山长老的服饰而已。

　　九阳长老之死，炫阳天宗掌教云至炎颇为震怒，他净华长老虽然没有什么责任，但是毕竟作为当时在场的人之一，也受到了一定的牵连，职位从油水十足权利极大的司刑院掌院，一下子降到了吃力不讨好的巡山长老，地位可谓是一落千丈！

　　变得如此落魄，净华长老不止没有反思过自己的举动，反而将一切的罪过全部推卸到了古青身上！

　　在他看来，如果不是因为古青好死不死的往海外跑，那他们也就不用千里迢迢的离开他们炫阳天宗的势力范围——中土世界了，不离开中土世界九阳长老也不会遭遇炼魂魔宗高手的袭击陷入死亡，不陷入死亡，他也不会受到掌教云至炎的迁怒，被贬为巡山长老。

　　一切的一切，都是古青的错！

　　不过，当他听到这位气道九重中年男子的话语后，他忽然觉得，暂时的成为巡山长老，或许也不是件坏事……

　　边想着，他已是直接问道：“说吧，古青在哪？若是你真的能够提供古青的下落，我们炫阳天宗少不了你的好处！”

　　林定光听到好处两个字，眼中的惧意似乎也被驱散了不少，信誓旦旦地说道：“星河商业协会，古青就在星河商业协会贵宾区第三十六号院子！”

　　“恩？星河商业协会？”

　　“正是，小的是星河商业协会贵宾区外围负责草木、盆景的园丁，亲眼见到古青在我们商业协会执事的带领下进入贵宾区三十六号院！”

　　净华长老看了这位气道九重的修炼者，他似乎是走的太急，就连身上的衣服都还没换下来，仍然穿着那身园丁的服装。

　　“前辈，我说的千真万确，不信的话，您可以亲自去星河商业协会确认！为了将这个消息及时传到，在下可是花费了毕生积蓄，动用了商业协会内部的传送阵才……”

　　“嘿，你一个星河商业协会中人，居然泄露贵宾行踪，难道不怕星河商业协会高层责罚吗？”

　　此话一出，林定光脸色立即变得惨白无比！

　　“哈哈，吓唬你小子的，你来我们炫阳天宗报信，我们自然不会亏待你的，这件事情我会替你绝对保密。好了，跟我来吧，我这就带你前去见我们炫阳天宗的高层，他会给予你你应有的奖励！”净华长老说完，已经祭出了自己的飞剑：“你的速度太慢，随我一起去吧。”

　　林定光一听，脸上浮现出一丝狂喜之色：“是是是！多谢前辈！”说话间，连忙上了净华长老的飞剑，二人一剑，往炫阳天宗内部飞去。

　　不过飞了片刻，在经过一片隐秘的树林时，净华长老却忽然直接降低了高度，直接射入了这片森林之中！

　　“前辈，我们……我们怎么落下来了！”

　　“呵呵……”净华长老回过头，看了一眼脸上有些慌张的林定光，笑着道：“落下来，自然是把那应得的奖励给你了。”

　　这个时候，林定光已经感觉有些不对劲了，暗暗的后退了一步，有些哀求道：“前辈，这，那些奖励我不要好了，全部献给前辈……”

　　“哈哈，不错，挺上道的，只可惜……这些奖励我也不需要，哈哈！”说到这，他已经直接运转神通，祭出一片火焰，瞬间将林定光整个身躯笼罩在内，仅仅凡人之躯的他，如果抵挡住这等炽热的高级火焰，连喊叫的时间也没有，他整个人已经被一举焚化成灰烬。

　　将这林定光毁尸灭迹后，净华长老冷哼一声，也不迟疑，直接驾御飞剑，以最快的速度往炫阳天宗最中心的山峰而去。

　　在那座山峰上居住的，赫然是执掌着整个炫阳天宗所有真传弟子、长老刑法的真正实权人物——执法长老，百烈！

　　……

　　发现在炫阳天宗山门口的事，古青自然是一无所知！

　　现在的他，已经将全部的精力投注到了这些记忆当中！

　　他刚才虽然浏览了这些记忆一次，但是完全不具备任何实际意义，就好像一个看书的人，只是单纯的把书的每一个字看了一遍，至于这些字，这些句子，说了些什么，代表了什么意义，又讲述了什么中心思想，他完全是一窍不通。

　　现在他要做的，才是将这些句子加以理解。

　　随着将记忆沉浸进去，首先感应的，是一片窒息，一片根本看不到任何一切的窒息！

　　四面八方静悄悄的一片，不存在一切，似乎整个世界只有无尽的黑暗，而这片黑暗中剩下的也只有无尽的沉沦，那种孤寂、漠然、寒冷、黑暗的气息不断的环绕在四面八方，待得久了，简直会让人彻底疯狂。

　　这种关禁闭般的记忆不知道持续了多久，一阵剧烈的轰鸣声突兀的在耳边炸响！

　　尽管这只是古青根据这份记忆听到这声轰鸣炸响，但是一瞬间，他那原本不稳定的灵魂立即剧烈的震荡起来，巨大的声波不断的冲击他的灵魂，几乎让他当场魂飞魄散！

　　散乱的记忆迷迷糊糊中只能遥遥看到黑暗的世界，突兀的裂开一道亮光，狂暴的能量在这一道亮光浮现的刹那，充斥着四面八方，暴烈的哭嚎之声几乎要毁灭一切！

　　在那狂暴混乱的元气遮盖之下，一片顶天立地的巨大阴影，直达云霄，似乎凭借一股单纯而又无穷无尽的力量，生生从这一道裂缝中将这片令人窒息的黑暗撑开来，使得这道裂缝的一上一下，渐渐隔远。

　　不过这个时候古青却已经无法再继续观看下去，他的全部精神已经再次收敛回来，不断地想要将那已经涣散的意识重新凝聚。

　　“这记忆……还真是恐怖……仅仅是一阵不知道过去了多少年的回忆……残留下来的威势居然也如此强大，一声轰响，差点震散我的魂魄。”

　　有了这一个教训，古青已经不敢再贸然的观看这些新的记忆，只得继续运转体内元气，炼气化神，争取早日将那遭受严重创伤的灵魂恢复到最佳状态。

　　不过，他才一运转元气，大量对灵魂进行温养，却又忽然发现了什么，脸上立即浮现出了一丝愕然之色。

　　“这……我的精神意志……”

　　似乎以为这是错觉一般，古青再次的重新的运转了一遍自己的精神能量，以精神能量感应起自身器官的每一处细微！

　　这一感应，二者之间的差别立即显现起来。

　　如果说，以前以精神能量感应自身状态，相当于是在放大镜下观看，那么现在，他对于自身的理解已经达到用显微镜一处处观望过去的地步，单单从这一方面已经能够体验出，他的精神能量和先前相比，质量上已经有了一个巨大的飞跃！


第三卷 群星聚斗 第九十二回 突飞猛进

　　精神力的提升，让古青对于自身的状态有了一个重新的认识。

　　“这精神修为……都快提升到精神所能达到的极限程度了，单单是质量上而言，哪怕比之那些丹道七重，练出金丹的高手也不逊色，再往前迈出一两步的话，将面对的便是轰开识海，让脑海中的精神力量转变成神识……”

　　想到这，他却是忽然转到了某种关键，一时间将整个问题的前因后果连接起来！

　　“丹道九重颠峰的高手，对于自身肉体、真元的修炼，已经达到了一个丹道阶段所能够达到的极限，再要修炼，便是修炼灵魂了。可是，灵魂又是那么好修炼的？灵魂乃是生命最为玄奥的存在，纵然是那些神道境界的高手，也不敢贸然介入灵魂的领域，要想让灵魂中溢散出的精神能量发生蜕变，进化为神识，唯一的办法，便是借助外界的力量！”

　　“丹道九重，引动雷劫洗身，借助天地雷劫的力量轰开识海，从而孕育出神识……引动天地雷劫……这其实就是电流了，根据地球所得的物理定律，电流对于人的肉身细胞，具备刺激性作用！等闲的电流对于丹道九重颠峰的高手，自是不具备丝毫影响，但是天地雷劫的力量是何其浩大，轰击肉身，再根据特殊的法门引入大脑，以天地雷劫之力刺激大脑，开发脑域，使得脑海的容量、开发度达到一个全新的境界！若是成功了，精神力也会因为脑海容量的提升与开发发生变化，进化为神识……”

　　“修炼者引动天地雷劫之力开拓脑域，提升大脑容量与计算力，而我刚才……却是以前世的记忆冲击大脑，大脑为了能够容纳这些新的记忆，脑域在不知不觉中，肯定也会有所提升了，这才会让我有一种精神力提升的错觉……如此说来，刚才的我灵魂被冲得机会涣散……竟是如同丹道九重颠峰高手在渡雷劫一般，引天地雷劫轰击识海！？”

　　想明白这一点后，古青原本打算等灵魂恢复后再阅读这些记忆的想法立即改变了。

　　他的脑域经过刚才记忆的冲击，已经开拓了一部分，边缘之处也有所松动，若是现再观看那些全新记忆，说不定对于脑域的开发，还能够有更大的促进作用，若是能够趁此机会像那些借助雷劫之力的丹道九重颠峰高手一样，彻底的练出神识，到时候他再以精神祭炼起星辰玄庚来，速度将要快上成千上万倍！

　　边想时，他已经强行稳定住自己的精神，再次将精神意识沉浸了进去。

　　……

　　记忆的演化并没有因为他的意识收回而停止！

　　此刻，那种窒息黑暗的感觉已经消失，乱成一片的狂暴元气似乎也稳定了下来，入目之地，是一片荒凉、恒久、广博、浩瀚的大地！

　　这片大地没有生命，没有气息，没有边际，除了荒凉以外，就只剩下一股令人喘息不过来的死寂！

　　头顶上的天空也是朦朦胧胧、混混沌沌，模糊一片，根本不知道是为何物……看得久了，似乎依稀能够感应出有什么东西正在里面不断的演化着，相生着，变幻成世间万千，集中全部精神看进去，就连整个世界，都能够从这片混混沌沌的天空中看出一个所以然来……

　　“这些……是五行元气？演化万物的五行元气？”

　　修炼了五行轮回大炼体术的古青，对于这些元气已经有了一些了解！

　　若是以往，对于这些变化他自然不会多费精神，加以关注，但是现在，他急需要将记忆中的每一处信息解压、伸展开来，扩充脑海中的容量，在这种情况下，居然渐渐的被他从这片天空中看出了些所以然来。

　　“确实是五行元气……这些元气虽然乱成一片，但是彼此间却是完美无缺的达成了一种共生的地步……如果不仔细看的话，根本就分辨不出来他们其实是由五种元气凝聚而成……”

　　从记忆中观望到这一幕，古青心中微微感到有些惊讶。

　　现在他的五行轮回大炼体术虽然修炼了一部分时间，五种元气也能够勉强达到相辅相生的境界，但是要像眼前这些元气一样，完全混为一体，全无彼此的不发生任何内耗，却是根本不可能！

　　甚至有时候遭受的攻击极其严重，内腑受到剧烈震荡，对方还能够将他体内的五行轮回给震散，从而破了他的五行轮回大炼体术。

　　“如果我也能够将体内五股元气修炼到这种地步，不局限于相辅相生形成轮回，而是合而为一，化为太极，演变混沌……这门神通的威力，将再次攀升一个新的境界，甚至可能凭借这股五行合一的力量，抗衡比我修为高出几个境界高手的攻击！”

　　想到这，古青连忙摆正心态，不再将这些记忆当场开拓脑海容量的工具，而是认认真真的记忆、理解起来！

　　这些记忆既然是来自于他的上一世，哪怕是最简单的经历，最基础的一言一行，可能都蕴涵着种种无上至理，对于现在的他而言，若能参悟一二，必然能够定他的修为产生一个质的提升。

　　……

　　随着时间的推移，在接下来的三个月时间里，古青便一直呆在星河商业协会的提供的院子里，仔细的领悟着记忆的点点滴滴！

　　观看至此，他已经能够隐隐感觉到，前世的那个“他”其实一直在以一个第一视角，默默的审视着那个到现在为止，总算开始出现一些生命的荒凉世界，而且，根据他一路上的成长，古青已经得出了一个无比大胆的猜测！

　　他的上一世，或许根本就不是一个正常的人族，而是一株长生之木！

　　由于根本无法移动，而且视角基本上一直固定，他没办法看到他的真正相貌，确定下前世的真正身份，但他可以肯定的是，前世即便不是长生之木，与长生之木之间，也必然有着特殊的联系……

　　因为，二者的成长过程，实在太相似了。

　　三个月时间里，那股记忆他其实已经看了好几遍，不过不知道是未接收完全的缘故，这些记忆一直都是断断续续，他要将这些记忆连接起来，完全的推算出一株长生之木的生长步骤十分艰难，只能够根据它在生长过程时吞噬了什么样的东西，精神感应比较活跃，来判断这些东西对于他的生长促进效果！

　　虽然前世吞噬的各种元气、宝物，九成九对于现在的古青而言都是闻所未闻，但是三个月来他的各种收获，也是极其巨大。

　　不止是系统的了解到该如何培养一株长生之木幼苗的生长，对于五行轮回大炼体术，也有了一个更加深刻的理解。更重要的是，依靠这股内容蕴涵量极其庞大的记忆冲击，他的精神强度，一口气提升了整整三个境界，稳稳地停当在了丹道八重高手的地步。

　　只待他将脑海中新获得的精神力重新凝练一遍，铸成一柄新的精神之剑，到时候就算是再遭遇像甘不化这等拥有上品灵器护身的丹道七重高手，也能够在不依靠星辰瞬杀术的情况下，正面斩杀。

　　看了一眼在三天前已经亮了起来的通讯玉符，古青也猜到了是什么事情，想必是纳合尊者已经从其他的分部将他所购买的“天玉”转移了过来。

　　他也不好让一位神道境界的高手久等，直接接通通讯玉符，通知了柳清自己结束修炼之事！

　　当他整理了片刻，重新出现在院子客厅时，柳清与纳合尊者二人已经在那等候了。

　　看到古青自院外走了进来，神道修为的纳合尊者立即看出了什么，眼前顿时一亮：“古青阁下……看来，这三个月的调养，你的精神状态已经达到巅峰了，在这种状态下点燃丹火，着手突破丹道六重境界，十有八九会成功啊。”

　　古青微微点了点头：“多谢纳合尊者吉言了。”

　　“哈哈，古青阁下太客气了，什么尊者不尊者的，若是你能够一直保持你现在的修为进度和精神状态，说不定用不了几百年，你也将和我一样，同为神道境界了，到时候我们二人可是该要平辈相交了。”

　　古青轻笑了一声，不再应答，而是将目光往他的身上看了过去。

　　纳合尊者立即明白他在看什么，当下哈哈一笑，直接将一个空间戒指拿了出来，道：“古青道友，我可是将星辰‘圣海’上的所有天玉全部搬空了，喏，您要的凤凰血液和天玉都在这个空间戒指里，希望这些天玉的数量能够让道友满意。”

　　“我相信纳合尊者你的为人，自然不会在这些问题上占我的便宜。”古青说着，接过这空间戒指，将精神意识探了进去。

　　虽然他相信纳合尊者作为一位神道强者，肯定不会在这方面太过小气，不过，当他看清楚在这空间戒指中那堆积如山的天玉后，仍然感到一阵惊讶。

　　天玉虽然不是特别珍贵，但是每一块的价值，都绝对不会逊色于一件中品灵器，可是眼下在这个空间戒指中的天玉，数量绝对已经达到了上亿之多，在价值上，别说是换取一件下品神器了，就是换上三件、四件也没什么问题。

　　“纳合尊者……一件下品神器并不值这个价格……”

　　“哈哈，古青道友说得不错，一件下品神器，确实不值这么多的天玉。不过，我与古青道友你一见如故，颇觉投缘，眼下既然你正好需要这些东西，而我们星河商业协会又有不少存货，我便借花献佛送予古青道友了。我想，我们星河商业协会与古青道友的友谊，绝对不止这个数！”

　　星河商业协会乃是一家商业协会，哪怕是商业协会中的修炼者，一个个都拥有十分高明的投资眼光，看人方面都是极其准确！

　　正是因为他们善于投资，能够和星空世界中的强者，或者那些潜力人物广结善缘，彼此留下了一个好印象，那些神道高手们在得到什么宝物想要出手时，也乐意将这些宝物送到星河商业协会，交由星河商业协会出售，大量彼此双赢，各取所需，皆大欢喜！

　　想明白这一点后，古青对于这星河商业协会不禁再看高了一层。

　　“听说贵商业协会的生意，遍布了整个星空世界，几乎有神道高手的星球就有你们星河商业协会的分部，就连星空世界中心的荒古大地，你们星河商业协会也能够占据一席之地？”

　　提起星空世界中央那片强者云集，仙魔争霸的大陆，哪怕是晋升神道境界的纳合尊者，眼中也浮现出一丝神往之色。

　　“虽然我从来没有去过我们星河商业协会荒古大地真正的总部，但是，在荒古大地买卖行业拥有我们星河商业协会的一席之地，却是千真万确！这一点，我乃是自我们星河商业协会的一位尊崇无比的仙尊大人口中亲自得知！”

　　说到这，纳合尊者似乎想到了什么，顿时眼前一亮：“想不到古青道友的目光居然不局限于星辰‘巨阙’，而是直接瞄往了荒古大地……拥有这等雄心壮志，古青道友的理想，已经直追当年那些得了‘巨阙’第一高手名号的超级强者了。”

　　古青也不在这个问题上多做纠缠，看了一眼手上的空间戒指，道：“这些天玉对我而言，确实有些帮助，多谢纳合尊者了。”

　　在先前，纳合尊者虽然认为古青潜力无限，但也只将他当作一个日后可能晋升神道境界的一方霸主而已，但是在刚才亲耳听到他说出那番话语，并且结合他这三个月里，精神气质上发生的巨大变化，他心中对于古青已经看得更重了一分。

　　“古青道友哪里话，你能够收下这些微薄之物，那是看得起我们星河商业协会！只希望日后古青道友有什么东西需要出售时，优先选择我们星河商业协会即可。”

　　古青点了点头：“自然！”

　　“呵呵，那我就不打扰古青道友突破丹道六重境界了，这就先行告辞了。”

　　“有劳纳合尊者跑一趟了。”

　　纳合尊者打趣的笑了一声：“哈哈，能够为古青道友服务，那是我的荣幸！”说话间，已经拱了拱手，与柳清一起，走出了院落！

　　在纳合尊者与古青交谈时，柳清便一直候在旁边，对于纳合尊者堂堂神道高手的身份，居然亲自来将东西送给古青一个丹道修炼者，她心中已是感到很为不解，后来在得知在那空间戒指中天玉的总价值后，她更是脸色数变！

　　若非她们这些星河商业协会的执事人员在就任时受到过最严格的培训，她怕是都会忍不住的露出惊容来。

　　眼下二人出了院子，她再也忍耐不住，有些不解的询问了起来：“纳合尊者大人，这古青虽然在万剑阁闯到了第八层，得了归一剑宗看中……但是此人实在太过傲气，四处竖敌，我们星河商业协会与他表示的太过亲近，得到好处的同时，怕是也会引起炫阳天宗的不满吧。而且，古青此次出售的神器，乃是炼魂魔宗太上长老宗万劫的丧魂钟，据说这宗万劫已经在闭关凝聚元神，冲击神道第二重境界，若是等他出关后，得知自己心爱的弟子被古青所杀，肯定不会善罢甘休！以他现在的能耐，肯定无法抗衡一位神道境界的高手，就连归一剑宗因为他拒绝其掌教收为弟子之事，也不可能为了他贸然与炼魂魔宗开战，那我们的投资，岂不是白费了。”

　　“白费？”纳合尊者微微一笑：“柳清，你是天兰的弟子，我本不该逾越说你什么，不过……在看人方面，你确实应该好好学习学习了。”

　　柳清谦虚的低下头：“还请纳合尊者指点。”

　　“在你们看来，这古青，是否就是一个因为有些本事，就心高气傲，目中无人，到处招惹是非，竖立无数强敌的莽撞之人？”

　　“这……此人虽算不上莽撞，但心高气傲、招惹是非却是事实！否则的话，就不会连他的宗门炫阳天宗也开始容不下他了。”

　　纳合尊者摇了摇头：“那些过去的事我不说！就说刚才，在古青刚才进入客厅时，你可曾从他身上看出了什么？”

　　“进入客厅时？”柳清沉吟了片刻，仔细的回想了一下刚才的那一幕，组织了一下思绪后，这才道：“自信，我觉得，他很自信，似乎根本一点也不担心现在所拥有的危险一般！”

　　“不错！就是自信！”纳合尊者赞赏的点了点头：“一种发自内心的自信！”

　　“尊者大人，你是说……”

　　“如果是等闲的丹道五重……马上就是丹道六重的修炼者，在得知自己被中土世界五大仙门之一的炫阳天宗通缉，又得罪了炼魂魔宗的太上长老，单单是那股巨大的心理压力，就会让他惶惶不安，在心灵上留下枷锁，但是这古青……”说到这，纳合尊者忍不住的发出一声惊叹：“这个世界，有些人，根本不能够用常理来衡量！或许现在他看上去混的不怎么不尽人意，或许他现在并没有什么特别出众之处，但是，只要他的心一日没被束缚住，只要他仍然保留着那颗比天高的心，外界的压力，就只会成为他的铸剑石，越铸越光，越磨越利！直到剑之所及，所向睥睨，再无任何人可以抵挡！”

　　“这古青，当真能得尊者大人如此评价？”

　　“压力有多大，动力就有多大。危险向来伴随着机遇，有些人，直接就被危机压跨，自此以后，便碌碌无为，一事无成！但是还有少数人，拥有着独到的眼光，强大的自信，凭借各方面的优秀表现在危机中抓住机遇，越众而出，为人之所不能为，想人之所不能想。而在我看来，这古青，就是这么一个人！”

　　“为人之所不能为，想人之所不能想……”

　　“看着吧，古青……这些事情，根本不可能成为他的羁绊！眼下摆在他面前最严峻的问题，就是炫阳天宗了，只要炫阳天宗这个问题一解决，我敢保证，必然就是这古青真正飞黄腾达的开始！”

　　柳清的眼中有些迷蒙，似懂非懂！

　　“哈哈，柳清，你现在是这古青的私人执事，信我一回，趁着他现在才丹道五……六重的修为，和他处理好关系，日后对你肯定有好处！”

　　“是，柳清谨记尊者大人教诲……”

　　就在纳合尊者与柳清二人交谈时，一位同样有着丹道七重境界的执事，确是快步往这个方向赶了过来。

　　他们二人此刻尚未走出贵宾区，而这片贵宾区的各种事宜乃是柳清负责管辖，显然，这位丹道七重的星河商业协会执事，是专门为找柳清而来。

　　看到和柳清在一起的纳合尊者后，他先是恭敬的向纳合尊者行了一礼，这才转向柳清道：“柳执事，公孙会主有事，请你前往二号会客厅一趟！”

　　“二号会客厅？”柳清脸上顿时露出了一丝惊容。

　　不止是他，旁边的纳合尊者听了，也是微微惊讶道：“公孙道友居然动用了二号会客厅？有神道高手光顾了？呵呵，看样子这一年里，我们星河商业协会的运道不错，若是能够和一位神道中人做成一笔生意，无论什么，都能够有不少的盈利。”

　　纳合尊者的问话，这位丹道七重执事自是不敢不答，恭敬应道：“尊者大人，来得并非是一位神道高手，而是一位丹道九重的修炼者。”

　　“丹道九重？”纳合尊者眉头微微一皱：“一、二、三号会客厅一般而言，都是拿来招待神道境界的高手，若是三号会客厅的话，有时倒会招呼一些背景极大，经常与我们星河商业协会做生意的丹道中人，但是二号会客厅……纵然是那归一剑宗掌教万剑涛唯一的亲传弟子念无生来了，几位会主怕是也不会为他开启二号会客厅吧……来者是谁？”

　　“回禀尊者大人，这位丹道九重高手，乃是来自中土世界五大仙门之一的炫阳天宗执法长老，百烈！最重要的是，在他的手上，持有炫阳天宗掌教至尊亲自下达的手谕，几乎与炫阳天宗掌教亲临！”


第三卷 群星聚斗 第九十三回 力保

　　“炫阳天宗执法长老百烈！？”

　　纳合尊者微微一怔，立即明白了他的来意！

　　“这百烈拿着炫阳天宗掌教云至炎的手谕，是为了让我们交出古青！？”

　　“是的，尊者大人。”丹道七重的执事恭敬应道：“现在炫阳天宗的执法长老百烈已经在外面等候，公孙会主的意思是不打算搀和炫阳天宗与古青之间的恩怨争执，想让柳清执事请古青大人前去第二会客厅，让他见面执法长老百烈！”

　　纳合尊者听完，隐隐皱起了眉头！

　　如果只是一个执法长老百烈，他们星河商业协会自然可以不怎么理会，但是在执法长老百烈身后，还站着整个炫阳天宗！

　　他们星河商业协会的生意虽然遍布整个星空世界，几乎有神道高手存在的星辰上，都能够看到星河商业协会的旗号，但是总得说起来，他们星河商业协会还是以商业为主，若是因为此事，贸然得罪炫阳天宗，与炫阳天宗开战，让中土世界诸多宗派误以为他们星河商业协会有染指“巨阙”星霸主地位的趋势，立即将引起整颗“巨阙”星所有势力的强烈反弹，到时候，纵然是现在看上去和他们关系极好的归一剑宗也未必会站在他们这一边，帮助他们。

　　毕竟，星河商业协会属于外来势力，若是他们想猛龙过江，被“巨阙”本土势力一致仇视，那是理所当然的，这样一来，就违背他们星河商业协会以和为贵的初衷了。

　　“尊者大人，在下接下来……”

　　丹道七重的执事见纳合尊者沉吟不语，心里想着尽快执行完会主的命令，口中有些迟疑地问了一声。

　　“古青道友花费了整整三个月，将自身精神状态调整到了最佳，刚才又得了凤凰血液，现在肯定是迫不及待的将那凤凰血液吞服了下去，打算点燃丹火，冲击丹道六重境界了，这个时候，万万受不得丝毫打扰。”说到这，纳合尊者的语气微微一顿：“去二号客厅，我去会一会那位炫阳天宗的执法长老，百烈吧！”

　　“这……”

　　“纳合尊者，我们星河商业协会若是贸然插手‘巨阙’本土修炼者的恩怨争执，未免有些不妥……”

　　“琉璃仙岛的仙市因为出售古青一株长生之木幼苗的缘故，也肯保下古青三个月，让他三个月时间内不受侵害，我们星河商业协会好歹也是‘巨阙’第一商业协会，莫非连为古青争取一下冲击丹道六重的时间也做不到么？”

　　说完，他已经不管这两位晚辈，直接往二号会客厅所在的方向走了过去。

　　星河商业协会的尊者身份极其尊崇，虽然他们在星河商业协会内部几乎不执掌任何权利，但是却拥有着调动商业协会所有资源、力量的资格，在一定程度上，丝毫不逊色于炫阳天宗等宗派的太上长老。

　　在这种情况下，纳合尊者一路上畅通无阻的来到了二号会客厅中，才一进门，立即看到了正在招待着炫阳天宗执法长老百烈的副会主之一——公孙护，以及当年在炫阳天宗青玄峰上，被古青轰碎了一具精神化身的丹道九重颠峰高手——执法长老，百烈。

　　正在与执法长老交谈着的公孙护看到自门外进来的纳合尊者，先是微微一证，紧接着立即站了起来，语气中颇为恭敬道：“纳合尊者，您怎么来了？”

　　几位副会主在星河商业协会的职位，其实也和炫阳天宗等宗派的执法长老们差不多，掌握着星河商业协会大大小小各种事宜，辅助神道境界的会主大人管辖星河商业协会。虽然权利巨大，但是身份贵重程度上比之纳合尊者而言，却是要逊色一筹！

　　“呵呵，我听闻这位客人要见古青阁下，所以特意前来看一看。”纳合尊者说话间，目光已经落到了百烈长老身上。

　　百烈一身修为已经达到了气道九重颠峰，只差牵引雷劫之力，轰开识海，孕育出神识，便能突破丹道，成为神道中人！再加上他在炫阳天宗身居高位，常年与神道境界的高手打交道，就连掌教云至炎，也常有见面，面对纳合尊者这位神道境界的目光，倒是表现的不卑不亢，缓慢地站起身来，礼节性的拱手道：“在下炫阳天宗执法长老百烈，见过纳合尊者。”

　　“无妨无妨！”

　　公孙护先前听得纳合尊者之言，此刻一回想，却是从中想出了纳合尊者的一丝回护之意，心中不禁暗暗惊讶，见得二人互相见完礼后，已经是忍不住的开口问道：“纳合尊者，不知道什么事情，惊动您老大驾……”

　　纳合尊者却是未回应公孙会主的提问，而是转向百烈道：“百烈长老，你大概是为古青专门而来吧。”

　　百烈长老微微一点头：“不错，我奉我炫阳天宗掌教至尊的命令，缉拿这古青前往炫阳天宗解释九阳长老身陨之事！眼下我们得到可靠消息，古青正在贵商行的贵宾区内，因此想要请贵商行配合，将古青交由我们，拿于炫阳天宗内进行处置！”

　　纳合尊者见得百烈长老连古青所在的区域位置，也说了个大概，知道他是确切掌握了古青的行踪，想要糊弄过去的话，怕是已经行不通了，当下只得道：“百烈长老所言确实不错，不过此刻，在下却是无法让百烈长老将古青阁下带走。”

　　“恩！？”百烈长老眉头一皱：“纳合尊者，此乃我炫阳天宗宗门内部之事，虽然在一定程度上牵扯到了贵商业协会，但是贵商业协会若要强行插手的话，未免有些说不过去吧。”

　　公孙会主也生怕纳合尊者之言引起双方误会，影响到这些年来星河商业协会在“巨阙”之上建立的种种名声，当下道：“纳合尊者，我们星河商业协会的宗旨便是只负责行商买卖，不介入本土任何宗门之间的恩怨之争，您这样做，怕是有些不妥啊……”

　　“我自然知道！不过，我并非是要介入炫阳天宗与古青之间的恩怨。”

　　“既然如此，那纳合尊者刚才的意思是……”

　　“我刚才自古青道友那买了一件神器，作为交换，我不止是给了他大量天玉，还包括一份凤凰血液，眼下他已经在借助这份凤凰血液的力量冲击丹道六重，正处于点燃丹火的最关键时期，若是我们这个时候去打扰他，导致他因为分神而丹火焚身，身死道消，那岂不是间接的害了他？因此我的意思是，百烈长老暂且在我们星河商业协会住下，待那古青度过了危险期，出关之后，你再要将他带走，我绝不阻拦。”

　　“买了一件神器……”

　　百烈长老自然而然将这件神器想成是归一剑宗所赠送的那一件了，心中不禁暗暗惋惜。

　　如果他能够在缉拿古青的过程中，将古青击杀，这件神器定然就是归他所有了，但是现在，一件中品神器级别的至宝却与他失之交臂……哪怕他在炫阳天宗执掌刑罚大权，管辖着成百上千万人的生死，仍然感到一阵后悔。

　　联想到这古青居然用这件神器换取的凤凰血液，想要冲击丹道六重，他自然更加不愿意再耽搁时间了，当下道：“纳合尊者，当年贵商业协会在我们‘巨阙’星上建立之初时，便立下规矩，不会参与我们‘巨阙’星任何一家势力之间的争斗，眼下这古青要在你们星河商业协会冲击丹道六重境界，等他晋升成功后，对于我们炫阳天宗造成的损害将更加巨大，如此一来，你们岂非是间接的帮助、提携于这古青为他提供一个避风港湾，让他对付我们炫阳天宗么？”

　　“哈哈，话虽如此，但是我们星河商业协会的宗旨，便是为客人服务到底！那古青自我们星河商业协会购买了凤凰血液，想要当场验证一下凤凰血液的效力，这也属于情理之中，符合我们星河商业协会的规矩！”

　　“你的意思是……你们星河商业协会货物质量不过关，根本得不到客人的信任了？”

　　“我可没这么说！我们星河商业协会的信誉自然是说一不二，只不过，客人要验证货物，这个要求完全是合情合理，我们星河商业协会本着顾客至上的原则，自然要满足客人的这个要求了。”

　　“你……”百烈长老脸色一变：“你这是强词夺理！”

　　“强词夺理！？”纳合尊者脸上的笑意立即凝固了下来，眼中直接迸射出一屡幽寒的冷意：“百烈，请你注意一下你的言辞！你是什么身份，一个丹道九重的修炼者而已，居然敢这样和我说话！”

　　“我手上持有我炫阳天宗掌教至尊的手谕，如同我宗掌教亲临，为何……”

　　百烈话没说完，纳合尊者已经是单手一挥：“那是你们炫阳天宗的掌教，和我有什么关系！？况且，哪怕你们炫阳天宗的掌教至尊来了，也不敢和我以这种语气说话！”

　　“如此说来，纳合尊者，你是打定主意想要护住我们炫阳天宗的这个叛徒——古青了？我是否可以理解，这是代表着你们星河商业协会已经有了开始干预我们‘巨阙’诸派内务之事的打算？”

　　“哈哈，我纳合做什么决定，哪用得着你来废话！眼下这古青是我的客人，我便会对他负责到底！对我出售的货物负责到底！别和我来那一套，我这些话，代表着我个人的立场！想要来拿人！？可以，让你们炫阳天宗派遣神道境界的人和我来对话吧，凭你百烈？不够格！！”

　　话一说完，纳合尊者冷哼一声，直接离开这二号会客厅，扬长而去。


第三卷 群星聚斗 第九十四回 五行轮回

　　“你……”

　　看着纳合尊者离去，百烈长老怒火中烧，几乎就要当场发作！

　　他乃堂堂丹道九重颠峰高手，随时可能渡过雷劫，晋升神道境界，在炫阳天宗又执掌高位，掌管成百上千万人的刑罚大权，身后更是站着一位神道太上长老王岩，哪怕是炫阳天宗掌教至尊，也不可能对他出言叱喝，何曾受过如此侮辱！

　　不过好在，丹道九重颠峰的修为摆在那，倒不足以让他失去理智，若是他真的不顾一切的在这里向纳合尊者出手，哪怕被这位神道境界的超级强者给就地格杀了，炫阳天宗也不好多过问什么，最多抗议几句！

　　仅此而已！

　　丹道修炼者挑衅神道至尊的威严，那是死罪！

　　哪怕他百烈修为已达丹道九重颠峰，背后又有着巨大的背景也不例外，只要他一日未晋升神道，就一日不能脱离这一条铁律的束缚。

　　看着纳合尊者扬长而去，百烈长老冷冷地道了一声：“星河商业协会的行事风格，我倒是见识了，不介入我们‘巨阙’任何门派的恩怨纠纷，这一宗旨我算是重新认识了一遍。”

　　公孙护先前为百烈长老说话，目的是想让这二人少安毋躁，以免闹得不欢而散，和星河商业协会和气生财的宗旨背道而驰，不过现在，纳合尊者显然已经将这百烈长老得罪死了，再想和解可能性已是极低。

　　眼下这百烈长老还在这里冷嘲热讽，作为星河商业协会的一员，公孙护自然要站在纳合尊者一边了。

　　当下有些冷硬道：“多谢百烈长老夸奖了，我们星河商业协会的服务宗旨就是尽一切努力让贵客满意，我也没觉得纳合尊者大人错在哪里！”

　　百烈长老眼中怒意大盛：“你……”

　　公孙护却是懒得再搭理他：“百烈长老若是没事的话，就请离去吧，至于在下，就先不奉陪了。”

　　“好，好，好！星河商业协会果然有一套，从现在起，有我百烈在炫阳天宗一日，你们星河商业协会，就别再想和我们炫阳天宗做成任何一笔生意！”

　　公孙护无所谓的耸了耸肩：“请便！只希望，你这句话，同样也能够代表贵派同级别的丹道九重长老，以及那些神道境界的太上长老们！”

　　话已至此，百烈长老知道自己再呆下去也是自取其辱，当下冷哼一声：“我会通知我炫阳天宗的神道长老亲自来找纳合尊者会谈，我倒想看看，你们星河商业协会是否是真的要将这古青一护到底！”

　　说完，他已经直接出了这二号会客厅，离开了星河商业协会。

　　事情闹到这一步，公孙会主也只能苦笑着摇了摇头，看了一眼纳合尊者离去的方向，他心中也是纳闷至极，只是事情都已经发生了，他也知道纳闷下去也于事无补，只得将这件事情备录下来，呈交到了正会主手上，让他亲自处理此事！

　　……

　　二号会客厅里，纳合尊者因为古青的事，与百烈长老闹得不欢而散，而作为整件事情的主角——古青，此刻的修炼却已经到了最为关键的阶段。

　　在他的体内，本已经点燃了一簇精气之火，这簇精气之火和真正的丹火无法相提并论，却已经为他点燃丹火的步骤打下了浑厚的基础，此刻得了凤凰血液中那庞大的元气和热力，原本那簇微弱的精气火焰，立即熊熊的焚烧起来，散发着炽热的温度，不止是燃烧着他那精血中的能量，就连体内的元气，也被一举点燃，一举将整个肉身内部演化成了一片火焰的世界。

　　等闲丹道五重颠峰的修炼者到了这一步后，将要面对的，便是这一境界最大的考验，丹火焚身了。

　　若是以往，古青丹道五重的精神强度，即便是依靠凤凰血液的力量成功点燃了丹火，也绝对会无法控制住火焰的走向，十有八九，会被这股强大到焚烧万物的火焰将肉身一举化为灰烬！

　　尤其是他修炼了五行轮回大炼体术，体内的元气极其雄厚，供应丹火焚烧的养料也是极其巨大，一个不好，就连那脆弱的灵魂，也有可能被这股炽热至极的火焰彻底化为虚无。

　　但是现在，相当于丹道八重境界高手的强横精神力摆在这里，强横的镇压着体内一切有任何妄动的丹火，尤其是他的精神经过剑道领悟的磨砺，变得锐利无比，控制起来得心应手，尽管自虚丹内迸射而出的丹火熊熊焚烧，却是始终不能够伤害到自身一分一毫！

　　“丹道四重虚丹境界，真元抱成一团，忽然爆发，可以令真元攻击力大增！到了丹道五重，练出罡气，攻击防御都将得到一个全方面的提升！而丹道六重境界……体内虚丹不断运转，自内部产生温度极高的丹火，更是能够焚化万物！接下来，只要元气足够，我便能够直接以丹火的力量不断的将海量元气化入虚丹之中，炼虚化实，一举凝练成真正的金丹，达到丹道七重的地步！”

　　“到了丹道七重，体内真元凝为固体，轰击出去，威力庞大无比，哪怕是面对敌人的攻击，也不用再担心被人轻易震溃了真元，导致体内元气混乱，防御性能可谓是再次加强。”

　　不过可惜，古青的精神能量虽然达到了能够练成金丹的地步，但是这一次他所准备的不够充分，凤凰血液的元气帮助他点燃丹火已经是极限了，在这星河商业协会内，根本就不可能有那无穷无尽的元气，帮助他练成金丹突破丹道第七重境界！

　　“虽然没能够突破到丹道七重境界，不过我修炼了五行轮回大炼体术，单单吞噬的卫星已经多达四颗，体内蕴涵的元气是何等庞大，若是引入元气运转虚丹，将丹火迸射而出，威力怕是足以比拟九阳长老以极品灵器烈日金轮施展出来的炫阳真火！就连那些丹道七重的高手，也未必能够抵挡得住这些丹火的焚烧。”

　　想到这，虽然遗憾，但古青也不再在这个问题上纠缠，直接将目光往长生之木所在的幼苗望去。

　　他点燃丹火虽然说起来轻巧，可是实际上，也已经过去了整整十天时间！

　　在十天前，他已经以特殊的炼化法诀，引出凤凰血液中的炽热纯阳之气将龙潭冰内蕴涵的水元气全部化开，这个道理就好象冰转化为水蒸汽一般，自里面喷发出的水元气，浓郁到难以计算！

　　水生木！

　　得了如此庞大的水元气之助，这十天里长生之木的幼苗已经以肉眼可见的速度成长了起来，整株树苗上可以看到大量碧绿的绿叶，就连高度也达到了先前的几倍，每日里自里面吐出的木元气，更是达到了先前十倍的程度，完全达到了古青修炼五行轮回大炼体术的标准，甚至还略有盈余。

　　拥有了足够的木元气，对于五行钻研已经更深一层的古青自然不会轻易的结束闭关，直接将这股浑厚的木元气摄入体内，运转体内另外四行之力，相辅相生，渐渐地在体内形成轮回之力。

　　五行之力的轮回旋涡一成，古青立即察觉到自己体内的元气，立即不再各司其职，各据其位，五脏六腑仿佛变成了一个整体，连为浑圆，不分彼此！

　　一股能量在某个地方湮灭，立即被其他地方吸收，诞生出新的元气出来，那些新诞生的元气也会被这个轮回旋涡吸收再次转变成合适的元气，平衡到轮回的五个关键点，继续保持五行轮回的稳步运行！

　　这个时候，如果再有什么人以真元攻杀侵入他的体内，他只需要将这五行轮回之力祭出，立即便能够将这股力量一举化解，分成五行被自己吸收，不止不会受到丝毫伤害，反而还会让自己越战越强！

　　“五行轮回，五行轮回，这就是真正的五行轮回！五行轮回大炼体术，到现在为止，才算是真正的小成！”

　　感受着肉身五脏六腑中发生的巨大变化，古青脸上终于露出了一丝笑容！

　　“五行轮回大炼体术，这可是一门无上级别的神通，常人若是没有整颗星辰整颗星辰的元气做后盾，修炼到这个程度究竟要多少年！？不过现在，终于是他发挥威力的时候了！”

　　五行轮回，形成一个五行旋涡，一边消耗，一边修复，源源不绝，生生不息！

　　“以前在体内拥有四行之力时，我的肉身虽然能够抗住星辰之力的收摄，自如的施展星辰瞬杀术，但是时间久了，四行之力供应不上，同样也会对肉身造成严重的创伤……但是现在……五行轮回之力已成，相辅相生，星辰之力交错对我肉身造成的伤害在诞生之时，立即就被再次修复，在这种情况下，只要元气不耗尽，就算我想一直呆在星辰力量的摄取下怕也不成问题！”

　　一直呆在星力收摄下！！

　　看上去似乎并没有什么，但是若运用得当，却有着种种不可思议的可怕威能！

　　一直呆在星力收摄下，就等于说，只要一天的时间，他就能够围绕着“巨阙”大地走上一圈！

　　“巨阙”的面积是何等的宽广，纵然是太阳星系中最大的木星，怕也无法和其相提并论，但是现在，他仅仅一天的时间，就能够围绕着这颗星辰转上一圈，这等速度，除非是那些领悟空间，可以运转空间力量的神道四重强者，否则，哪怕是等闲的神道中人，也绝不可能达到这种地步！


第三卷 群星聚斗 第九十五回 一触即发

　　“现在，我体内的丹火，已经足以焚杀丹道七重高手，凝练而出的精神之剑，更是能够瞬间将丹道八重高手斩杀，至于星辰瞬杀术，只要他的防御法宝不超过上品灵器，丹道九重高手也难逃一死！更重要的，是速度……”

　　五行轮回大炼体术一成，古青才终于算是在“巨阙”上有了立身安命的根本。

　　“可惜，五行轮回大炼体术我也只有这个阶段的修炼法门，至于完整的修炼功法，怕是就连手眼通天的星河商业协会也未能拥有！就像他们同样未能拥有完整版的天下大同剑诀、天杀大灭绝术、纯阳道体、九彩琉璃梦之类的无上法门一样！”

　　没有了这门无上神通接下来的修炼法诀，古青皱了皱眉头，也只能靠自己想办法。

　　“五行……一曰水，二曰火，三曰木，四曰金，五曰土，水曰润下，火曰炎上，木曰曲直，金曰从革，土曰稼穑，演化万物！而万物有始有终，有可划分阴阳，阳则生，阴则灭，阴阳相合，便是混沌！我先前在上一世的记忆中所看到的那片朦胧的天空，既演化出了五行，又形成了混沌，二者皆于五行与混沌之间，几乎为我指明了一条全新的修炼方向……或许，这就是这门神通接下来的修炼之法。”

　　虚丹抱成一团，不断孕育，由量变产生质变，其内部可以孕育出炽烈的丹火，五行轮回，五者之间形成一个相辅相生的循环旋涡，实际上与虚丹也有些类似，说不定……还能够自那轮回中，演化出混沌！

　　就在古青对五行轮回大炼体术这门无上神通的后续进行推算时，一道淡淡的精神波动却是从院子外面扫了进来。

　　这道精神波动乃是柳清所有，频率极其微弱，若是他古青陷入深层次的闭关中，对于这道精神波动自是无法察觉，但是现在，他已经暂时的结束了修炼，自然而然便察觉到了这道精神波动的所在。

　　接触到这道微弱的精神波动后，古青直接将声音传了出去：“柳清执事，你徘徊于外可是有事？”

　　他一说话，外面立即传来了柳清那有些惊喜的声音：“古青大人，您已经结束修炼了吗？不知道这些日子来的修炼可否顺利！”

　　“尚还可以，我已经成功的点燃的丹火，晋升到了丹道六重境界！”

　　“实在太好了，恭喜古青大人了。”柳清说到这，语气中立即变得充满歉意：“很抱歉打扰您，不过……古青大人，事出突然，恐怕真的要惊动您，让您自己出去面对才能解决。”

　　“恩？”

　　古青顿了顿，终止了对五行轮回大炼体术的推算，直接走出了房间！

　　在那房间外面的院落中，丹道七重的执事柳清，正有些焦急的原地，看到古青出来后，她的神色立即变得有些尴尬起来：“古青大人，实在很抱歉打扰您，只是，炫阳天宗的执法长老百烈已经在外面等候多时，要带你前往炫阳天宗对峙，为此，他们甚至拿出了炫阳天宗掌教至尊云至炎的手谕，惊动了正会主大人……纳合尊者虽然想要保下大人你，可是……正会主已经发话，纳合尊者也不好违背商业协会高层的决定……”

　　“炫阳天宗的执法长老百烈？”

　　古青微微一怔，心中并没有因为这位丹道九重颠峰高手的到来感到压力骤增，反而轻笑道：“居然是这百烈亲自到了。先前我若犯事，他们派遣和我对话的，无非是下属单位司刑院的净华长老之流，哪怕在琉璃仙岛的仙市，出动的也是丹道七重的九阳长老而已，现在他终于坐不住，打算亲自出面了吗？”

　　柳清有些尴尬地站着。她来自星河商业协会这一家中立势力，对于古青与执法长老百烈之间的恩怨，并没有丝毫干预的权利，而且她不像纳合尊者那般，拥有神道境界的超然实力，哪怕对这件事妄加判断，传出去了，也可能受到惩罚。

　　“古青大人……贵派的执法长老百烈来势汹汹，又持有贵派掌教至尊的手谕，定是来者不善！据传闻，您现在在炫阳天宗内，当着许多真传弟子、内门弟子、外门弟子，以及诸多长老的面，轰碎了百烈长老的一具化身，大大的落了他的脸面，百烈长老肯定会趁此机会整治于你……依在下之见，你还是先委曲求全片刻，随百烈长老到了炫阳天宗后再做打算！炫阳天宗的掌教至尊之所以要拿你，也是为了想查清九阳长老身死之事，若是你能够证明这件事情与你无关，有掌教亲自保住你，哪怕那执法长老百烈想要再公报私仇，也得好好考虑考虑贵派掌教至尊的态度了。”

　　古青微微点了点头：“多谢相告！”感受着小成五行轮回大炼体术带给的强大体魄，他的内心已然升腾出一股强大的自信：“炫阳天宗这件事情，确实要尽快解决了，否则下定决心的事却未做完，必然会对我的境界造成一定的影响，对于日后要冲击更高境界也是一个阻碍！”

　　柳清虽然听从的纳合尊者的话，有意替古青多言了一句，但也不好表现的太过露骨，见得他自信满满，似乎成竹在胸后，当下也不再多言，带着他，直往星河商业协会的二号会客厅而去。

　　此刻，在二号会客厅中负责接待执法长老百烈一干人等的，已经不再是先前那位副会主公孙护，而是另一位职位上并不逊色于他的副会主——诸葛名！

　　百烈长老被纳合尊者、公孙会主二人落了面子，一怒之下，拿着炫阳天宗掌教至尊的手谕求见了星河商业协会神道境界的正会主商天岳，商天岳能够被任命为星河商业协会在“巨阙”星的正会主，行事自是稳重、顾全大局！

　　炫阳天宗在中土世界影响力巨大，与地皇岭、雷霆大宗交好，而古青又被怀疑杀害了炫阳天宗掌教至尊云至炎的一位记名弟子，万一因为这件事情处理不当，引起了“巨阙”星本土势力的仇视，那可就是他这位星河商业协会的正会主失职了。

　　只是，纳合尊者毕竟是星河商业协会的神道高手，他的意见，商天岳也不得不好好考虑，因此他只能下达一个折中的命令，让柳清等候在古青的院落之中，注意着院落中古青的一举一动，一旦他从最深层次的闭关中出来，立即将他唤醒，将他交给百烈长老处置！

　　于是，就有了刚才发生的那一幕。

　　古青在柳清执事的带领下，不一会儿，已经进入了二号客厅之中！

　　才一进来，他的目光已经是立即落到了百烈长老的身上。

　　仇人见面，分外眼红！

　　回想到自己当着那么多弟子、长老的面，被古青这么一个当时在丹道一重修为的小子以某件法宝的力量，轰溃了一具化身，百烈长老就觉得脸上发烫，几乎有一种无地自容的感觉，有时候被人家看得久了，都会在暗暗怀疑，对方是否就在议论他的化身被古青这位晚辈轰碎的事情！

　　这件事情，被百烈视为毕生中的奇耻大辱，在内心中更是形成了一道心结，心结不解，对于渡过雷劫，冲击神道，他根本没有任何把握。

　　或许也正是因为有这一缘故在内，在某些程度上，炫阳天宗的掌教对于他才会有所纵容，而他的师尊王岩，也愿意在合理的情况下帮他一把，否则，以神道强者的精明计算，门下那些丹道中人的一些小手段，如何瞒得过他们。

　　此刻，看到古青就在自己面前站着，跟他一起来的两位长老立即站了起来，就有拿人替百烈长老泄恨的趋势。

　　不过，有做大事潜质的百烈长老反而越发冷静下来，伸手拦下那两位丹道八重长老的举止后，站起身来对诸葛名一拱手道：“诸葛会主果然信人，既然你现在已经将人交出，那么我等也不再多打扰了，掌教大人急着知道九阳长老身陨之事的真相，我就先带疑犯古青前往炫阳天宗了。”

　　诸葛名点了点头，同时对古青露出一个歉意的神色：“古青阁下，我们星河商业协会不参与‘巨阙’星各大势力恩怨之争之事，乃是天下皆知，并非有意做出此举，还望古青阁下见谅！”

　　古青轻笑一声，点了点头：“这一点在下知道，贵商业协会能够为我提供几个月的修炼时间，让我安心修炼，我已经很感激了，打扰了贵商业协会了。”

　　“多谢古青阁下理解，希望下次还有和古青阁下交易的机会。”

　　见了礼后，古青也不在星河商业协会再做逗留，直接离开了星河商业协会，往外面走去。

　　看到古青转身就走，根本就不在自己身上看上一眼，一种被轻视的感觉立即涌上心头！

　　“古青，你慢着！”

　　古青脚步微微一顿：“有事？”

　　“你现在乃是杀害九阳长老的首要疑犯，未免你像上一次一样，忽然发难，与魔门中人里应外合，再次逃走，这一回，我要为你带上我炫阳天宗特制的宝物炫阳禁仙环，禁住你体内的元气！”话一说完，百烈长老已经将一个刻有特殊花纹的手镯拿了出来！

　　“禁住我体内的元气！”

　　古青神色一冷：“你想禁住我体内的元气！”

　　“不错！”百烈长老冷哼一声：“怎么，听你的语气，你好象很不服？恩！？”


第三卷 群星聚斗 第九十六回 盛怒

　　百烈长老才一有所表示，另外两位丹道八重的执法长老顿时勃然大怒！

　　“混账东西，以禁仙环禁住你元气，防止你逃脱，这是门规所限，怎么，莫非你想违背门规！？”

　　“正是，百烈长老让你将禁仙环戴上，你就给我乖乖戴上束手从命，难道聋了不成！”

　　古青扫了一眼这两位丹道八重的高手，摇了摇头，直接对百烈长老道：“我现在好歹还是炫阳天宗的真传弟子，享有炫阳天宗的种种特权，而戴禁仙环，那是确定罪名后才能够根据门规，强迫我佩带，现在，你们也只不过怀疑我可能谋害了九阳长老而已，在没拿出足够的证据定我的罪之前，你……有什么资格强迫我戴上禁仙环！”

　　“小子，你找死！”

　　“不知好歹！”

　　两位丹道八重长老同时发出一声怒喝！

　　“百烈长老，这小子居然敢不遵从长老您的法喻！分明就是想抗捕！根据掌教至尊大人的命令……若是这小子不听劝告，强行抗拒……我们完全有权利将他……”

　　“就地格杀！”

　　接这句话的，却不再是另外两位丹道八重的长老，而是百烈长老自己。

　　“不错，正是如此。”

　　“非常之人行非常之事，在这古青手上已经有了九阳长老的前车之鉴，我们现在要他戴上禁仙环，避免九阳长老的惨剧重演，完全是合情合理！”

　　百烈长老点了点头，神色默然的看了古青一眼，那眼神中，却带着一种巴不得古青反抗的意念：“古青，我现在给你两个选择，第一，乖乖戴上禁仙环，随我们一起回炫阳天宗，听从掌教至尊的发落，第二……由我们亲自出手，将你擒拿，再送往炫阳天宗！不过我可以明白地告诉你，你拥有斩杀丹道九重高手的实力，为了保证我们自身的安全，我们出手，定然会全力以赴，不留余地，到时候万一一个不小心，要了你的小命……哼……”

　　“二选一么。”

　　“不错！百烈大人已经是很宽宏大量了，赶紧选！”

　　“浪费时间，若是我是百烈大人，已经是直接出手了，一个要死的人了，哪还和他那么多废话！”

　　古青轻笑一声，根本不理会这两位丹道八重高手的吼叫：“我想，除了你给出的两个选择以外，我还有第三个选择！”

　　“第三个选择！”百烈长老嘴角边浮现出一丝玩味的笑容，那目光中透露出的意味，似乎在他面前站着的，不是一位拥有斩杀丹道九重高手实力的超级强者，而是一只他随手可以捏死的弱小蚂蚁。

　　“第三个选择么？我倒想听听，你所说的第三个选择，究竟所指何物！”

　　“很简单！”古青看着近在眼前的百烈长老，眼中平静的未掀起任何波澜，就这么平平常常，主动的对着他迈出了一步：“我现在就在这里站着，你们尽情的出手，我倒想看看，你百烈，究竟有什么手段，能够一个不小心要了我的小命！”

　　如此狂妄的话语，不止是作为当事人的百烈长老，就连还在旁边的诸葛名、柳清等人，也是瞬间变了脸色！

　　尤其是那柳清，心中更是震撼的无可遏止，忍不住的连连惊呼：“早就听闻，这古青狂妄无比，目中无人，就连中土世界第一大派归一剑宗的掌教至尊，也敢不留面子的一口气拒绝，简直狂妄到无法无天。现在，我终于是真真正正的见识到，什么叫做不可理喻了！他若乖乖地跟着百烈长老回炫阳天宗，让炫阳天宗的掌教至尊替他主持公道，或者还有一线生机，但是现在……他居然要反抗！？他的那门怪异神通已经被人破解，难道他还以为，他杀了一元岛的一位丹道九重高手后，就能够天下无敌，不将任何丹道九重高手放在眼里了么？以百烈长老的能耐，要杀像一元岛那样的丹道九重散修，绝对是轻而易举。”

　　古青却是根本不在乎柳清等人那一副看疯子般的眼神，在百烈长老还没来得及开口之前，已经再次开口：“苍天在上！我要说清楚！你们几人，虽然是执法长老，但是无缘无故，想要对我出手甚至禁锢我的修为，已经极大的侮辱了一位真传弟子的人格，若是你们真的敢不识好歹的对我出手……根据门规，我也完全有权利对你们三人……就地格杀！”

　　说到“就地格杀”几个字时，语气一直平淡着没带上丝毫情绪波动的古青，身上终于浮现了一道冷凛的杀机！

　　他古青对于一些小事情，确实不看在眼里，即便是一些言语上的冒犯，也不愿意多追究，因为这样只会掉了自己的身份！

　　但是宽容不代表懦弱，眼下既然这百烈长老咄咄逼人，已经欺负到他的头上来，将他逼迫到退无可退，忍无可忍……那么……

　　就没必要再忍下去！

　　“门规！”

　　执法长老百烈笑了。

　　“古青，你和我谈门规！你一个真传弟子，对于门规，会比我这位执法长老还了解！？”

　　话一至此，百烈长老脸上的笑容顿时凝滞，那一直平淡镇定的态度，忽然转变为雷霆震怒，口中猛然怒吼一声：“我告诉你！门规！门规的第一条，掌教至尊的命令，大于一切！眼下，掌教至尊已经明确将命令下达下来，缉拿你——”百烈长老单手直接指向古青：“疑犯古青，掌教有命，立即前往炫阳天宗受罪，若有反抗，当场格杀！”

　　“呵……”

　　古青不再言语，伸出中指，对着这位在炫阳天宗高高在上，执掌着成百上千万真传弟子、内门弟子、外门弟子、记名弟子、长老、护法生死大权的长老百烈，做出了一个只有来自地球修炼者方能辨认而出的手势。

　　“吼！混账东西！执迷不悟，给我受死！”

　　“慢着……”就在双方间的怒火已经被挑拨到了极限，彼此的矛盾也到了一触即发的地步，诸葛名却忽然开口道：“我得提醒一下四位，这是我们星河商业协会，还请各位节制一些。百烈长老，人我们已经交给你了，若是你们在我们星河商业协会内交战，伤了我们星河商业协会的人，按照规矩，我们星河商业协会可是有权利，直接干预的……”说到这，他的语气微微一顿，直接往商业协会尊者们所居住的地方看了一眼：“我倒是没什么……但是纳合尊者……想必在得知这个消息后，会很高兴做出某些事情的。”

　　怒火被点燃到极限的百烈长老，正要凝聚出浑身能量，当场给予古青致命一击，可诸葛名这一句话，确是如同大冷天的一盆冷水，猛然的浇灌到了他的头上，一举将他那即将爆发出来的怒火全部镇压了下去！

　　纳合尊者是何等人物！？

　　那可是神道境界的超级高手！

　　别看他百烈现在一身修为已经到达了丹道九重颠峰，甚至修成了一两门神道高手才能练成的神通，身上更是拥有宗门赐予的一件下品神器，但是如果让他对上神道境界的纳合尊者，仍然不可能有丝毫胜算！

　　神道，轰开识海，练出神识，大脑的计算能力，对于外界元气的感应能力，以及一些细微之处的观察能力，比之丹道境界全部强出了百倍不止！

　　古青三百倍音速的星辰瞬杀术，哪怕一位丹道九重的高手不借助法宝和神通，都无法察觉到他斩杀的轨迹，但是神道高手却是能够将他的攻击轨迹探察得清清楚楚，并且在那短暂到零点零零一秒的时间里，计算出闪避动作，将这个指令下达全身，从而闪避开来。

　　这就是神道的可怕！

　　神道与丹道，完全是两个截然不同，无法相比的境界。

　　深刻明白这一点的百烈长老，这一刻被诸葛名搬出纳合尊者震慑住，心中就别提有多郁闷了，强烈的愤怒在体内熊熊燃烧却因为纳合尊者的名头给生生镇压下去，令他难过的几乎吐血！

　　可是，再难过，他也只能忍着。

　　星河商业协会一旦动了真怒，想要灭掉某一家势力，那绝对是比之归一剑宗还有恐怖的可怕实力。

　　“想激怒我在这里动手，没那么容易！”百烈长老几乎是以吼的，大声吼道：“古青，你不是有能耐吗，有种就给我出了星河商业协会，我倒要看看……”

　　百烈长老的话还没说完，旁边的诸葛名又不冷不热的补了一句：“出了星河商业协会就是天地城范围……天地城是归一剑宗的地盘！”

　　“你……”

　　诸葛名眨了眨眼，那模样似乎很是无辜。

　　“好！好！好！天地城外，古青，我在天地城外等着你，别以为你侥幸修炼出了一门诡异神通就天下无敌了，那门神通，我有一万种方法可以将他破去！天地城外，给我速速前来受死！”

　　话一说完，百烈长老口中再次发出一阵怒吼，直接冲出了星河商业协会，驾御着飞剑瞬间往天地城外而去！与他一起来的两位丹道八重高手连忙尾随其后。


第三卷 群星聚斗 第九十七回 肆无忌惮

　　“古青阁下……”

　　看到百烈长老气势汹汹的冲了出去，诸葛名、柳清二人同时为古青担心起来。

　　百烈长老执掌炫阳天宗的刑罚大权这么多年，收到的各种好处贿络不计其数，再加上他背后有一位神道境界的太上长老王岩在，十有八九，身上都怀有一件神器！

　　神器可不同于等闲的上品灵器和极品灵器，那可是已经初步诞生出神智的宝物，不止可以敏锐地察觉到危机，自主性的护主，还能够幻化出种种可怕的威势，爆发出丹道高手难以抵挡的威压！

　　像侯天与九阳，这二人一位丹道八重，一位丹道七重，相互纠缠的话，还会有一番龙争虎斗，可是，随着侯天将下品神器丧魂钟祭出，轻轻一敲，当场将九阳长老震得神魂涣散，若非有古青在旁进行牵制，在这段他神魂涣散的期间了，侯天已经足以将九阳长老杀个十次八次了。

　　由此可见一件神器对于丹道修炼者实力增幅的程度。

　　但是现在，古青居然要和有神器在身的百烈长老动手……

　　看了这一眼这一脸担心的二人，古青自然倒是觉得无所谓，摇了摇头：“此事我自有分寸，因为轰碎其化身为引子之事，这百烈对我一直耿耿于怀，我们之间的恩怨迟早要解决。既然这一次他打算拿门规来压我，我倒想看看，即便这所谓的门规真得压的住我，他百烈又是否有这个实力，将这条门规执行下去。”

　　说完，古青也不再与这二人多言，直接出了二号会客厅，驾御起天地元气，往天地城外围所在的方向飞去。

　　似乎是害怕古青跑了，在星河商业协会在，也有一位丹道八重的长老在等待着他，看到他飞了出来，口中冷哼一声：“我还以为你会继续在星河商业协会做缩头乌龟呢！敢走出星河商业协会，你总算稍微让我瞧得起你一点了。”

　　古青看了一眼这位丹道八重的执法司长老，漠然的道了一声：“这是你第三次语言上对我不敬，我希望不会再有下一次！”

　　“下一次！？哈哈，你若行得正坐的端，又岂会怕人指指点点！？我看你根本就是……”

　　这位丹道八重的丹道高手话未说完，古青的身形却是豁然动了，一个刹那，人已经出现在了他的范围附近！

　　不过，这位丹道八重的长老并不是什么傻蛋，他深知古青此人胆大妄为，无法无天，什么事情都可能做得出来，在挑衅他之时，已经将戒备心提升到了极限，在看到古青动身的瞬间，他已经是以最快的速度闪避开来，堪堪避过了古青那忽然逼近的身形！

　　看到古青攻击落空，这位丹道八重的执法长老立即冷笑了起来：“嘿嘿，你厉害的无非就是那门速度极快的攻击神通而已，我现在和你处的位置并非极限，又不是顺位东方，对上你，就如同拔了牙的老虎，想怎么揉捏就怎么揉捏，完全……”

　　他的话还没有完全说完，攻击失败的古青却是一瞬间将身法提升到了极限，完全以违背常理的速度破入音障，眨眼间冲到那位丹道八重长老身边，猛烈的一巴掌狠狠地落在了他的脸上，巨大的力量，直接将他的身躯煽出几百米之远，直接砸入了地面一栋华丽的建筑物中。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的冲击力，将那一整栋建筑物砸成粉碎，引起一阵隆隆剧响。

　　天地城乃是归一剑宗的地方，这些前来天地城的各方修炼者们，都会看在归一剑宗的面子上不在天地城轻易打斗！

　　而且，来这天地城的除了修炼者以外，还有一些背景极大，但是修为却很一般的年轻俊杰，这些人一个个背后拥有着巨大的能量，万一因为某些人在城中的胡乱争斗伤害到了他们，那可真是追悔莫及了。

　　正因如此，在天地城中可能见到的战斗可谓是极其罕见，一年见上一次也属于理所当然。

　　但是现在……

　　居然有人在天地城中大打出手？

　　如此新奇的事情，立即引起了附近修炼者们的高度关注，一个个第一时间将目光往这个方向望了过来，一些修为比较深厚对自己有信心的修炼者，更是立于虚空，不断地往那栋破碎的建筑物打量着。

　　当他们看清楚站在虚空中出手的修炼者后，比较见多识广的一人不禁惊呼起来：“咦，那不是古青吗？传闻炫阳天宗正在通缉古青此人，就连掌教至尊也亲自下达了命令要拿他问罪，他居然还敢这样光明正大的出现在中土中央的天地城中！？”

　　“我刚才见到过炫阳天宗执法长老百烈盛怒离去，难道……”

　　“哈哈，这个被打的，不是炫阳天宗执法司的丹道八重高手王冲吗，我见过此人，当年他缉拿一个得罪炫阳天宗弟子的小派掌门时，可威风了，现在……看上去怎么这么狼狈。”

　　“传闻这古青拥有击杀丹道九重高手的实力，我还以为是假的，据说他才丹道五重的实力，要说能够越如此多阶伤害到一个丹道九重高手，那也太夸张了，现在连炫阳天宗的执法司长老王冲都被他所伤，看样子传言未必尽虚啊。”

　　“炫阳天宗执法司的长老缉拿门中弟子古青，居然被古青所伤……这是上演的哪一门子戏啊！”

　　“想不到古青此人居然如此了得，能够打败丹道八重的长老王冲，难怪他当年敢在炫阳天宗内和执法长老百烈叫板了，炫阳天宗又出了个了不起的真传弟子啊。”

　　炫阳天宗在中土世界影响力极大，但是树大招风，此刻见得执法司的王冲长老如此狼狈，看热闹顺便在讽刺几句的人自然不在少数。

　　听得这些修炼者们对于自己和炫阳天宗执法司的种种诋毁，本就恼怒至极的王冲顿时勃然大怒，口中怒吼一声：“古青，你居然敢攻击执法司的执法长老，简直罪无可恕！给我受死！”

　　说话间竟是直接祭起自己的极品灵器——焚天镜，灵诀打出，立即将一道炽热至极的高温射线，射向古青！

　　这道高温射线的温度可谓是极限恐怖，哪怕是上品防御灵器，也有可能被其中蕴涵的威力给直接洞穿。

　　“你自寻死路！”

　　他这面极品灵器焚天镜在对准古青时，古青已经再次瞬间加速，凭借五行轮回大炼体术炼就而出的强横体魄，他可以完全无视骤然加速对肉身的剧烈负荷，在一个眨眼间，已经避开了高温射线的射击，直接出现在了王冲的上方，单手一指，一道尚不算完全凝练的精神之剑，直接被他从脑海中祭出，从天而降，狠狠的斩杀在他的精神世界之中！

　　这柄精神之剑虽未铸造到最为锋利的境界，但是此刻祭出，威力也是极其巨大，猛然斩落在王冲的精神世界后，直接将他的精神世界斩杀的一片震荡，整个人如同遭受丧魂钟这件下品神器的正面冲击，灵魂几乎都要被斩杀的涣散开来，手上的动作，在一瞬间豁然凝固！

　　当他不顾一切，强行将精神收敛，再次以意识控制住自己的身体，想要进行防御时，古青手上裂空剑那冰冷的剑尖已经抵在了他的喉咙上，森森的寒意，将他体内那满腔怒火，瞬间浇息！

　　“你……”

　　“你想说什么！？”

　　王冲被古青这无比藐视的语气一激，口一张，就要再次开骂，只是，当他接触到古青那平淡到似乎根本就不存在什么情绪波动的双眼时，才是猛然回想了起来……

　　眼前这一位，可是天不怕地不怕的主儿，在丹道一重的时候，已经敢不顾强权，挑衅执法长老百烈大人的威严，现在不止一身实力达到了丹道六重，战斗力更是具备斩杀丹道九重高手的恐怖能耐，若他真的将对方激怒，恐怕绝对难逃被一剑斩杀的命运！

　　想到这，即将骂出口的话，顿时被他生生吞咽了下去。

　　“古青……我身为执法司的长老，也只是奉命行事，你……”

　　“会正常的说话了么。”

　　道了一声，古青就要将裂空剑收回来。

　　可就在这时，虚空之中，再次传来一阵盛怒至极的咆哮：“古青，我们顾及同门之情，未向你出手，你一个真传弟子，居然敢驳逆王冲长老的意愿，想要置他于死地，分明就是想叛宗，给我受死！”

　　吼出这一句话的，不是别人，赫然正是感受到什么不对劲，再次返回过来的百烈长老。

　　王冲长老顾及着归一剑宗，肯定不会冒失的在天地城内就率先向古青出手，眼下二人既然已经打了起来，十有八九，是那不知天高地厚的古青先动的手，既然是他先动的手，那就好办了，他们几人，完全有了自卫反击的权利，哪怕日后归一剑宗要追究起责任来，那也是古青的过错。

　　“龙之咆哮，炼狱之火，给我焚烧！”

　　想明白这一点，百烈长老终于再没有了顾忌，直接运转真元，化作熊熊的炼狱真火，浩荡卷起，如同一条焚化万物的火龙，直接往古青吞噬而去。


第三卷 群星聚斗 第九十八回 强横

　　百烈，炫阳天宗首席执法长老，执掌着整个执法司，一身修为之深厚，在整个炫阳天宗所有丹道九重高手中，绝对是数一数二的存在。

　　眼下没有了归一剑宗和星河商业协会带来的种种因素，他出起手来再无忌惮，仅仅一击，就爆发出了身为丹道九重颠峰高手的恐怖威势！火龙中蕴涵的炽烈火焰，如同要将整片虚空彻底蒸发，炽烈的热能，甚至让离得近的一些丹道四重以下的修炼者感到难以抵挡，一个个以最快的速度连忙往后退去，生怕因为双方之间的战斗，而被秧及鱼池！

　　感受着火龙中蕴涵的威势，古青直接打算退开，暂避锋芒！

　　他的优势是速度，以及五行轮回大炼体术强横体魄提供的瞬间加速，正面碰撞，根本不足以和丹道九重颠峰的百烈长老相提并论。

　　不过，在他想退之前，百烈长老似乎早已经料到了这一步，在出手的同时，口中已经豁然喝道：“王冲长老，截下他！”

　　王冲被古青当着这么多人的面制住，动弹不得，对于他堂堂一位丹道八重的高手而言，本就是人生中的奇耻大辱，此刻，见得古青在火龙袭来时想要抽身而退，立即抓住时机，眼中凶光大盛：“叛我炫阳天宗！受死！”

　　怒吼时，浑厚的真元汹涌的奔腾而出，全面禁锢到了他的身躯之上，硬生生凭借丹道八重高手的神威令其的后退之举微微一顿。

　　面对一位丹道九重高手的攻击，任何时间的耽搁，都可能决定一场胜负的最终走向，几乎在古青身形一顿时，那道炽热的火龙已经将他整个人吞噬，恐怖的温度，悍然散发，在他那体表的罡气，一举被焚烧怠尽！

　　“死！”

　　百烈长老眼中浮现出前所未有的兴奋光芒！

　　从来没有一刻他会觉得，自己居然会因为即将杀死一个丹道六重的修炼者而感到激动！

　　以他现在的身份，只要他一身令下，就连海外那些丹道九重的高手，都要在他面前俯首称臣，像古青这样的丹道六重修炼者，哪怕在海外杀上几个，十几个，也绝对不会引来任何麻烦！

　　但是现在……

　　不过显然，他的兴奋却是白白欢喜了一场！

　　炽热的火龙已经将古青体表的罡气焚烧灰烬，但是，在即将将古青整个人彻底吞噬时，却是忽然失去了目标！

　　伴随着东方一面建筑物的轰然倒塌，几百米外，一道犀利的破空之声，猛然冲上虚空，伴随着阵阵音爆响起，那本该被火龙焚烧灰烬的古青，居然已经出现在了百烈长老身侧。

　　电光火石！

　　用电光火石来形容刚才的那一幕，实在是再合适不过。

　　古青被丹道八重的王冲长老一耽误，错过了避过火龙袭来的最佳时间，千钧一发间，他毫不犹豫的遁入了星力波动之中，在那股炽热的火焰将他罡气焚尽的瞬间，以三百倍音速猛然冲出，避过了这由王冲、百烈两位长老合力导演的必杀一击！

　　“这……”

　　凭借丹道九重颠峰强者的精神感应力，百烈长老瞬间发现了古青的存在。

　　虽然他在得知古青居然能够斩杀丹道九重高手后，已经花费了大量时间，了解了一番这个对手的种种资料，但是此刻亲眼见到古青那种完全超过他们理解范畴的速度后，他仍是忍不住的愣在当场！

　　从脱离火龙的攻击范围到出现在他身侧，这一切的动作实在太快，他敢保证，纵然是他们炫阳天宗那位已经触摸到空间力量门槛，一定程度上能够借助空间力量的掌教至尊，也绝对没有如此能耐。

　　“那门神通……究竟是为何物……他古青一个丹道六重的修炼者，何德何能，能够有如此机遇。”

　　就在他不可遏止的为眼前这一幕感到震惊时，紧随着他而至的另一位丹道八重长老已经猛然喊了起来：“直线！顺应东方！百烈大人，小心！”

　　“咻！”

　　丹道八重高手的话一说完，百烈长老那件经过师尊王岩亲自收集材料，祭炼了九九八十一年的极品防御灵器真传丝甲上，猛然传来一股汹涌澎湃的巨力，那股恐怖的冲击力直接形成一个点自这件极品灵器上扩散，瞬间蔓延到他的四肢百胲，纯粹的冲击力量，直接将他整个人冲击的倒飞出去，一口气掀出了几百米之远。

　　在百烈长老被这股巨大的冲击力量冲飞之时，在他一侧的古青身形也是猛然显现了出来。

　　才一自星辰力量中脱离，他的速度已经再次畔升，迈出一步，已经强行突破到了音障境界，极品灵器强度的裂空剑再次追上了被冲飞出去的长老百烈，犀利的剑气直指其喉咙要害！

　　“混账东西！”

　　飞出去的百烈长老已经明白刚才究竟发生了什么事！

　　古青，对他施展了那门恐怖的神通，在他还没有反应究竟发生了什么事情之前，已经将他命中！如果不是因为他身上有着师尊帮忙祭炼的极品灵器，恐怕刚才已经……

　　一时间，一股深深的后怕立即涌上心头，紧接着，那对古青必须除之永绝后患的念头，如同扎根一般，在他的内心迅速增长！

　　“给我受死！”

　　恼羞成怒的百烈长老猛然出手，凭借丹道九重高手的浑厚元气，直接冲击在古青那追杀而来的一剑之上，生生将这件极品灵剑上蕴涵的庚金之气一举拍散，紧接着他已是神通运转，整只手臂冒出一股熊熊燃烧的炽白火焰，一举将那庚金之气背后的裂空剑牢牢抓住，恐怖的温度，居然打算将这把坚固程度达到极品灵器的裂空剑一举炼化。

　　“古青，你虽为真传弟子，但是不止不遵掌教至尊的命令，居然还敢大逆不道，向宗内执法长老出手！现在我便动用我执法长老以及掌教手谕的权利，对你处于——死刑！给我受死！”

　　大喝声中，百烈长老体内的火焰力量瞬间蔓延，直接沿着极品灵剑裂空的剑身，不断往上焚烧。

　　他已经下定决心，趁此机会将古青一举除去，永绝后患，哪怕日后掌教至尊对于此事有所追究，惩罚下来，也在所不惜！

　　“精神之剑，斩！”

　　古青眼中寒光迸射，脑海中的精神之剑再次被他强势祭出，带着凌厉的精神冲击，直接斩入了百烈长老的精神世界。

　　不过，百烈长老作为丹道九重颠峰的强者，已经练出精神分身，距离神道境界也只差最后的临门一脚，精神世界是何等的坚固、强大，古青这足以将丹道八重高手精神世界斩杀崩溃的精神之剑，仅仅对他造成了一定的震荡，零点一秒的时间不到，已经让他再次清醒过来。

　　“不自量力！丹道六重，居然想抗衡我一个丹道九重颠峰的修炼者！现在，我就让你见识见识，什么叫做真正的差距！”

　　炽烈的火焰伴随着百烈长老真元的灌注，再次爆发出一股新的高峰，一个接触，已经将古青体表那层祭炼有大量庚金之气的罡气全部冲溃，只需要下一刻，就能够将古青连人带剑，一举焚为灰烬。

　　古青的五行轮回大炼体术虽然强悍，但可没有强悍到能够抵挡住一位丹道九重颠峰高手以真元之火熊熊焚烧的地步，关键时刻，他已经被迫毅然弃剑，整个人身形一转，单掌重重地拍击到了百烈长老的身躯之上，体内的五行元气在一刹那间全面沸腾，第一时间涌入那不断旋转的虚丹中，演化成熊熊丹火，豁然爆发出来！

　　“嘭！”

　　温度丝毫不逊色于丹道八重高手的炽热火焰，瞬间令百烈长老身躯上那件极品防御级别的法宝松动起来，隐隐有一丝被化开的迹象！

　　看到这一幕，百烈长老心中微微一惊，再也顾不得将灵剑裂空炼化，第一时间运转真元，就要将古青那手掌震飞。

　　如果是面对其他的对手，趁着对方想要破掉他极品灵器之时，他一定用尽手段，令对方付出惨重的代价，甚至将其一举击杀！但是面对古青，他却不敢如此孤注一掷！

　　一旦他的防御极品灵甲被破去，而他又未能将古青击杀，失去了抵挡对方那诡异神通的倚仗之后，他将如同一只完全不设防的羊羔，只要被对方抓住机会，顺应东方，他绝对难逃被那门到现在为止，他还没弄明白的神通斩杀。

　　只是，他才刚刚运转真元，古青整个人已经使出浑身力量，猛然将他擒住，口中发出一声低喝：“百烈，我们之间的恩怨，到此为止！”

　　星辰瞬杀术瞬间施展！

　　不！

　　这并非什么星辰瞬杀术！

　　而是纯粹的星力摄取爆发出来的速度！

　　两颗星辰的星力交错，若是有一点在这颗星辰的引力下静止，相当于一瞬间爆发出三百倍音速！

　　对于等闲修炼者来说，进入十倍音速，已经是他们的极限了，哪怕是那些内罡、外罡练就的强横无比的丹道九重高手，若是将速度提升到百倍音速，也绝对会因为无法承受大气的压迫导致肉身崩溃，身死道消！

　　但是现在，古青在抓住百烈长老的刹那，已经一举将他带入了三百倍音速当中，而且还是在他没有任何准备的情况下，这样一来，对于百烈长老的肉身负荷，无疑是在一个瞬间攀升到了一个令他远远无法承受的极限！


第三卷 群星聚斗 第九十九回 平息

　　“嘭！”

　　虚空之中划过一道凄厉的血色，洒向远方！

　　紧接着，在所有人都不明白究竟发生了什么事的情况下，一道身影已经忽然出现在了万米之外，口中鲜血狂吐，整个人给一股巨大的惯性带动着，重重地砸入天地城的地面！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声响再次在天地城中惊传四方，一个巨大的坑洞，直接被这股撞击的力量砸了出来！

　　“百烈长老，那是百烈长老！”

　　离得比较近的王冲二人，瞬间看清楚了那位砸入地面之人的真正身份。

　　“怎么可能……”

　　执法长老百烈，一直以来，在炫阳天宗执法司的诸多长老心目中，都是那种高高在上，在神道以下，几乎无敌的人物，在他们心目中拥有丹道九重颠峰实力，就算是面对神道境界高手，打不过，也能安然退去！

　　但是现在……

　　在他们耽误的瞬间，古青的身影忽然在一万一千余米外的空中显现了出来，紧接着他身形一转，直接强行破入音障之中，整个人如同一道流光，猛然往地面的执法长老百烈杀去！

　　“不好，这小子要对百烈长老不利！”

　　“可恶，这古青分明是在造反！”

　　两人口中同时发出一声怒吼，一个个以最快的速度破空截杀古青而去，人未至，丹道八重高手的强横威压，携带着炽热的焚天炫阳真火已经凝聚射至，妄图将空中的古青拦截下来。

　　古青扫了一眼王冲等两位丹道八重的执法长老，凝聚真元，将那些对方射来的火焰攻击震散后，肉身遁入所能承受的最快速度中，瞬间杀到了躺在大坑中央，浑身上下血流不止的百烈长老身前。

　　没有丝毫犹豫，自虚丹中迸射而出的丹火已经焚烧而下，将百烈长老整个人完全笼罩在内。若非他身上那件极品灵器质地实在太好，散发出光晕抵挡丹火焚烧，怕是现在，这位高高在上执掌着炫阳天宗成百上千万人刑法大权的执法长老，已经将身陨于此。

　　看到这一幕，两位丹道八重的高手急的眼珠子都要瞪出来！

　　“古青，住手！”

　　另一位丹道八重高手怒吼一声，猛然施展出炎灵遁空大法，速度骤然快出一大截，浑身上下烈火焚烧，如同一道流星一般自虚空中飞掠而过，竟是打算以自身火焰作为武器，强行将正在炼化百烈长老的古青撞开。

　　“陈立长老，小心这小子的精神攻击！”

　　看到陈立长老卤莽出击，王冲顿时大声提升。

　　不过……

　　迟了！

　　“放肆！”

　　古青口中一声低喝，眼中闪过一丝凛然杀机，伴随着这道杀机的迸射，对于丹道八重高手最为有效的精神之剑已经再次自脑海中祭出，一举斩入了这位冲至的执法长老陈立的脑海之中！

　　“轰！”

　　遭受如此凌厉的精神重创，陈立长老直觉得自己整个大脑全部爆炸开来，剧烈的痛苦，几乎要将他的意识全部吞噬，撞出去的身形也是没有了先前的威力，完全遵循着一股冲锋的惯性，欲自古青身边飞掠而过！

　　不过，有了刚才王冲长老的经历，古青对于这两位丹道八重的长老，已经再无任何心慈手软，在这位丹道八重长老自他身边飞掠而过的瞬间，一道罡气凝成的巨剑，已经被他直接挥斩而出，瞬间斩杀在他那全不设防的身躯之上。

　　“噗嗤！”

　　这位陈立长老的身躯，直接被这一剑彻底的斩断开来。

　　血染长空！

　　“你……”

　　陈立长老看着与上半身分离开来的另外半边身躯，几乎不敢相信发生在眼前的一切！

　　一个真传弟子，居然敢对他们执法司的长老下杀手！？难道他真的想叛出炫阳天宗么？

　　只可惜，随着眼前世界渐渐黑暗下去，他永远也没办法知道这个问题的最终答案了。

　　“嘭！”

　　冲出一段距离的两截身子，轻轻的砸落在地上，引起一阵轻微声响。

　　这两声实际上并不算大的声音，在这原本应该极其热闹的天地城中，却是显得如此的响亮。

　　“杀了！”

　　“这古青居然真的将炫阳天宗前来缉拿他的执法长老给杀了。”

　　“执法司，那可是任何一个宗派中最为有力的刑法机构，代表着一个宗门的规章制度，这古青居然敢杀自己宗门内的执法长老！还是仅次于掌司主的丹道八重长老……”

　　“这一下古青此人怕是真的完蛋了，哪怕和他关系极好的归一剑宗都保不下他了，否则的话，这归一剑宗就是得罪了整个炫阳天宗！”

　　“如此肆无忌惮，归一剑宗恐怕也不敢保下此人啊，否则的话，哪怕归一剑宗乃是中土世界第一大派，也势必因为他四处得罪人的性子，而成为整个修仙界的公敌！甚至于转变成第二个天杀魔宗！”

　　一时间，围观在外面观看着这一切的修炼者们同时纷纷议论了起来，一个个神色中都带着一丝惊叹。

　　他们虽然抱着看好戏的心态，来看炫阳天宗的笑话，但是怎么也没想到，这古青居然如此狂妄，不止敢对自己宗门的执法长老动手，居然还敢杀人！这种行为，已经和叛宗没有任何区别了，就算炫阳天宗有一两位神道境界的高手看中他的资质，想要替他开脱罪责，怕也是不可能了，否则的话，将会寒了全宗门所有弟子、长老的心。

　　更何况，如此狂妄自大的弟子，炫阳天宗也未必会有人愿意出面保他，养虎为患这个道理，任何一个修仙者都明白得清清楚楚！

　　“不过古青此人的修为还真是了得，堂堂炫阳天宗的执法长老百烈，居然被他打得没有还手之力，如果不是因为有灵器相护，已然要死在他手上了，这实力，还真是恐怖！”

　　“这是自然，听闻早在好几年前古青才丹道一重时，已经能够轰碎百烈的化身，现在，他的修为已经晋升到丹道六重的境界，打败百烈本人，也并非什么不可能的事情！”

　　“真不知道此子所修的究竟是何等神通，居然如此厉害。目前魔道年轻一辈中的第一高手，被称之为神道以下第一人的天雨邪，在丹道六重时，也没有他这般可怕的能耐啊。”

　　那些围观之人的议论纷纷，王冲已经全部听不进去，看着陈立长老被斩成两截的尸体，他心中无端的升出一股冰冷的恐惧！

　　“古青……你居然……”

　　尤其是看到古青杀了陈立长老后，居然还和个没事人一样，转过身，再次祭出大量丹火，继续炼化百烈长老的极品灵器时，心中的那股恐惧立即被无限放大。

　　“这古青杀了陈立长老，现在已经是鱼死网破之局！一不做，二不休下，就连百烈长老也肯定不会如此轻易放过！而等他杀了百烈长老后，为了泄恨，肯定会将下一个目标转向我……”

　　一时间，堂堂丹道八重境界的高手王冲，居然有一种不顾颜面，想要转身逃走的冲动。

　　“古青……你居然敢杀我执法司的人！从现在起，整个‘巨阙’没有一人，再能保得下你！”

　　就在这时，一直被古青压制用丹火焚化的执法长老百烈，却是发出一声雷霆般的怒吼！

　　紧接着，一股强大的冲击力直接自那砸出的坑洞中冲击而出，那股浩大炽热的能量冲击，在一瞬间已经压过了天地城的一切，纵然是原本正在炼化百烈长老的古青，也是在第一时间察觉到一股极端的危险，猛然退开。

　　“神器！”

　　“是神器！这是炫阳天宗太上长老王岩的成名法宝，圣阳石！想不到王岩居然将这件神器传给了执法长老百烈。”

　　“百烈乃是炫阳天宗太上长老王岩的弟子，而且又有晋升神道的希望，可谓是王岩所有弟子中最有潜力的一个，他将此物赐予百烈护身应敌，也完全属于情理之中！”

　　“这件法宝虽然是下品神器，但是跟随了一位神道至尊这么多年，日日夜夜被王岩至尊以焚天炫阳真火祭炼，早已经脱离了一般下品神器的范畴，虽然尚未晋升到中品神器，但那威力，绝对不是等闲丹道境界修炼者所能抗衡的，这一下，古青麻烦了。”

　　诸葛名，纳合尊者以及和他们同一级别，正在关注这场战斗的高级修炼者，一个个同时心惊！

　　尤其是纳合尊者，更是在考虑是否要立即通知归一剑宗的人，让他们出面，合理的干扰这场战斗的继续进行。

　　不过，令人意外的是，祭出这件神器圣阳石的百烈长老仅仅依靠神器的力量将古青逼退，却并没有继续出手调动神器的力量将这位“炫阳天宗的叛徒”一举斩杀，而是发出一声肆意地大笑：“哈哈哈哈！古青，杀了我炫阳天宗执法司的长老，这一次，就是大罗神仙下凡，也绝对保不住你！不过现在，我倒是不急着将你致之死地了，接下来，你将会看到我们炫阳天宗震怒之后，所将展现的真正实力！这种实力，绝对不是现在的你所能抗衡得了的，我要让你日日夜夜活在恐惧之中。”

　　话一说完，他居然一刻也不在这天地城内多呆，直接对王冲道了一声：“回宗！将此事禀告宗主！”而后瞬间转身，往炫阳天宗方向而去。


第三卷 群星聚斗 第一百回 争议

　　“走了！？”

　　“居然走了？怎么回事？”

　　“现在百烈长老手持神器，要将这古青打败应该不算难事了，如此好的机会，怎么这么轻易放弃了？”

　　“是啊，他们执法司都为此付出了一位长老的性命，作为权利最高的执法长老，百烈他居然就这么走了？太儿戏了吧。”

　　看到已经将神器祭出，明显占据上风的执法长老百烈，居然就这么离去，不少人显然觉得很不过瘾！一场本该龙争虎斗的战斗，就这么草率的结束，令所有人都有一种意犹未尽的感觉。

　　相对于普通的修炼者，像诸葛名、公孙护、纳合尊者这等身份尊贵，修为深厚的人物，从执法长老百烈离去时说的那些话语中，感受出了什么。

　　“百烈长老那番话语明显有一种血气不足，中气运转不畅的感觉……”

　　站在星河商业协会内，诸葛名微微沉吟了片刻，说出了自己的看法。

　　“看样子刚才古青那怪异的一击，对于百烈长老造成的伤害不小！三百倍音速，虽然百烈长老挣扎的极快，第一时间自他手上摆脱出来，但是那么一瞬间，都足以让等闲丹道九重高手肉身崩溃了……”

　　“哈哈，我就说了，古青此人修为了得，潜力无限，我们星河商业协会对他示好，交下这么一位朋友，绝对不会有错的。虽然因此可能得罪炫阳天宗，但是，相比起炫阳天宗来，我更看好古青！”

　　说这话的，自然是对古青采取大力支持态度的纳合尊者了。

　　其他几人虽然觉得纳合尊者对于古青的信心未免太充足了一些，但是碍于这位尊者大人的面子，倒不好说什么，一个个点了点头。

　　“话说回来，那究竟是何等神通，一瞬间加速到近三百倍音速的地步，而且没有任何能量运转的征兆，这古青，究竟是从哪里学来的这么古怪的手段！神道以下，任何人面对这种匪夷所思的手段，怕是都会吃上大亏啊。”

　　“看样子这古青肯定得到了某位域外奇人的帮助，或是得了某些厉害的传承啊！”

　　“那可不一定，说不定是这古青自己独创的呢？我们星河商业协会生意遍布整个星空世界，对于星空世界的亿万神通都有涉猎，可我从没听说过，有这么怪异的一门神通存在。”

　　“星空世界奇人无数，我们星河商业协会不尽然知道，也属于理所当然！”

　　看着诸葛名等几位副会主的议论，纳合尊者大笑一声：“管这么多干什么，你们只需要知道，古青现在打败了炫阳天宗丹道九重颠峰的执法长老百烈，说不定已经有度过炫阳天宗之劫的能力了，接下来，你们是否该好好想想，我们星河商业协会该以什么态度对他吧。”

　　诸葛名等人同时点了点头。

　　虽然现在古青并未真正将炫阳天宗之事解决，也未能晋升神道，但是亲眼目睹他打败丹道九重的执法长老百烈后，众人已经不得不将这位才丹道六重的修炼者标上关注的标记了。

　　却说百烈长老二人。

　　事实上，他们也确如诸葛名，纳合尊者等人所猜测。

　　百烈带着王冲长老离开天地城后，直接往人烟比较荒芜的山脉而去，才刚刚到达一个人员比较稀少的地方时，一口鲜血，立即吐了出来，飞在天空中的身形也是一个摇晃，直接往地面栽倒了下去。

　　看到这一幕，王冲大惊失色，连忙飞到一旁，将百烈长老接下来，放到地面，眼中满是不可置信之色：“百烈长老，你……”

　　百烈长老却是并不答话，直接将空间戒指中拿出一颗宝贵至极的“圣元理血丹”吞服了下去，而后第一时间借助药力，调理起自身的气血来。

　　三百倍音速！

　　哪怕一位丹道九重高手有所防备的情况下，贸然进入这等高速也会导致肉身崩溃，更何况当时百烈长老被古青带入那种速度时，根本就没反应过来？

　　这也是为什么他意识未失，被古青炼化自己的极品灵器时，却一直坚持着不还手，眼睁睁地看着古青将丹道八重的陈立长老一剑斩杀！

　　不是他不想，而是没这个能耐，体内五脏六腑乱成一团，气血翻腾横冲直撞，他要是敢不在第一时间将这些气血初步镇压下来，等待他的，绝对只有身死道消一条路可走。

　　整整十天的时间，百烈长老都在不断调息着，修复着自身的伤势，压制那乱成一团的气血，这十天里，他所吞服的各种灵丹妙药，可谓是数之不尽，其中甚至包括一些价值不逊色于上品灵器的超级天材地宝！

　　可饶是如此，十天下来，他的伤势，也才恢复了三、四成而已，要想恢复到全盛时期，至少还需要一个月的修养，若是不消耗丹药，这个时间甚至可以延长到一年，以及更久。

　　“百烈大人，您怎么样了。”

　　看到百烈结束调养，一直护卫在旁边的丹道八重高手王冲连忙走了过来。

　　百烈长老点了点头：“总算暂时将伤势稳住了。”

　　暗暗的打量了一眼百烈长老那苍白的脸色，王冲有些迟疑道：“百烈长老，那古青……真的有如此厉害！？”

　　“古青？”

　　提起此人，百烈长老的脸色就变得难看起来：“哼，他算什么东西，无非是仗着修炼了一门怪异的神通而已，这门神通一定不是属我们‘巨阙’所有，天知道他究竟是付出了什么代价，才学来了这种歪门邪道！不过，这一次我之所以会在他手上吃这么大的一个亏，说起来，还是轻敌了。虽然我在心中已经下定决心，要将他致之死地，但是看到他丹道六重的修为后，终究未能将他当成一个平等对待的对手。否则，在一开始时，就祭出师尊赐予我的神器圣阳石，直接打杀过去，纵然他有极品灵器护身，也难逃被当场打杀的命运！”

　　王冲一听，倒是点了点头。

　　“以圣阳石的威力，若是要打杀古青，绝对不是件容易的事！下次再见到这小子，这小子就绝对不会再像现在这般好运了。”

　　圣阳石乃是炫阳天宗太上长老王岩的成名法宝，经过这位神道至尊数千年来以焚天炫阳真火祭炼，威力强大到不可思议，若是全力祭出砸下去，就连神道境界的高手也要暂避锋芒，当年百烈长老便是仗着这件神器之利，在血魔宗的一位太上长老手上逃得了性命，间接树立起在炫阳天宗所有长老们心中高高在上的强大形象！

　　只是，这一刻他们似乎同时忘记了一个关键性问题，那就是，那圣阳石究竟是否能够将古青砸中。

　　“百烈长老……那我们接下来该怎么办，这一次行动导致陈立长老身死，我们怕是……”

　　“哼，陈立长老死在古青手上，是为宗门捐躯，相信掌教至尊是不会责怪我们的，唯今之计，最需要解决的就是派遣宗门高手，擒下古青，将古青此子彻底击杀，永绝后患。”说到这，百烈长老眉宇间浮现出一丝冷意：“嘿嘿，得知陈立长老死在古青手上后，不需要我们说什么，掌教至尊自然而然，会下达必杀令，为我们炫阳天宗，清理门户！”

　　“可是……古青此子一直都是一人行动，神秘莫测，万一他往哪一个隐秘的地方一躲，闭关几百年修有所成后再出来，我们那岂不是……”

　　“这一点我早已经有所考虑！在我运转神器之力将古青震退之时，已经暗地里施展了一个小法术，在古青身上留下了一道精神刻痕！这种精神刻痕乃是我师尊独创，纵然是等闲的神道高手若不仔细寻找，也休想察觉，我要找这古青时，只需要稍微一推算，立即就能够推算他的行踪所在。”

　　“百烈长老果然料事如神，一切事情，都逃不出长老您的算计。”

　　“哼，小术而已。接下来，我就推算一下这古青现在所在的位置，而后将这件事情以及他的下落，一举汇报于掌教至尊知晓，让掌教至尊亲自下令，处理此事！”

　　王冲点了点头：“不错，此子必须尽快除去，必然日后等他成长起来，定然后患无穷！”

　　王冲说话间，百烈长老已经运转神通，对古青的行踪进行推算起来。

　　他在古青身上留下了一道精神刻痕，某些程度上与精神分身差不多，冥冥之中，能够感觉到古青所在的方向以及和他们相隔的距离，此刻微微一算，立即察觉到了古青的所在。

　　“他并未发觉，我已经感应到他了。”

　　“感应到了。”王冲眼中浮现出一丝喜色：“他在哪！？”

　　“西方，一百二十四万里左右……恩，应该在一百二十四万里以内……好小子，跑得倒真远，这才几天时间，居然已经跑出一百多万里路！哼，我这便禀告掌教，让他下令，号召所有我炫阳天宗弟子以及下属门派，击杀古青……”说到这，百烈长老看了王冲一眼，却发现他的神色颇为古怪，奇声道：“王冲长老，怎么了……”

　　王冲张了张口，想说什么，迟疑了片刻，再次小心地问道：“百烈长老，您说，古青在西方一百二十四万里左右的地方？”

　　“不错，正是！可是有什么不妥？”

　　王冲的神色立即变得怪异起来：“并没什么不妥，只是……只是……”

　　百烈长老微微皱了皱眉头：“只是什么，有什么话就说，别吞吞吐吐的！”

　　“是……百烈长老，您说古青在西方一百二十四万里左右的地方……眼下我们这里距天地城不过六千里！天地城以西一百二十四万里的地方……如果我没算错的话……正是我们炫阳天宗！”


第三卷 群星聚斗 第一百零一回 回炫阳

　　事实正是如此！

　　现在的古青，如同执法长老百烈的推测，正站在炫阳天宗的山门之前。

　　他来到此地，并非是畏惧炫阳天宗掌教至尊的缉拿命令，主动的送山门来想要与炫阳天宗化解此事，以他的心态，哪怕是因为怕麻烦，也不会在这些事情上花费太多的工夫！

　　只是，他不能容忍炫阳天宗将九阳长老的死嫁祸到他的头上！

　　其他的长老，死了就死了，哪怕他真的背上了一个黑锅，他也不会兴师动众的跑到炫阳天宗来亲自解释，但是九阳长老，可谓是整个炫阳天宗唯一一个他还算有些交情的长老，在炫阳天宗内对于他略有一些赐予性的帮助，也让他欠下了对方一个小小的人情！

　　在这种情况下，炫阳天宗甘不化、净华长老等人将九阳长老身陨的罪责嫁祸到他身上，他若不将这件事情解释清楚，便有些于情于理不合了。

　　因此，在百烈长老等人退去后，古青并未就此销声匿迹，而是不顾纳合尊者等人的强烈劝导，就这么旁若无人的直往炫阳天宗山门而来。

　　抬头看了一眼这片仙气宏伟气势磅礴的连绵群山，古青心中却已经没有了第一次来时的感慨。

　　亲眼见识过了归一剑宗那片连绵不知多少万里的悬空山脉，以及那片山脉背后旭日东升散发万丈神光的大日金轮，再看到炫阳天宗这片巨大气派的宫殿建筑群，二者相互一比较，高下立判。

　　“炫阳天宗的掌教云至炎，应该还能讲些道理，否则他也不可能坐上炫阳天宗掌教至尊的位置，若是做不到公平公正，炫阳天宗也不可能发展到中土世界五大仙门之一的地步！”

　　在这片山门前看了片刻，古青也不逗留，直接御动飞剑，往山门之内而去。

　　由于古青那真传弟子的法衣早已经在这些年的多番战斗中破损毁去，进入山门时自然无法身着真传弟子服装，这一入山门范围，立即就有三位丹道境界的巡山长老追了过来。

　　“什么人，请表明身份，为何擅闯我炫阳天宗！”

　　古青的身形微微一顿，扬了扬手中那块代表着真传弟子的身份玉牌，也不应话，直接往宗门接引殿的方向而去。

　　不过，他身形一顿，立即就让这几位巡山长老看清楚了他的相貌。

　　因为掌教至尊亲自下令缉拿古青之事，他的影象几乎已经传遍了炫阳天宗任何一位弟子、长老之手，哪怕是那些记名弟子，几乎都是一人一份，在看清楚他的相貌后，三位巡山长老几乎同时惊叫了起来。

　　“你是古青！？涉嫌杀害九阳长老的真传弟子古青！”

　　“你居然还敢回来！你杀了九阳长老，十天前在天地城，又当着那么多人的面，将执法司的陈立长老斩杀，这一点，无数人亲眼可见，几乎是背叛我们炫阳天宗！诸位长老们已经在商议定你死罪，这个时候你居然敢自投罗网来我们炫阳天宗！”

　　“古青，你真以为你杀了陈立长老，就狂妄无边，能够在我们炫阳天宗撒野了么，告诉你，我们炫阳天宗的实力，根本就不是你所能想象的！刘长老，速速前去通知执法司的执法长老！”

　　古青从天地城赶往炫阳天宗时，并未爆发出最快的速度，突破音障进行飞行，一路上已经用去了十天之久，这十天里，古青击杀执法长老陈立的消息早已经传到了炫阳天宗之内。

　　古青摇了摇头：“不必通知什么执法司的执法长老了，我根本就信不过宗内的执法长老，我现在就会去接引殿，见接引长老，求见掌教，向掌教亲自解释清楚这些事情！”

　　“你击杀陈立长老已经是证据确凿，哪容得你在宗门内四处乱跑，扰乱我炫阳天宗秩序！速速随我们前往执法司听候发落，若是表现良好或许还有一线生机，否则，我们炫阳天宗护山大阵一旦发动，保你万劫不复！”

　　古青轻哼一声：“陈立？如果执法司的人都是这般执法，我都要质问掌教，这执法部门究竟是如何管理的，这种态度，何以公平公正的将一些赏罚让真传弟子、长老们心服口服！？况且，门中长老虽然在议论要定我的罪，但只要掌教一天未下命令，我就一天是炫阳天宗的真传弟子！身为真传弟子，除了宗门几处禁地未得允许，不得轻入以外，什么地方去不得，你们区区几个巡山长老，做好自己的本分即可，想干涉一位真传弟子的举止，等你们什么时候修炼到丹道七重练出金丹，晋升执法长老了再说吧！”

　　“混帐！戴罪之身，随时可能被掌教至尊下令抹杀的罪人，居然还敢如此狂妄！当真以为你自己天下无敌，就连我们整个炫阳天宗也不放在眼里了吗！”

　　巡山长老口中怒喝，不过他也知道，以他的能耐，根本不可能是古青的对手！

　　但是作为巡山长老，瓦解一切可能危害宗门的因素，这是他的职责，在得知眼前的敌人强大而他又无法对付时，他第一时间拿出了任何巡山长老都会发放的响箭，直接投入虚空，炸响开来。

　　古青皱了皱眉头，这些巡山长老他也懒得和他们下杀手，望了一眼头顶上那隐藏于大气罡风层中的天外天，他直接道了一声：“戴罪之身与否，我自会与掌教亲自解释！”说完他已纵身而起，一瞬间见御剑速度提升到了最快，伴随着一阵轰隆的音爆之声，宛如一道流光，划开大气，直接射往天外天方向而去。

　　“不好，他想逃走！”

　　“传闻古青与魔门勾结，关系不清不楚，现在他闯往我们炫阳天宗的至关重地，定然有所图谋，快拦下他！”

　　三位巡山长老大喝连连，尽管修为不济，但还是一个个以最快的速度往天外天追杀而去。

　　不过，这里终究是炫阳天宗的山门，危险程度虽然比不上重中之重的天外天，但是坐镇于此的宗门高手，却是不在少数，几乎在响箭破空，以及古青冲上云霄时，天工殿、传真殿、镇山殿、元老殿、炫阳殿等宫殿之内，立即有了反应！

　　“何人敢在我炫阳天宗放肆！”

　　“炫阳天宗宗门重地，可不是你一介小辈所能撒野的地方！”

　　“不管你是什么人，贸然闯我炫阳天宗，唯有死路一条！给我滚回来！”

　　伴随着一阵怒喝，一股股强横的气息直接自那些宫殿中蔓延出来，这些气息每一股中泄露出来的威势，都不逊色于丹道七重练出金丹的强者，最强的几道，甚至达到丹道九重颠峰，接近百烈长老的地步！

　　在泄露而出时，这些幕后的丹道九重高手，已是一个个祭出自己的真元、法宝，运转遮天神通，往冲往天外天方向的古青抓去！

　　丹道九重，那已经是连接天地，与天地合为一体的人物，若是全力运转真元，已经足以引起天地之力的失衡，从而降下九天雷劫，灭杀万物！眼下好几位丹道九重境界高手一起出手，对于天地间的元气搅动是何等的浩大，一时间整个炫阳天宗上空风起云涌，强横的元气波动，震撼着整个炫阳天宗！

　　“这炫阳天宗……”

　　古青皱了皱眉头，面对如此多的丹道九重高手，就是以他现在的修为也不敢轻松大意！

　　这些丹道九重高手的真正实力或许比不上执法长老百烈，但其综合修为，却绝对不是像一元岛三长老那种丹道九重所能比拟的，眼下好几人一起出手，那股浩瀚如海的压力悍然而至，如岳如山，巨大的压力，哪怕他现在已经晋升到了丹道六重境界，修炼了无上神通五行轮回大炼体术，仍然有一种被压得喘不过气来的感觉。

　　“这样下去，即便我本是清白无罪，得罪了如此多的人也会将事情弄得极其麻烦！”

　　想到这，古青顾不得损耗精血修为，直接法诀捏动，瞬间施展出血影大法，冲上虚空的速度一瞬间提升一大截，眨眼间已经扎入云层之中，突破重重罡风，遥遥见到了悬浮于炫阳天宗山门上的天外天所在。

　　只是，他不施展血影大法还好，一在炫阳天宗山门内施展这门魔道神通，立即引起了大量丹道长老们的误会！

　　“这是血魔宗神通中的血影大法！？这古青果然与魔道勾结，居然连血魔宗的神通法诀也运转的如此纯熟！”

　　“什么，古青！？此子就是涉嫌害死九阳长老，并且在天地城杀死了执法长老陈立的那个叛徒！”

　　“混账东西，如此罪恶滔天，他与我们炫阳天宗已经是不死不休，居然还敢来我们炫阳天宗，当真以为我们炫阳天宗无人吗！？”

　　“古青，到了炫阳天宗居然还敢如此放肆，你这是自寻死路！”

　　一声声愤怒的喝声此起彼伏，这一刻，哪怕是那些自重身份的一方殿主也坐不住了，一个个自所在的宫殿直接飞出，刹那间，原本还是安然祥和，一片歌舞升平的炫阳天宗，因为古青的到来，已经被全部惊动，就连一些正在闭关的长老，也一个个提前结束了闭关，惊骇的往天外天所在的方向看去！


第三卷 群星聚斗 第一百零二回 审判之殿

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵剧烈的气爆，天外天下方的大气罡风层豁然被一股凌厉的力量一举撕裂，射入云霄内部的古青，直接自罡风层中穿梭而出，迅速降临到了天外天这颗巨大的陨石上。

　　天外天虽然在罡风层外，几乎与卫星相当，不过这么多年来天外天一直没有被“巨阙”引力轨道摄取或者甩出引力轨道，反而一直停留在炫阳天宗的山门上空，可见二者之间存在着某种神秘的联系，甚至是相互依存！

　　因此，在炫阳天宗山门内发生这么大的事情，天外天自然有所知晓！

　　几乎在古青降落在天外天上时，三位身着护宗长老服饰的老者同一时间从三个方向冲了过来，丹道九重颠峰的威压，同时释放了出来，牢牢将古青锁定在包围中央！

　　“古青，天外天重地，你一个真传弟子，若无掌教相召，根本没有权利到达此地！还不速速退去！”

　　“正是，念在你事出有因，我等不对你多加责罚，赶紧离去，否则，休怪我们手下无情！”

　　这些长老是负责天外天安危的长老，并不司执法之职，对于古青的到来，倒没有出声叱喝或者立下杀手。

　　“我要见掌教！”

　　“古青，你虽然是真传弟子，但是掌教至尊何等身份，也不是你想见就见的，速速退去！掌教如果真要见你，自会对你进行召见！”

　　“我见掌教是为了解释九阳长老之事，你们要阻我？”

　　九阳长老之事这三人自然有所耳闻，不过他们三人的职责就是守卫天外天，绝对不会因为有特殊原因在内而破例，当下道：“此事关系重大，掌教届时自会亲自召见于你，但是不是你现在这样胡乱强闯，如此一来，你将我炫阳天宗门规置于何地！？”

　　“顽固！”

　　古青眉头一皱，直接将目光往天外天内部望了过去。

　　他相信，他在炫阳天宗闹出这么大的动静，炫阳天宗的掌教怕是已经有所耳闻了，但是到现在为止都还不表态出声召见自己……那么，就只有两个可能了。

　　第一，他这些年来的风头实在太盛，以一介真传弟子之身，好几次甚至损及炫阳天宗的颜面，影响到宗门内部稳定，他想先借助这些丹道九重高手的力量，杀杀他的威风！

　　第二，那就是他炫阳天宗，已经打算放弃他古青了。

　　在他这么一耽误的时间，那些被惊动的丹道长老们，已经是一个个化身流光，迅速赶了上来，其中赫然包括在炫阳天宗内职位权势丝毫不在执法长老百烈之下的传功长老、传真长老、天工长老、闻道长老、镇阳长老等等！

　　这些长老可没有这三位护宗长老的好脾气！

　　“古青，你居然还敢来我们炫阳天宗撒野，真是不知死活！”

　　“杀人偿命，速去斗仙台，今日我便将为死在你手上的陈立长老、九阳长老讨回公道！”

　　“古青，你真是胆大包天！居然敢在天地城当众杀害执法司的执法长老！你想叛宗！？”

　　天地城中古青当着那么多人的面，不止是打败了执法长老百烈，甚至斩杀了同在执法司的陈立，这种举动，无疑是大大的落了炫阳天宗的脸面，以至于现在，人们谈起炫阳天宗来，都在讥笑他们堂堂执法司的首席执法长老，居然连一个犯了事的真传弟子也治不住！

　　这些谣言，对于炫阳天宗的威望是一个颇为严重的打击，这些长老哪怕先前有些人对于古青另眼相看，但是现在为了宗门名声，也已经是将他当成宗门的叛徒，一个个欲杀之后快。

　　“诸位长老，天外天重地，不得喧哗！”

　　三位护宗长老见得这些长老们情绪激动，不禁微微上前一步，制止道！

　　“三位，把这古青交给我们，我们带他前去执法司问罪！”

　　“不错，必须交由执法司定他的罪！”

　　“哪还需要定罪，这古青杀害陈立长老，已经是证据确凿，定罪之举可以破例免去，直接给他死刑！否则，难消我等心头之恨！”

　　倒是那镇阳长老，他虽然对古青众目睽睽击杀陈立，损了炫阳天宗的面子很是不满，但是还是出面说了一句：“眼下都已经到天外天了，三位长老还是劳烦禀告掌教一声吧！这古青终究还是我们炫阳天宗的真传弟子，到底如何处置他，还是得由掌教至尊亲自下决定！”

　　面对如此群情激愤的丹道九重长老，三位护宗长老也觉得事情棘手，当下点了点头，就要派遣一人前去禀告！

　　不过，他们才刚分出人手打算去天外天内汇报此事，一个大气威严的声音便已破开空间阻隔，从天外天内部传了出炸响在这片虚空：“古青，既然你自己主动返回我炫阳天宗，想要解释自己的罪行，证明自己的清白，那么，我就给你一个解释的机会，守日，带着他们以及一干长老，前去审判之殿！”

　　这个声音古青听过，赫然便是炫阳天宗真正的掌权者，掌教云至炎。

　　“审判之殿！”

　　“审判之殿只有排行前十的真传弟子，以及丹道九重的长老犯了重罪，经至少三位太上长老才能够开启，这古青何德何能，居然能让掌教为他开启审判之殿！”

　　“他杀害陈立长老已是人尽皆知之事，直接定下死罪得了，为了这么一个叛徒惊动这么多位太上长老，值得吗！？”

　　“正是，我们宗门的太上时间是何等宝贵，哪能够浪费在他这种叛徒身上！”

　　被称之为守日的一位护宗长老对于掌教的这句话也是微微一怔，紧接着立即恭恭敬敬地朝虚空应了一声：“是，掌教至尊！”说完，他又转向那诸位情绪激愤的长老们，道：“掌教的话诸位都听到了，请随我一起，移驾审判殿。”

　　云至炎在炫阳天宗内享有至高无上的崇高威望，他既然已经发话，这些丹道九重的长老们虽然觉得为古青开启审判之殿实在太过兴师动众，但还是遵从着掌教的命令，一个个跟着守日长老，往审判殿所在的方向而去！

　　审判之殿！

　　炫阳天宗真正的执法之地！

　　炫阳天宗的掌教拥有废除真传弟子修为，甚至赐死真传弟子和所有长老的巨大权利！

　　但是，像于诗、甘不化这些潜力极其巨大的真传弟子，以及百烈、闻道、传真、镇阳等这些丹道九重高手，日后甚至有晋升神道的希望，这种级别的高手才算是真正代表一个门派的未来，若是因为太过贸然而被掌教赐死，那对于一个宗门而言，可谓是损失巨大。

　　因此，为了明察秋毫，像这等级别的人物若要赐予死刑，哪怕是掌教至尊也必须得到宗门神道至尊一半以上的人同意，而审判之殿所审判的，正是这种级别的高手！

　　眼下古青才不过丹道六重，掌教云至炎却为他开启了审判之殿，间接的也能够证明出此刻他在炫阳天宗的地位。

　　当守日长老带着古青进入审判之殿时，那里已经有不少长老在殿内等候了。

　　这些人乃是在天外天中潜修的长老，足有三、四十人之多，修为虽然高低不一，但是无一例外，全部有着丹道七重以上的恐怖实力，其中几个，更是拥有着丝毫不逊色于执法长老百烈、传真长老、天工长老等人的强横实力！

　　这些人虽然一个个实力强横，但却极少干预宗门之事，一心潜修，只为冲击神道境界成为神道至尊，增强宗门实力，提升炫阳天宗在“巨阙”修炼界的崇高地位，他们所代表的，才是炫阳天宗真正的核心力量。

　　眼下就连出现在审判之殿，估计也是因为古青名头太盛，想要见识见识一下这狂妄之徒究竟是何模样的缘故。

　　除了这些丹道七重以上的天外天长老以外，整个大殿中最为醒目的，还是与炫阳天宗掌教一起，坐于大殿正上方王座的二男一女两位神道至尊！

　　这二男一女虽然就这么平静的坐着，身上的威势也是尽量收敛了起来，但是神道高手的精神威压，是何等可怕，哪怕他们坐在这里什么事不做，什么话也不说，紧紧扫上谁一眼，都能够让那些人浑身上下真元运转不稳，丝毫不逊色于面对一位丹道九重颠峰高手气势全开的压迫。

　　神道，这就是神道的力量！

　　轰开识海，精神蜕变成神识，二者在精神能量的运用上存在着本质性的区别，相差数以万里计。

　　有炫阳天宗的神道至尊在此亲自坐镇，哪怕是刚才还情绪激动的天工长老、传功长老等人，一个个也安静了下来，进入大殿后，恭恭敬敬的向坐在大殿正上方居高临下俯视殿内的四位神道至尊行了一礼，而后各自根据修为职位，回到了自己所在的地方站定！

　　当这些人全部各就各位后，原本就有些宽敞的审判之殿正中央，立即便只剩下古青一人！

　　随着人员到齐，审判之殿的殿门关闭，刹那间，几十双眼睛，包括那四位神道境界的超级强者，所有人的目光，全部落到了他的身上，那股巨大的精神冲击，饶是古青的精神修为已经达到了丹道八重，而且练成了精神凝练无比，仍然有一种被这股压力压迫的精神震荡，欲跪地膜拜，俯首称臣的感觉！


第三卷 群星聚斗 第一百零三回 解释

　　审判之殿！

　　因为关上大门而略显昏暗的光线，使得整个殿堂的气氛充满着一种难以言明的凝重和压抑！

　　这种凝重和压抑或许来自光线，或许来自坐在上方的三位炫阳天宗太上长老，或者……还来自站在审判殿堂中央，面无惧色，直视着高高在上炫阳天宗掌教云至炎的古青。

　　在这种气氛的压制下，就连在场一些修炼到丹道九重足以横行一方的巨头高手，都感到很不自在，不自觉的沉默了下来，严肃的等待着审判的开始。

　　“古青，见到掌教而不行礼，看样子，你是真的已经不把我们炫阳天宗放在眼里，打算叛宗了吗！？”

　　首先发话的，并非是坐在审判之殿正上方中央的炫阳天宗掌教云至炎，而是就坐在云至炎身边的一位老者——太上长老，王岩。

　　古青扫了这王岩一眼，却并未答话，而是直接对坐在中央的掌教道：“掌教，可以开始了！？”

　　“大胆！”

　　太上长老，在炫阳天宗拥有至高无上的威望，眼见古青居然敢无视一位太上长老的询问，传功长老立即大喝一声：“王岩长老在问你话呢，你到底有没有听到！到了审判之殿，还不给我乖乖就范，收敛野性！？”

　　云至炎伸了伸手，将传功长老的话压了下去，眼中闪烁着阵阵神光，那深邃的眼瞳之中阴阳变幻，五行演化，仔细一看，似乎世间的一切，在他这双眼瞳的照耀下都将清晰的显露出来，分毫毕现！

　　“古青，你有何话说。”

　　“九阳长老并非被我所杀！”

　　“哼，在掌教至尊面前，还敢狡辩！”传功长老冷哼一声，只是有了先前掌教的压制，他这句话自然不敢说的太大声，以免引起掌教的不满。

　　“九阳长老非你所杀，所有证据都指向你才是杀害九阳长老的凶手！”

　　“所有证据？”古青扫了一眼在场的诸位长老，可惜这种高级别的会议，净华长老之流无权参加！

　　“我想知道，你所指的所有证据，是指什么证据。”

　　“什么证据！？”掌教云至炎微微一怔，虽然一切现象表明，杀害九阳长老的凶手十有八九，就是古青，否则的话，也无法解释为什么他杀害九阳长老后，连续几个月里，都选择销声匿迹，但是……要说拿出实际的证据，倒还真没有。

　　“证据！？”丹道九重的传功长老上前一步，哼声道：“掌教，这件事情我们已经讨论的很清楚了。古青本是魔门棋子，被施展神通瞒天过海，进入了炫阳天宗，用以大谋！只是此子特立独行，不小心得罪了百烈长老，未免身份暴露，他只能离开炫阳天宗避难，降低得罪百烈长老之事的影响！不巧在御仙谷时刚好被我们遇上，发现他修炼了血魔宗的魔道神通，当时几位司刑院的长老还只是怀疑，却被他杯弓蛇影的自以为身份暴露，不顾一切的杀死几位长老并且将那些缉拿他的长老带入一位魔头的隐居之地，将那些长老们全部害死！接下来的事情也就明朗许多了，他害怕我们炫阳天宗缉拿他，先是尽量与归一剑宗取得关系，后来干脆躲到了我们炫阳天宗影响力极弱的海外世界，以免撞上我们炫阳天宗的人被我们拿去问罪！只是他终究低估了我们炫阳天宗的力量，我们炫阳天宗要找一个人，哪怕天涯海角，他也无法躲过！在他被发现之时，故意欺骗琉璃仙岛，替他争取到了三个月时间，与魔门高手取得了联系，等九阳长老一干人等来后，便联合那位魔门高手，将九阳长老一举害死！而后更是在十天前于天地城内，大逆不道的杀害了执法司的执法长老陈立……掌教明鉴，若非是这古青真的存了反心，有魔门高手在背后支持，又哪来的胆子如此肆无忌惮，完全不将我们炫阳天宗放在眼里。”

　　云至炎听得传功长老将这件事情徐徐道来，倒没有说什么，而是直接再次将目光投向了古青，显然，他是想冲古青那得到解释！

　　其实在古青刚一进入审判大殿时，他就已经暗暗运转神通，想要从古青的记忆中读取他这些年来的种种经历，以证明整件事情的真相，但是现在的古青剑道修为已经迈入剑意第二层境界，精神力量凝练无比，如同一柄锋利至极的神剑，剑之所及，斩灭一切，他这暗中运转的神通，在接触古青时，便已经被古青脑海中那股自主反击的精神能量给斩散了。

　　这也是古青不回答太上长老王岩的话，直接询问他可以开始了的原因。

　　眼下暗运神通从古青那得不来真相，他也只能让古青自己解释这些事情的一切前因后果了。

　　“司刑院和陈立长老的事情，我不想解释，此来，我是专为九阳长老百烈的事情而来！”

　　“哼，不想解释！？怕是无法解释吧，这些事情分明是你自己亲手所为，证据确凿，哪怕你再怎么撒谎，也无法将整个谎言圆的完美无缺！”

　　古青扫了一眼传功长老，也懒得解释，直接对坐在上面的掌教云至炎道：“当时在海外来截杀我们一干人等的，确实是炼魂魔宗的高手丹道八重高手侯天，只不过，他已经死在了我的手上，我可以将有关九阳长老的那一段记忆呈现出来，让掌教查阅，以证明整件事情的真实性，九阳长老，绝非死在我的手上！”

　　“侯天！？”

　　“炼魂魔宗！？怎么牵扯出炼魂魔宗了？”

　　“这侯天我有所听闻，乃是炼魂魔宗太上长老宗万劫最为心爱的弟子之一，确实是丹道八重的修为。”

　　“这古青能杀得了炼魂魔宗丹道八重的高手侯天，开什么玩笑。”

　　“那可不一定……我们宗门的执法长老陈立不也死在这个叛徒手上了吗？他也是丹道八重的修为，据说当时如果不是百烈长老拥有神器，以神器的力量将他震慑逼开，说不定就连百烈长老也将有被炼化的危险，这叛徒有说自己杀死侯天，也并非不可能！”

　　古青将这件事情的真相一道出，在场的长老们，顿时议论了起来。

　　云至炎、王岩等四位神道至尊同时扫了古青一眼，这时候的古青已经将关于海外的那一段记忆全部放开，在他们各自暗运神通扫过来时，那些记忆顿时全部翻涌而出，不一会儿已经被四位神道至尊运转神通，参阅的干干净净！

　　事实证明，发生在海外之事，确实如古青所言！

　　当时的他已经追侯天去了，根本没有害死九阳长老的时间，要怪，大概只能怪九阳长老修为不济，消耗的真元太多，以至于抵挡不住几头阴神的吞噬吸收，最终身死道消！

　　不过，就在云至炎想要针对此事做个决定时，坐在他旁边的王岩长老却是忽然双目一睁：“慢着，古青，从刚才的记忆中显示，九阳长老遭受神器丧魂钟的钟声攻击后，几乎被震的灵魂溃散，你呢！？从你那时的反应看来，你似乎根本就没有受到任何伤害，就仿佛那件神器根本就没有攻击到你一般……或许，你该不会是觉得，你的精神修为已经达到凝练出神识的地步，可以无视丧魂钟这件下品神器的灵魂攻击了吧。”

　　“我有一件宝物护身，可以无惧这种程度的精神冲击。”

　　“你是指归一剑宗赏赐给你的中品神器月神之玉吧！”王岩长老冷笑一声：“或许有些事情你并不清楚。对于归一剑宗的所有神器，我们炫阳天宗虽然不敢说了如指掌，但也基本上都是八九不离十，其中了解的对象中，赫然包括这件中品神器月神之玉！这件神器的主要功效是用来滋养精神，稳定魂魄，炼拒心魔！严格的算是件辅助神器而非防御神器，哪怕被你彻底祭起，也绝对抵挡不住丧魂钟这件下品神器的攻击，而且，从你表现出来的修为看来，你根本就不具备催动这件神器的能力！不是靠着月神之玉的效果，那我倒想知道，你究竟是如何抵挡住丧魂钟这件下品神器的冲击，而没有任何损耗的！？在那种情况下以你的修为要想保证自己完好无损……可能吗？又或者，你以为你还能有上品级别的防御神器！？”

　　“上品神器！？怎么可能！”

　　“就连我们炫阳天宗的上品神器也才两件，无一例外，都是我们宗门内的镇宗之宝，这古青，如何可能拥有上品神器在手！”

　　“勾结，相互勾结！分明是这古青与炼魂魔宗的魔头相互勾结！那阵无差别的灵魂攻击，根本就是假的。说不定，就连他杀死侯天证明自己清白之事也是假的，炼魂魔宗在炼魂一道上的造诣之高，天下皆知，他特意请炼魂魔宗的高手改变了自己的记忆想要瞒天过海，再次混入炫阳天宗！这一次，我们绝对不会在轻易上当！”

　　“正是，他杀陈立长老之事可谓是众目睽睽，无数人可以作证，这件事情，我们倒要看看，他要如何解释！”

　　听着底下长老们的议论纷纷，云至炎眉头微微一皱！

　　他旁边那位唯一的女性神道高手立即喝了一声：“肃静！”

　　凭借神道高手的强大气场与精神压迫，原本有些杂乱起来的审判之殿，迅速的安静了下来。


第三卷 群星聚斗 第一百零四回 有罪

　　“古青，现在，你需要回答王岩长老提出来的问题。据我所知，月神之玉确实不具备抵挡丧魂钟这件下品神器攻击的威力。”

　　“我并没有说这件宝物是月神之玉！”古青扫了一眼在场的四位神道高手：“早在我刚晋升真传弟子时，百烈长老企图以那具精神化身对我施展精神攻击，当场就被我依靠宝物一举击溃，这一点在场不少人都是亲眼所见，在我丹道一重时已经能够抵挡住一位丹道九重颠峰高手的精神冲击了，现在，为什么无法抵挡住一件下品神器的冲击！？”

　　此话一出，倒是让在场所有的人微微一怔！

　　古青轰溃百烈长老化身之事，在炫阳天宗属于人尽皆知的事情，就连掌教至尊当时也判断，他可能有一件守护灵魂的宝物，能够抵御灵魂攻击……在场众人之所以一时半会没有想到这一点，实在是丧魂钟的名头太过响亮了。

　　这件下品神器乃是炼魂魔宗太上长老宗万劫的成名宝物，配合他们炼魂魔宗的特殊功法，钟声一出，就连归一剑宗的神道高手也要退避三舍，而整个魔门，也正是因为炼魂魔宗那特殊的灵魂攻击法门让人无法可破，才会在天杀魔宗覆灭后一直牢牢占据着魔门之首的位置，对归一剑宗等中土五大仙门形成威慑，八分天下！

　　但是现在，在古青身上居然有一件神器，让他在丹道四重的修为时已经能够抗衡炼魂魔宗丹道八重高手全力催动下品神器的攻击，而且从当时的记忆看上去……他根本没有受到丝毫影响……

　　这，绝对不是一件中品级别的神器所能够办到的，毕竟古青的实力摆在那里呢，丹道四重，完全没有达到催动神器的最低标准，那一下完全可以算是神器的自动护主。

　　也就是说，在古青身上，至少有一件上品神器！

　　而且，还是专门保护灵魂的上品神器！

　　若是他们炫阳天宗的神道高手得到了这件宝物，那岂不是说，日后再也不用害怕炼魂魔宗的灵魂攻击了？甚至就连对上炼魂魔宗的无上神通，也不是再无丝毫的自保之力……这对于炫阳天宗在中土世界五大仙门的地位排名而言，简直有着巨大到难以想象的好处！

　　坐在云至炎身边的三位神道至尊暗暗的换了一个眼神，眼中同时多了一点莫明的东西。

　　想到这，本就与古青不合的王岩长老已经是率先开口了：“古青，交出你的全部记忆，如果不能够完整的看清楚你这些年的经历，我们不能确定，你的这段记忆到底是真是假，你所呈上的这些记忆，也无法作为开脱自己罪责的证据！”

　　古青扫了王岩长老一眼，再次将目光落到掌教至尊的身上：“如果我没记错，根据门规，除了入门的那一次以外，哪怕是门中的太上长老，也无权翻阅一位真传弟子的记忆！”

　　“哼，真传弟子！？别忘了你现在可是戴罪之身，若是不将这些事情解释清楚，将要被判处死刑，一个连性命都可能无法保住的人，居然还在这里和本尊谈真传弟子的特权！？”

　　古青却是根本不看那王岩长老，而是盯着掌教云至炎，等待着他的回答。

　　“掌教师兄，事情几乎都已经水落石出，你这就下令，废除他真传弟子的身份！”

　　云至炎沉吟片刻，压了压手：“这件事情暂时缓缓！若是古青所犯罪责属实，我们自然不会将他轻饶，到时候可不止废除真传弟子这一个小小惩罚那么简单了。”

　　“那掌教师兄的意思是……”

　　云至炎看向古青道：“古青，九阳长老之事，没有充分的证据，我且先不计较！那司刑院的王长老、李长老几人，以及天地城的陈立长老，这几位长老的身死，可是有长老亲眼所见，而且不止一人，他们总不可能联合来诬陷你。这两件事情，你必须给我炫阳天宗一个解释！”

　　古青本来也不想在这两件事情上多做解释，不过既然掌教云至炎亲自发问，为了避免日后的麻烦，他还是出声了。

　　“他们咎由自取！”

　　仅仅一句话，立即在诸多长老中掀起轩然大波！

　　“咎由自取！好一个咎由自取！”

　　“狂妄之徒，身为我炫阳天宗弟子，公然杀害我炫阳天宗之人，居然还敢如此大言不惭，分明不将我炫阳天宗的规章法度放在眼里。”

　　“杀害了我们炫阳天宗的长老还说的这么冠冕堂皇，当真以为我们炫阳天宗治不住你吗？”

　　“这里是审判之殿，当着这么多长老以及三位太上长老、掌教至尊的面，可由不得你放肆！”

　　不止是这些长老，就连掌教云至炎对于古青这种回答以及态度，也很不是满，当下脸色一沉：“何谓咎由自取，我倒要看你究竟能说出个怎样的所以然来。”

　　古青既然站在这里，自然就不会被这些炫阳天宗的长老们吓倒，当即正声道：“我乃堂堂真传弟子，按照炫阳天宗的门规，就连执法司想要定我的罪也必须经过严格审讯，掌握充分的证据后才能动手抓人，但是司刑院一个执掌内、外门弟子的执法机构，居然因为一点怀疑就对我动手想将我缉拿，谁给的他们这个权利！？门规第六十三条，无故冒犯真传弟子者死！我只是执行门规而已！”

　　此话一出，先前执掌过执法司的太上长老王岩首先怒极而笑：“执行门规，好一个执行门规！好的很，好的很呐！那执法司的陈立长老呢！？陈立长老身为执法司的执法长老，完全有缉拿你这位真传弟子的资格，你对他痛下杀手，莫非也是执行门规不成！？”

　　“不错！”

　　“放肆！”

　　古青话一应下，王岩长老顿时勃然大怒！

　　神道高手凝练神识，神识沟通天地，勃然一怒，那威势是何等的恐怖，刹那间，原本气氛就有些沉重的审判之殿仿佛忽然凝固起来一般，一股如岳如山的恐怖重压，同时落到了在场所有人的身躯之上，其中一些修为弱的丹道七重高手，当场脸色发白，心口窒息，几乎喘不过气来。

　　古青虽然修炼了五行轮回大炼体术，身体强横无比，但是他所承受的毕竟是这位神道高手最主要的气势压迫，刹那间，浑身上下的真元仿佛同一时间凝固起来，体内的骨骼无不在轻微作响，似乎要被这股巨大的压力压得生生碎裂一般，就连体内那一直运转不息的五行轮回，也因为突然遭受如此巨大的压力，运转的无比迟缓起来。

　　眼见体内运转的五行就要停止下来，这门小成的无上神通将自此被强势破去，古青不得不将体内虚丹内的元气全部暴出，猛然充斥全身四肢百骸，强行将五行轮回推动，刹那间冲破了这位神道至尊的气势压制！

　　似乎是察觉到了古青身上的变化，王岩长老神色一冷，嘴角边浮现出一丝讥笑：“居然敢反抗！”说话间，整个人瞬间站了起来！

　　不过，在他出手前，云至炎这位掌教至尊终于发话了：“够了，王岩师弟，你且退下。”

　　王岩虽然盛怒至极，但是眼下的古青在他看来，已经相当于板上鱼肉，想怎么处置就怎么处置，见得掌教师兄发话了，他还是暂时的忍了下来，冷哼一声，坐回了自己的位置。

　　古青看了那王岩长老一眼，眼中神光变幻！

　　“怎么，叛徒，还想记恨不成！”

　　古青并没有说什么，再次将目光落到了云至炎身上。

　　“古青，司刑院的长老因为怀疑你就对你出手缉拿，确实是犯了门规，你出手将他击杀虽然严重了些，但也情有可原！但是陈立长老，他们是奉了我的命令去缉拿于你，你却将他们杀死……”说到这，云至炎的身上同样传来一股巨大的压迫：“不遵掌教号令……莫非你还真想背叛我们炫阳天宗不成！”

　　“我并没有这个意思！我想问一句，当时掌教下令将我带回炫阳天宗，可是已经将我定罪！？”

　　“虽然一切猜测都将罪名指向你，不过我身为掌教，事情未有决定性证据之前，自然不会轻易定罪！”

　　“既然掌教当时并未定我的罪，那就证明，我并非有罪之身，只是涉嫌！既然只能算是涉嫌此事，执法长老陈立、百烈等人强迫我戴上炫阳禁仙环，那这算何意！？”

　　云至炎微微一怔：“强迫你戴上炫阳禁仙环？”

　　就连一些中立的长老听到这一句话，也是微微皱了皱眉头。

　　禁仙环，那可是禁制住浑身真元的极品灵宝，一旦戴上，浑身真元全部被镇压住调动不得，立即将从丹道高手之身变回凡人，甚至还会有凡人的口渴饥饿，任谁也不会喜欢一个禁仙环戴在自己身上！

　　“不错！百烈长老强迫我戴上禁仙环，并且声称，我若不戴，便是抗拒，而抗拒的话……就是违抗掌教你的命令，如此一来，按照掌教的命令……他百烈，完全有权利将我就地格杀！”说到这，古青看了一眼在场的所有长老一眼：“我想各位，都知道我与百烈长老的矛盾，他这番话以及这番举动的用心，已经是可想而知了。我一直不从，接下来，便出现了所有人都看到的这一幕！”

　　“这……”

　　云至炎的话顿时迟疑了下来。

　　不止是他，就连一些中立的长老们这时在态度上也稍微有了一些转变，设身处地的想一想，如果他们得罪了百烈长老，而且百烈长老又要不合规矩的让他们戴上禁仙环，他们恐怕也不会乐意……

　　虽然他们觉得，古青杀害陈立长老，做的确实是太过了些。

　　眼见众人的风头有所转向，王岩长老有些坐不住了，连忙道：“掌教师兄，我想，百烈当时做出这个决定，也是因为情况特殊！毕竟，先前在海外时九阳长老明明是将他带来了，可是最终却让他逃走了，未了避免这种事情的再次发生，百烈长老拿出禁仙环让他戴上，也属于情理之中！”

　　“正是，非常人行非常事，这一点，我们不得不防！可你古青却这么不顾同门情义的对执法长老陈立痛下杀手，害我炫阳天宗不止损失一位精英，更是在天地城中大大丢了脸面，简直是不可饶恕！”

　　古青看着这位说话的太上长老，直言反击道：“那你的意思是……禁锢我的修为就能保证万无一失了？就如海外发生的意外，如果当时我的修为被禁锢，十有八九，将会丧命在炼魂魔宗的侯天手上！我为求自保出手击杀了陈立长老不可饶恕，那他们随随便便的将我的安危置于险地就是正确的了，还是你是指，我就该死，那陈立长老就该活……”

　　“哼，我可没这么说！当时百烈长老不是不知道这件事情的内幕吗？所有人都只是以为你勾结了魔门中人，害死了九阳长老！”

　　“是呀，百烈长老的这种做法也是谨慎的表现！你怎么着也用不得杀害陈立长老啊。”

　　“谨慎的表现？”古青神色一冷：“那我倒要问你一句，若我真的戴上了禁仙环，又遭遇了魔门高手的围攻身处险地，你觉得，那百烈长老对于我的性命，到底是救，还是不救！”

　　“救或不救……”

　　这个问题，在场所有的长老都明白，换作他们，如果以禁仙环禁住了古青的修为，又恰好遇上袭来的魔门高手，绝对不会介意顺水推舟借刀杀人。

　　“掌教师兄！”就在这时，一直没有说过那句话的神道高手忽然沉声喊了一声，缓缓说道：“掌教师兄……这件事情，可大可小，不过，无论怎么说，古青杀死陈立长老这是事实，而且当着那么多人的面，一点也不顾及同门情义，严重破坏了我们炫阳天宗内部的和谐稳定，犯了门规的第一条！必须严惩！否则要是传了出去，我们炫阳天宗执法司的脸面，可就丢尽了。”

　　“不错，离光长老的话十分正确，古青杀害陈立长老这件事情的影响实在太坏，若是不处置妥当，将会害了宗内所有长老弟子的心！”

　　“在先前，古青已经肆无忌惮的杀害了司刑院的好几位长老，现在才过去几年时间，又让陈立长老命丧其手，若是不严格处置的话，在过几十年，等他的修为上来了，怕是连我们这些人得罪他了，也不会轻易放过吧。”

　　第一个开口说话的是太上长老离光，第二个开口的自然是与古青不合的王岩，而这第三个开口的便是四大神道中唯一的女性太鸾了！眼下听审的四位神道高手中，除了掌教至尊云至炎以外，居然已经全部表态，要严惩古青！

　　一时间，那些站在古青对立面的长老们，脸上同时露出了一丝笑容，就连那些处于中立的长老也是一个个面露惊讶，目光在古青和几位神道长老之间来回看了几眼，有些不明白这古青，怎么和其他几位神道长老的关系也闹得如此僵硬了？

　　倒是云至炎，隐约倒是明白了些三位太上长老的意思，当下皱了皱眉头：“三位，这……”

　　“掌教师兄，我们三人的意见一致！”说话间，三位高高在上的神道至尊们对视了一眼，几乎异口同声，重重说道：“无论如何，古青杀害我们炫阳天宗几位长老属实，必须严惩！”


第三卷 群星聚斗 第一百零五回 挑战

　　三位太上长老做出一致裁定，在一定程度上已经能够干扰掌教至尊的决定了，毕竟整个炫阳天宗算上掌教云至炎也才六位神道强者，若是王岩等人再将另外两位神道强者中的一人拉入他们阵营，只要有足够的理由，就算要召开太上会议，废除云至炎这位掌教至尊的身份，也并非不可能。

　　想到这其中的影响力，云至炎心中虽然轻叹，但还是通过神识传音道了一声：“各位，我知道各位心里在想些什么，不过不知道诸位考虑到了没有，古青此子潜力无限，若是我们能够加以栽培，为他提供一个良好的修炼环境，日后成就不可限量，就连我们炫阳天宗，也将因此得到无穷好处，甚至具备与魔门第一大派——炼魂魔宗抗衡的资本，我们……”

　　“掌教师兄，你别忘了，古青与百烈长老之间的仇恨，基本上已经难以化解，百烈长老先前这般对他，等这古青成长起来了，肯定会对百烈长老施加报复，你这么做，是打算放弃对门派忠心耿耿，做出无数贡献的百烈长老！”

　　“这件事情我可以去向古青此人说明，我们可以让百烈长老退上一步，居于幕后！他现在已经到了丹道九重颠峰，是该好好修身养性，准备冲击神道境界了。我们让百烈长老做出让步后，如果这古青还是不肯善罢甘休的话，再着手对付将他毁了不迟！”

　　“掌教师兄！”王岩长老冷哼一声，神识传音道：“掌教师兄，这件事情，你也太想当然了吧，你别忘了古青此人的性子。此子魔性深种，自以为有些天赋就狂妄自大，目中无人，就连归一剑宗掌教至尊万剑涛据说也敢不放在眼里，这是何等的狂妄，我们若是留着他在我们宗门内，迟早是一个祸害！况且，这些年来无数的事情发生了，你以为我们就算再给古青一点好处，又能够收住他的心，让他对我们炫阳天宗忠心耿耿？此子极能隐忍，说不定就会趁此机会借助我们炫阳天宗的资源尽快修炼，等成了气候后，立即反咬我们一口，毁我们炫阳天宗的根基！”

　　“不错，我赞同王岩长老的看法，古青此子的性格为人我已有所了解，留之确实是个祸害……并且各位别忘了，现在的古青，几乎就是一个移动宝藏，身上不止有了一件上品神器，还有一门极其可怕的诡异神通，若是我们能够凭自己的力量将这个宝藏拿取过来加以利用，对于我们炫阳天宗的发展而言将有无尽好处，若是任由这宝藏留在古青自己身上……天晓得他将这些宝藏的效果最大化后，究竟是会贡献给我们炫阳天宗，还是利用这些宝藏的力量，将我们炫阳天宗彻底摧毁！”

　　云至炎扫了这三位太上长老一眼，他身为炫阳天宗的掌教，一切自然是该以炫阳天宗的和谐发展为最高目的！

　　眼下古青的所作所为虽然事出有因，但确确实实已经犯了众怒，甚至就连这三位太上长老也容不得他，在这种情况下，即便他再想说什么，也有些无济于事了。

　　“既然三位长老认为这件事情古青确实有过，那如何责罚，就请三位长老宣布吧！我不会再干预此事！”

　　王岩、太鸾、离光三位太上长老对视了一眼，他们知道掌教师兄这是以大局为重不愿意弄得太上长老之间的关系生出间隙，当下点了点头：“多谢掌教师兄了。”

　　话一说完，三人中与古青关系最为恶劣的王岩当即宣布道：“古青，执法司，本就是执掌宗门司法的部门，对于任何犯了事的炫阳天宗弟子、长老，都有惩罚的权利，当日在那种情况下你不止不配合执法司的执法长老返回我炫阳天宗将一切事情解释清楚，反而丧心病狂，自以为有些本事就暴力反抗，杀害执法司的陈立长老，实在是罪无可恕，现在，我代表我炫阳天宗三位太上长老，一致判定你——死刑！”

　　“死刑！”

　　这两个字一出来，诸多长老们立即炸开了锅，同一时间纷纷议论了起来。

　　不过，这些长老们虽然觉得古青被判处死刑，有些冤枉，但是联想到三位太上长老一致下令了，也不好说什么，三位太上长老在宗门内的威望，实在太高了，联合在一起，怕是也只有掌教至尊云至炎发话，才压得下他们一筹！

　　只是照目前的局势看来，掌教至尊显然已经默认了三位长老的这种制裁结果了。

　　“可惜了……”

　　不少长老们心中轻叹一声，为古青这么一位拥有巨大潜力的真传弟子陨落而感到惋惜。

　　只是惋惜是一回事，发话又另外是一回事了。这些长老们一个个修炼到丹道七重境界，也不是傻子，古青犯了众怒，无论正确，不罚也得罚，更何况……古青虽然表现出了巨大的潜力，让这些长老们生出了一丝爱才之心，但他们与古青毕竟不熟，没必要为了一个被三位太上长老一致裁定死刑的犯人，而冒犯三位太上长老的权威。

　　“古青，这就是审判之殿审判的最终结果，对于这个审判，你有何话说。”

　　古青看了一眼在场的诸多长老，又看了一眼王岩、离光、太鸾等三位高高在上的太上长老，最后才将目光放到了做在首坐上的掌教至尊云至炎身上：“掌教，这也是你的决定吗？”

　　“这……”云至炎沉吟了片刻，道：“三位太上长老一致裁定，判你有罪，根据太上长老院的规定，就连我这位掌教也……”

　　“如果那门规我没记错的话，掌教，对于审判之殿的审判结果，拥有一票否决权，不知此事是真是假。”

　　“确实如此。”

　　“眼下你沉默，那是代表，你也认同审判之殿审判的这个结果了。”

　　云至炎看了一眼王岩等三位神道级别的太上长老，叹了一声：“古青，你错就错在，不应该杀害执法司的执法长老，陈立！”

　　“看样子，掌教是决定遵从几位太上长老的这个决定了。”

　　“不错，为了门派的正常发展，我必须……”

　　云至炎的话未说完，古青已经无礼打断：“看样子……你们真还以为，我不想在这个星球上多作纠缠，就能够任由你们肆意妄为了。”说到这，他略一抬头：“为了门派的正常发展，你就可以无视炫阳天宗的门派法规，在我占据理字基本上没有错误的情况下，任由这三位太上长老胡作非为，将我判定死罪！？”

　　云至炎作为堂堂炫阳天宗的掌教，何曾被人如此无礼的打算过说话，当下神色一冷：“我作为一派掌教，自然是以宗派大局为重！不可否认，古青，你很有潜力，甚至就连归一剑宗的掌教也对你生了爱才之心，要将你收入归一剑宗！但是你要搞清楚，我炫阳天宗是一个整体，之所以现在能够站在这里，成为中土世界五大仙门之一，就是因为依靠了门中所有弟子、长老，上下一心的力量，一个人，再怎么强大也终究只是一个人！”

　　“一个人！？”古青神色也是渐渐的冷凛的下来：“苍天在上！身为掌教，却做不到公平公正，一切按照门规行事，眼下因为三位太上长老的干预，明知道这件事情是错的，居然不加以阻止，还将错就错，任凭他们将一位真传弟子的生命安危置于不顾……现在，我忍不住要问上一句，云至炎，你这个掌教到底是怎么当的！？”

　　此话一出，整个审判之殿所有的长老们同时勃然大怒！

　　“放肆，古青，你居然敢直呼掌教的名讳，真是好大的胆子……”

　　“质疑掌教的决定，你以为你是什么东西！”

　　“刚才我还对这个决定有一丝怜悯，一丝不忍，现在看来，三位太上长老真是有先见之明，你这等天生反骨的弟子，若是不早点加以处置，迟早会酿成大祸！甚至影响到我炫阳天宗十万年基业！”

　　“掌教，还请现在下令，将古青这一叛徒就地正法！”

　　云至炎被古青这正威势凛然的喝问问的心中情绪一阵震荡，那下定决定的念头几乎就要有所迟疑起来，只是，联想到他堂堂炫阳天宗的掌教，居然被一位弟子如此无礼的质问，脸面上顿时也拉不下来了：“怎么，古青，对于这个惩罚你可是不服！”

　　“不错！云至炎，这件事情你迫于三位太上长老的压力，受到他们的干扰无可厚非，但是作为掌教，执掌着整个炫阳天宗的大位，你就要做出最为正确的选择，否则，又何以有担当掌教的资格！”

　　“哼，怎么，我有没有资格做这个掌教，莫非还要你来批判不成！”

　　“云至炎，我现在问你一句，我还算不算真传弟子！”

　　“算又如何，不算又如何！”

　　“既然我还能算是真传弟子，那么就能够行使真传弟子的特权，根据炫阳天宗的门规，如果真传弟子不满掌教的某些决定，并且自认为自己拥有更好的能力可以做好掌教至尊的某些事情，可以驳逆掌教的命令，挑战掌门将其击败，迫其退位，取而代之！现在……”

　　说到这，古青猛然向前踏出一步，目光直视那坐在审判之殿正上方高高上上的炫阳天宗掌教，一字一句道：“云至炎，以真传弟子的身份，我要向你挑战！”


第三卷 群星聚斗 第一百零六回 炫阳坛

　　“挑战掌教！”

　　“这小子疯了吗！？”

　　“掌教可是堂堂神道境界的超级强者，放眼整个巨阙世界也绝对能够名列前茅，这古青他以为他是谁，打败了几个丹道九重的高手就无法无天了，居然想挑战掌教至尊！”

　　“看样子这小子脑子已经被吓坏，开始胡言乱语起来了。”

　　一时间，底下的长老们同时议论纷纷。

　　相比起这些普通长老的议论，王岩等三位太上长老看着云至炎那寒光迸射的双目，心中可是乐开了花！

　　掌教的威严，代表着整个炫阳天宗的最高荣耀，几乎等同于整个炫阳天宗，那是容不得任何人挑衅的，眼下古青居然冒失的去挑战炫阳天宗的掌教，这一下不止是将原本处于中立中的云至炎得罪了，还得罪了整个炫阳天宗的所有长老，消息若是传出去，他将会成为整个炫阳天宗的公敌，就连那两位正在闭关冲击神道更高境界的太上长老，也绝对不会轻饶于他。

　　眼下，古青之死，几乎是大局已定了。

　　至于说古青可能打败掌教？

　　开什么玩笑，简直是荒天下之大谬，别人不知道，他们三人可是知道得清清楚楚，掌教师兄云至炎，一身修为已经晋升到神道三重合体境界！

　　神道三重！

　　整个“巨阙”修炼到这一境界的又能有几人！？

　　“古青！你的意思是，你对我的决定不满，要挑战我！？”

　　“这并非是你的决定，但是，你身为掌教，却纵容门派长老胡作非为，单单这一点，你已经失去了身为一派掌教的公正！因此……”

　　古青话未说完，原本声音还是冷淡的云至炎，豁然站了起来，刹那间，一股比之刚才那神道长老王岩来不知道强大上多少倍的恐怖威压，如同山洪海啸一般，猛烈的爆发出来，带着一股摧枯拉朽的威势，狠狠的镇压到了整个审判之殿所有人的身躯之上。

　　炫阳天宗的掌教，身份上那是何等的高高在上，何等的威风八面，何等的不可一世！随手一挥，就要成百上千万的人为他效力，为他出生入死，数以万计的丹道强者任其指挥！就连那些放到任何地方都能坐镇一颗星辰，成为星辰之主的神道至尊，也团结在他的周围为炫阳天宗的繁荣昌盛而努力。

　　自从他云至炎当上掌教以后，放眼整个“巨阙”任谁看到他，都得恭恭敬敬，哪怕是中土第一大派的掌教万剑涛对上他时，也是颇为客气，以礼相待，走到任何地方，都是张等结彩，随便一句话，可以决定一个大型门派的生死存亡！

　　但是现在，眼前区区一位真传弟子，在他尚没有退位打算，还在位管理炫阳天宗事宜时，居然想要挑战他，想要扫他的颜面，生生让他将炫阳天宗掌教大位拱手让出！

　　这是何等的猖狂，何等的不把他云至炎放在眼里！？

　　这一下，哪怕是他先前对做出处死古青的决定存在的愧疚，也是瞬间不翼而飞，如王岩长老所说，这种狂妄之徒，留在炫阳天宗，炫阳天宗不止不可能得到他的忠心，反而还可能养虎为患，毁了他们炫阳天宗十万年基业。

　　最重要的是！

　　炫阳天宗掌教这个神圣的位置，绝对不容轻辱，不许任何人糟蹋半句！否则，就是与整个炫阳天宗为敌！

　　“好，好！古青，你要挑战我！以炫阳天宗真传弟子的身份，挑战我这位炫阳天宗的掌教，很好！”云至炎话一说完，直接大手一挥，紧闭着的审判之殿大门豁然打开：“我给你这个机会！”

　　“掌教……区区一介叛徒，何需你亲自出手……”

　　“住口！”

　　急于表现的传功长老话没说完，已经被云至炎强横打断，自从古青说出挑战他后到现在为止，他的目光根本就没有离开古青半步：“我会给你一个光荣的死法——炫阳坛，历代炫阳天宗宗主打算退位选拔真传弟子之地！”

　　话一说完，云至炎根本不再理会审判之殿中的任何一人，直接往虚空中一跨，似乎动用了某种接近空间力量的存在，瞬间消失在了审判之殿中，那速度之快，以丹道境界修炼者的精神强度，根本就来不及计算。

　　“掌教师兄他……动怒了。”

　　太鸾长老看到这一幕，神色隐隐有些动容！

　　“哼，掌教师兄执掌炫阳天宗这些年来，性子比先前已经温和了无数倍了，但是这并不代表师兄他就是一个优柔寡断的人！我们炫阳天宗虽然有真传弟子不满掌教至尊决定时，挑战其可迫其退位的门规，但是无数年来，几乎从来没有人真正这样做过。堂堂在位掌教，没有丝毫退位意思之前却被一位真传弟子挑战，这是对他掌教能力的否认，对他执掌炫阳天宗的不信服！无数年来，哪一届掌教受过如此侮辱，被人否认功绩！？也难怪掌教师兄会如此盛怒了，无论这件事情的结果最终如何，掌教师兄都将是炫阳天宗历史上第一个被挑战的掌教啊……”

　　三位太上长老看了一眼往审判之殿外面走去的古青，冷哼了一声，也不再理会他，直往炫阳坛所在的方向而去。

　　他们虽然不具备像掌教云至炎那般恐怖的神通，但是运转神通离去审判之殿时，绝大多数的长老都只能微微看到一道虚影！若是双方真的对上，这种速度，仍然会令他们这些丹道七重的长老没有丝毫反抗之力。

　　随着掌教与三位太上长老的离去，其他长老们也纷纷移驾，往炫阳坛所在的方向走去。

　　不过这一会无论是本就看古青不顺眼的长老，还是先前站在中立位置的长老，全部都是对他冷眼相待，一个个冷哼连连，那眼神，简直在看一个垂死挣扎的小蚂蚁一般。

　　不过古青却是根本懒得理会这些人的目光，眼中没有半分畏惧，一步步往炫阳坛所在的方向而去。

　　掌教云至炎被挑战这个消息并没有经过什么限制，很快，这个消息就已经传遍了整个炫阳天宗！

　　一时间，整个炫阳天宗都彻底的沸腾了起来。

　　云至炎目前在所有炫阳天宗的弟子心目中，可谓是如日中天，享有至尊无上的威望，远非其他五位太上长老任何一人所能比拟，纵然是像百烈这种在炫阳天宗权势滔天的人物，若被冒犯了掌教被云至炎处死了，除了让王岩长老不高兴以外，也不会引起丝毫反弹！

　　但是现在，居然有人敢挑战掌教，而且，还是先前那个狂妄无边，杀死执法长老陈立的叛徒古青，所有的弟子、长老在得知这个消息后，全部爆发了前所未有的愤怒，处死古青的呼声，已经高到了一个前所未有的地步。

　　到了这个时候，除非掌教云至炎亲自开口为他求情，否则，就算是五位太上长老力保古青，成百上千万的弟子、长老们，怕是也不会答应！

　　如果说先前，古青被炫阳天宗列为敌对，那些弟子们真正见到他出手将他缉拿，也只是奉命行事，但是现在，任何一位弟子、长老见到他了，只要有这个实力，绝对会自发性的，不顾一切的将其致之死地！

　　炫阳坛也是天外天上的一处祭坛，距离审判之殿，并不遥远！

　　当古青来到这炫阳坛外围时，不止是原本的那三、四十位长老，就连于诗、甘不化这些真传弟子，以及净华、焚炎这些丹道四重以上的中层长老，赫然也已经到了现在！

　　炫阳天宗掌教比拼关系重大，尽管没有任何人觉得古青能够在掌教云至炎的盛怒下撑过哪怕一秒钟，但是仍然有数之不尽的真传弟子、长老们，自大地上的山门赶了过来，亲自观战。

　　而云至炎也确实如他所说，会给古青一个光荣的死法——默认了这些弟子的参与！就好象真传弟子选拔时，任何炫阳天宗丹道高手都能够前来观战、评判一样。

　　古青才一来到炫阳坛的外围，所有长老、真传弟子的目光，同一时间全部落到了他的身上！

　　这些长老、真传弟子能够在这么短的时间里穿越九天罡风进入天外天，无一例外，都是有着丹道四层甚至丹道五重以上的修为，精神修为一个个都是强大无比，此刻同一时间将目光逼视到古青身上，那股巨大的压迫，瞬间如同火山喷发一般汹涌而至，哪怕是他那已经凝练出精神之剑的灵魂，都在如此多的目光注视下，狠狠一颤！

　　“精神压迫……”

　　扫了一眼这些无不饱含敌意的长老、真传弟子一眼，古青心中的念头不止没有因此被震溃的生出恐惧，反而变得更加顽固、坚定：“若非九阳长老之故，我根本就不想来这炫阳天宗多作解释废话太多……但是眼下我既然都将事情解释得清清楚楚，你们仍然想处死我……”

　　冷凛的寒光，直接迸射到了站在炫阳坛上的炫阳天宗掌教至尊，云至炎的身上！

　　“这不可能！”

　　下一瞬间，他整个人已经豁然纵身一跃，生生顶着至少三百位丹道五重以上高手的精神压力，直接落到了那通过空间运用不知道有多宽广的炫阳坛上！

　　与此同时，远在距离“巨阙”不知道几千万光年的星辰“玄庚”轰隆转动，一股强大到足以影响一些小行星轨道变更的强横意志，骤然爆发，顺应着“玄庚”之上浩瀚的星辰波动迅速进入茫茫宇宙，直奔星辰“巨阙”而来……


第三卷 群星聚斗 第一百零七回 意志降临

　　“上去了，他还真上去了。”

　　“这小子，居然不知死活到了这种地步！”

　　“不过也算他还有些脑子，死在炫阳天宗掌教手上总好过死在执法司的执法长老手上，这件事情就是传出去，也能够让他扬名天下了。”

　　听着这些长老、弟子们的议论纷纷，一些尚保持着一定理智的修炼者们倒是对古青颇为刮目相看。

　　其中除了本就与古青有一面之缘的于诗以外，还有那真传弟子排行中更在甘不化之上的丹道九重高手——尘归土！

　　“这古青，在这个时刻，仍然能够向我们宗门掌教发出挑战，以搏取那一线生机，在胆识方面，实属罕见！尤其是他能够顶着几百位丹道长老的压力甚至包括太上长老，面不改色的踏上炫阳坛，这份精神修为，就连我也不曾拥有！若非是太过莽撞，心高气傲，犯下这无法弥补的过错，日后成就简直是不可限量，就连晋升神道，也决然不在话下！但是现在，可惜了……”

　　听着尘归土的感叹，附近一些有同样想法的弟子、长老，不禁深以为然的点了点头。

　　只是眼下事情已经闹到了这种地步，除非掌教亲自下令赦免古青死罪，否则的话……哪怕这个时候他表现出再惊才绝艳的天赋，仍然难逃今日必死的命运！

　　挑战炫阳天宗的掌教！？

　　这实在是太疯狂，太放肆了。

　　……

　　站在炫阳坛上，古青第一次距离这位炫阳天宗的掌教如此之近！

　　不可否认，以炫阳天宗弟子的身份而言，云至炎的所作所为，无可厚非，甚至称得上是顾全大局，若是这些事情发生在别人身上，发生就发生了，他也懒得理会，但是现在……

　　他才是这件事情的主角，如果他真的选择无动于衷，忍耐下去，整件事情将自此恶化的不可收拾！

　　“出手吧！”看到古青站在这炫阳坛上，云至炎根本就没有任何废话，直接开口：“等我出手，你根本就没有任何机会了。除非，你就如所有人的猜测，是一位隐匿了自身真正修为的炼魂魔宗太上长老。”

　　古青却没有理会云至炎的话语，而是蹲了下来，就这么伸手撑着地面这处炫阳坛，轻轻的似乎在抚摩着什么。

　　云至炎皱了皱眉头：“你是在做最后的祷言吗？”

　　“云至炎，我加入炫阳天宗这么多年以来，寸功未立，同样的，除了收了九阳长老的一些好处以外，也几乎没有拿你们炫阳天宗的任何东西，修炼的各种神通更是没有一门属于你们炫阳天宗。哪怕是练血、凝元、抱丹、炼罡、燃火这些修炼者们最难度过的关卡，也是凭借着我的努力一一克服，可以说，我不欠你们炫阳天宗任何东西。”

　　云至炎乃是一位神道至尊，神识的运算速度已经达到了一个匪夷所思的地步，有些东西只需要稍微一点线索，就能够推断出整件事情的前因后果！

　　古青在晋升为真传弟子后，还没来得及享受任何福利，就被叶雪琴打上门，然后被罚没了各种俸禄，一直以来奔波在外，除了挂了一个炫阳天宗真传弟子的名头以及拿了一些炫阳天宗基本配置的东西以外，确实不欠他们炫阳天宗任何人情。

　　“你想说什么？”

　　“真传弟子的身份玉牌以及乾坤戒指，我本想此刻还给你……不过我想了一会，决定留着。”

　　“哼，到此为止！古青，你错就错在，居然胆敢挑衅我这位炫阳天宗掌教的威严，你的挑战，不止是亵渎了我云至炎，更是亵渎了我身上肩负的掌教大位！因此，纵然是你有千般理由，万般道理，结果仍然只有一个……”话一说完，云至炎直接一挥手，身上身为神道高手的气势猛然涌现出来：“出手！我给你唯一的一次机会！否则，死！”

　　“嘭！”

　　恐怖到极限的威压，带着雷霆万钧的声势，狠狠的镇压到了古青的身躯之上，瞬间让他浑身上下骨骼骤响！

　　如果说先前神道长老王岩的威压降临到他身上，他凭借五行轮回大炼体术已经坚韧、凝聚的意志，还能够稍微抗衡一二，但是现在，在炫阳天宗掌教至尊这位神道三重的超级强者面前，则是根本就没有丝毫的反抗之力。

　　仅仅刹那，那股如岳如山的恐怖威势已经如同爆发的山洪海啸，以摧枯拉朽之势将他体内的一切抗拒全部摧毁，纵然是五行轮回大炼体术运转的五行轮回，也是噶然终止，隐隐有一种此次震荡溃散的趋势！而那体内的真元，更是被死死的镇压，动弹也动弹不得，更别说运转抗敌了。

　　神道一重与丹道九重的差距，已经巨大到没有丝毫战胜的可能。

　　眼下神道三重和丹道六重……这之间的区别，已经是宽广的无法衡量！仅仅是气势外放，古青从内而外，便已经被彻底的镇压，除了意志以外，再无任何反抗之力。

　　不过，意志尚在，那就足够了。

　　在这种强大到完全不是丹道六重修炼者所能够抗衡的威压下，古青豁然站立，在所有人不可思议的目光下，竟是挺起胸膛，面无丝毫惧意的生生向前迈出了一步。

　　“这是……”

　　“就连一位丹道九重的高手在掌教师兄气势的镇压下，也不可能再有丝毫反抗，更何况他古青才丹道六重！”

　　“难道这小子真的是炼魂魔宗一位隐藏了自己真实修为的神道至尊，潜伏在我们炫阳天宗图谋不轨！？”

　　看到在掌教师兄气势压迫下，居然重新站直了身子的古青，在场的三位太上长老，同时面露惊容，情绪比较激动的王岩更是忍不住的微微跨出了一步，似乎这样，才能够让他将炫阳坛上发生的一切，看得更加真实一般！

　　不止是几位太上长老，就连站在炫阳坛上的掌教云至炎，心中其实也是微微惊叹，对于眼前的古青，仿佛再次重新的认识了一遍，不过事情已经到了这个地步，哪怕他再有爱才之心，也只能战斗下去，并且，最终古青的结果只会有一个……

　　就在云至炎惋惜着不打算在等下去的时候，一阵轻微的晃动突兀的自他们立足之地的炫阳坛上传了出来。

　　这种晃动起初不过是十分微弱，可是，在他们这些神道高手才刚刚察觉这股晃动的同时，它已经以迅雷不及掩耳之势的闪电蔓延，延伸到了整个天外天的世界。

　　伴随着这股轻微的颤动，一直隐藏在天外天内部那被压制住无数年星辰意志，仿佛一头忽然被唤醒的绝世猛兽，骤然沸腾了起来，不断的挣扎着，抗拒着一切人为施加在他身上的枷锁，带着一种向往自由、回归的强大理念，冲击着整颗天外天上的一切禁锢！

　　“轰隆隆！”

　　方圆几百里的天外天上刹那间如同发生了一阵剧烈的地震，那些镇压在关键之处的阵基、阵眼，同一时间被一股绝强意志横扫而过，瞬间灰飞烟灭，无数个阵法，无数个禁制，如同被一股无形的巨手一把抓住，生生碾成湮粉！

　　数之不尽的华丽建筑、内外洞天，伴随着来自天外天内部意志的抗拒，不断崩塌，塌陷，惊醒着一切隐居于天外天内的修炼者！

　　一道道巨大的裂缝同时自天外天表面的任何一个角落上撕裂开来，眨眼间充斥了整个天外天，无数道强横到足以比拟神器的实质化庚金之气不断的自那些裂缝之中狂啸而出，形成一道道金色气柱直冲星海，就像一头被禁锢了无数年的洪荒凶兽，第一次的张开了它那张充满獠牙的血盆大口，对着那一望无际的星空世界，发出一阵足以令神道至尊灵魂惊颤的惊天怒吼！

　　“轰！”

　　爆发！

　　隐藏在天外天内，一直被炫阳天宗压制着，妄图利用的庚金之气，这一刻终于爆发出来。

　　“咻！”

　　星辰“玄庚”上的强横意志，穿越那茫茫无边的星空世界，带着母体的号召与呼唤，猛然的降临到了这颗被炫阳天宗当之为镇宗之宝的天外天上，一举的融合了这颗陨石上那被镇压的早已经死寂沉沉的精神意志！

　　得到这股来自目的的精神意志辅助，原本被镇压的已经没有丝毫脾气，甚至已经忘却了自己是为何物的天外天意志，骤然焕发出无穷无尽的疯狂战意，为了回归母体，为了摆脱束缚，为了那向往那自由自在的星空世界，它一瞬间燃烧出了隐藏在生命深处最后的力量……

　　“轰！轰！轰！”

　　末日！

　　整个天外天，宛如进入了一场末日，隐藏在里面的所有庚金之气一瞬间爆发出来，造成的杀伤力简直是无与伦比……六等星辰中分离的一部分，哪怕仅仅纵横五百里，若是疯狂的释放出它的一切力量，仍然不逊色于一颗低级星辰的爆炸……

　　如此疯狂的庚金力量，可能撕裂一切，可能摧毁一切……

　　不过，末日，也可能是新生！

　　因为这一刻……

　　蕴涵在天外天中的意志，已经不再只有那道为冲开束缚回归母体一道……还包括那道自母体“玄庚”横渡宇宙，降临在这天外天上的全新意志……

　　或者说……

　　那道属于古青精神分身的全新意志！


第三卷 群星聚斗 第一百零八回 战炫阳

　　“这是……”

　　“天外天内蕴涵的金气何以如此混乱！”

　　“这些力量已经被人全面引出了。”

　　天外天所有金气的彻底混乱，惊动着在场所有真传弟子、长老，就连那两位闭关在天外天深处一心冲击神道更高境界不问世事的太上长老，也同时自天外天内冲天而起，浩瀚磅礴的气势，充斥着整个天外天每个角落。

　　“是谁，居然敢动我们炫阳天宗天外天！”

　　“恩？全聚集于炫阳坛！？至炎，可是那魔门杀上山门了。”

　　大喝声中，两股强大的气势已经带着一阵阵风云变幻，穿梭虚空，悍然往炫阳坛所在的方向降临而至！

　　不过，对于这两位太上长老们的提问，在场除了古青以外，恐怕没有任何一人能够回答，这种现象，显然已经超过了他们中在场任何一人所能够理解的极限。

　　天外天！

　　那可是在数万年前就已经被炫阳天宗的太上长老摄取，由炫阳天宗无数代太上长老们日夜祭炼，倾注了数之不尽的心力精血，日积月累，这块陨石的威势丝毫不逊色于等闲的极品神器，若是将这里面的力量一举牵引出来射杀敌人，哪怕是中土世界第一大派的掌教万剑涛来了，也只能有多远逃多远，稍微的逃得慢了些，就有可能永远留在此地，身死道消！

　　这，可谓已经是整个炫阳天宗最为终极的防护手段了。

　　但是现在……

　　居然有人在调动天外天的力量，使得这股力量脱离了他们炫阳天宗的控制，此举无疑是动摇了他们炫阳天宗在中土世界立身安命的资本，也难怪就连那两位一直在天外天内避世不出从来不过问外事的太上长老也坐不住，跑出来喝问究竟发生了什么事了。

　　云至炎虽然无法回答两位太上长老的喝问，但是作为一位练出神识的神道至尊，他们对于世间一切事情的计算，已经达到了迅如闪电的地步，念头一动，某些凡人需要想上几年，几十年甚至几百年的问题，立即清晰的再脑海中浮现。

　　仅仅一想，他的目光瞬间落到了眼前的古青身上，眼中原本已经冷凛无比的目光中刹那间爆发出一股骇然至极的杀气：“古青，是你！？”

　　“不错，是我！你们一直忌惮若我成长起来，将会动摇到你们炫阳天宗的根基，现在，我就动给你看！”

　　话一说完，古青单手一指！

　　在那股强横的精神意志牵引下，原本那杂乱无章，直冲云霄的恐怖金气，仿佛同时找到了指挥他们的统帅一般，瞬间绽放出一股恐怖的能量波动，将整片天空撕撤的支离破碎，直接在炫阳坛所在的虚空中凝聚而起，如同一柄柄世间最为凌厉的极品神兵，森森杀气，遮天蔽日！

　　“云至炎！接剑！”

　　“混帐！”

　　调动炫阳天宗镇派至宝的力量对付他这位炫阳天宗的掌教至尊，这对于他云至炎而言，简直是人生中从未经历的奇耻大辱！

　　不过，古青却并不理会震怒至极的掌教云至炎。

　　伴随着他的意志牵引，凝聚于天空中的无尽金气同时找到了攻击目标，化作一道道斩裂一切的利刃，直接撕裂了二者彼此间的虚空，射杀云至炎而去。

　　这些金气脱胎于六等星辰“玄庚”，在一定程度上继承的速度，也等同于那颗星辰！

　　而“玄庚”在体积上或许无法比“巨阙”大上多少，但绝对也不会小太多，继承了“玄庚”速度的他们在一瞬间，爆发出超过了至少二百八十倍以上的音速攻击……

　　不是光速，不是亚光速，但是，这种速度，足以灭杀一切。

　　“咻！咻！咻！”

　　漫天金光，充斥着斩灭一切的杀气，挥洒而下，犹如在天空下起了一阵金色光雨！

　　这些金气、杀气，每一道中蕴涵的那股贯穿人心灵的力量，都令在场的丹道长老、真传弟子浑身冰凉，手脚发冷，一些修为弱的人甚至都有一种浑身发软，无法站立的恐怖之感。

　　哪怕是王岩、太鸾、离光三位晋升神道境界的超级高手，这一刻心中也被无尽的恐惧所充斥！

　　他们虽然晋升到了神道境界，但是修为最高的离光，也才神道一重颠峰，除了练出神识以外，就连元神也未凝出！一道一道面对这种金气射杀，他们或许能够捕捉到金气的射杀轨迹从而闪避，但是……若是射杀而至的是这成百上千的漫天光雨……

　　无法闪避！

　　完全没有半分可以闪避的可能！

　　无法闪避那就只能抵挡！

　　可是，这些金气内蕴涵的攻击力虽然尚未达到相当于极品神器冲击的地步，可每一道中的威势，怎么也不会逊色于中品神器！

　　抵挡成百上千的中品神器攻击！？

　　除非他们拥有上品神器护身，或者自身已经修炼到神道四重，领悟空间，否则，等待他们的下场只有一个……

　　“这……这就是天外天中蕴涵的全部金气吗，天啊，若是将这些金气全部利用提炼出来，我们炫阳天宗就是铸造出一柄可以抗衡归一剑宗归一仙剑的极品神兵也并非不可能啊……”

　　“不止，绝对不止，这并非是天外天的全部金气……如果仅仅是铸造一把极品神器的金气，这么多年，我们炫阳天宗几十代神道至尊们应该早已经将这些金气提炼出来加以利用了……”

　　“古青他究竟施展的什么手段，居然能够控制我们炫阳天宗的天外天！？这可是我们炫阳天宗的镇宗至宝，哪怕是掌教师兄要动用天外天的力量也必须联合其他几位太上长老一起催动阵法，方能强行引出其中力量的十之一二……可现在古青居然……”

　　在这三位太上长老心中充满恐惧之时，那漫天金色光雨终于与站在炫阳坛上的云至炎接触了。

　　这一刻，这位炫阳天宗高高在上的掌教至尊眼中迸射出前所未有的冷厉与凝重，面对这成百上千的金气射杀，他所承担的压力，丝毫不逊色于在三百年前对战归一剑宗掌教至尊万剑涛的大神通剑诀——万剑归一！

　　“凝！”

　　就在这些金光射至炫阳坛的瞬间，他豁然抬手，刹那间，天地变幻，整片天地间的一切力量似乎受到了一股无形力量的扭曲，生生的在他云至炎的面前凝固了下来……

　　空间！

　　这是空间的力量！

　　神道四重，领悟空间的超然境界。

　　“大日悬空，乌鸣九宵，烈阳耀世，真火焚天！焚天炫阳真火！”

　　“嘭！”

　　凝固于虚空中的万千金光中，豁然爆射出一股白炽的没有任何杂色的火焰，这股火焰在出现的瞬间，立即形成一股烽火燎原之势，不断的吞噬四面八方，数之不尽的万千金气在这股炽白火焰的焚烧下，瞬间灰飞烟灭！

　　焚天炫阳真火！

　　炫阳天宗的镇宗神通，焚天炫阳真火！

　　这门神通在海外时古青曾经见九阳长老依靠一件极品灵器烈日金轮的力量曾经施展过，当场就焚杀了整整五头相当于丹道七重级别高手的阴神！那时候，这门大神通已经爆发出了令人惊悸不已的恐怖威力！

　　但是，九阳长老的焚天炫阳真火和现在云至炎的焚天炫阳真火一比，二者间的威力根本完全不在一个档次！

　　九阳长老的焚天炫阳真火借助烈日金轮全力催动，可以焚化极品灵器，但是云至炎这位掌教至尊的焚天炫阳真火却是在一瞬间，将漫天相当于中品神器级别的万千金气彻底焚化一空，更恐怖的是……

　　哪怕是站在炫阳坛上的古青，都没有感受到任何热力的外泄，由此可见，云至炎对于这门神通，已然掌握到了一个登峰造极炉火纯青的地步。

　　“这就是你赖以挑战我云至炎的倚仗！？调动天外天的力量！？”云至炎眼中神光爆射，伸手对着那漫天金气猛然一抓，刹那间，凝聚了天外天几乎十分之一的漫天金气全部在这一抓之下爆裂开来，彻底的化为湮粉，溃散四面八方……

　　“不够，远远不够！”

　　云至炎猛然踏出一步，漫天的焚天炫阳真火随着他这一步踏出，豁然汹涌焚烧而去，一时间，一股焚尽万物的恐怖热浪滚滚而去，将炫阳坛上的一切空气彻底蒸发……

　　“如果这就是你赖以抗衡我云至炎的神通手段，那么你的挑战已经结束，现在……我以炫阳天宗掌教至尊的身份，判定你，真传弟子古青，死罪！”

　　“嘭！”

　　漫天火焰热力同时爆发，如同一只浴火燃烧的不死凤凰，煽动巨大的火焰之翼，带着焚尽一切的灭世真炎，炽烈而至！

　　火焰爆发，伴随而至的，还有更为恐怖的金气爆发！

　　火克金！

　　瞬间被焚烧怠尽天外天十分之一金气的古青，已经不再有任何保留，浑身上下的精神意志与天外天的意志分身全面融合，以精神之剑为引，斩灭炫阳天宗施加在天外天上的一切束缚，将一切蕴涵在天外天的金气彻底引出……

　　“天玄铸剑！炼精化气，气与意合，炼意为金，炼金为剑，剑成金罡！金罡十转，剑指八方，金罡阵成，十面八方寂灭剑阵！杀！”


第三卷 群星聚斗 第一百零九回 剑意纵横

　　玄天锻剑术！

　　传承自上古青帝记忆中的无上剑术！

　　这门剑法共可划分为金罡、星辰、玄天三个境界，每个境界又都有大小三种阵法神通运用，其中以金罡剑为阵基布置的十面八方寂灭剑阵，便是金罡剑境的第一个剑阵！

　　这个剑阵在金罡剑阵阶段威力虽然最小，但是布置出来的要求，却也极其苛刻！

　　古青引出天外天中十分之一的浩然金气，化作万千杀机，每一道杀机中蕴涵的威势，都不逊色于中品神器斩杀！若不是因为他们面对的对手是炫阳天宗的掌教至尊云至炎，这位修炼到丹道三重颠峰开始领悟空间的超级强者，绝对能够爆发出灭杀一切的恐怖神威！

　　但是现在，整整天外天中的所有金气已经被他依附在它上面的强横意志疯狂引出，以震荡天地撕裂一切的凶杀之威，直冲云霄，可是最终凝聚而成的金罡剑，也才区区一十八把，堪堪达到组成十面八方寂灭剑阵的最低标准，由此可见，金罡剑中蕴涵的金气与犀利，究竟强横到了什么程度！

　　十八把金罡剑一成，立即环绕天空迅速旋转，漫天的剑光遮天蔽日，如同一位不可抗拒的神灵，散发着肃杀一切的恐怖神威，那种足以让神道至尊王岩等人心胆皆寒的无尽杀机，充斥着整片虚空八方！

　　“轰！轰！轰！”

　　虚空惊颤，毁灭的气息，不断在炫阳坛的上空剧烈回响！

　　那被云至炎以无上神通生生镇压住的空间，在十八把金罡剑的射杀之下，彻底碎裂，震散成无数空间涟漪，扩散四面八方，强烈的抖动一圈圈的往炫阳坛外围冲击而去，似乎随着这片空间禁锢的溃散，就连整个炫阳坛都要随着崩溃开来！

　　“混帐……”

　　炫阳坛，那可是炫阳天宗最为至高无上的神圣重地，怕是仅次于祖师祠堂、藏真阁、理法殿、元老院等宗门禁地，若是在他云至炎的眼皮底下被毁去，哪怕是他今日能够胜得了这位向他发起挑战的真传弟子，他仍然是炫阳天宗的罪人。

　　云至炎眼中火光跳跃，那焚烧而去的火焰在一瞬间被他以神通运转，骤然凝聚，就如那火凤翔空，散发出炽热无尽的火浪，汹涌的往头顶上斩杀而去的十八把金罡剑吞噬而去。

　　火克金！

　　恐怖的温度令整个炫阳坛上空彻底狂暴，浓郁的火元气，充斥着四面八方，这一刻，就连一位丹道九重颠峰的高手，若是没有神器护身，贸然踏入炫阳坛，也极有可能被那弥漫在炫阳坛上的恐怖温度，焚成灰烬！

　　周围的温度已是如此，更别说那炽烈燃烧的火焰凤凰了。

　　“凤凰奥义，不死焚天，炫阳真火，给我彻底焚灭吧！”

　　“轰！”

　　火焰与火焰的交织，金气与火焰的碰撞，立即令这两种强大至恐怖的元气在炫阳坛上爆炸开来。

　　焚天炫阳真火，无物不焚，无物不毁，哪怕是自金罡剑中被焚化的金气，同样也能够成为他熊熊燃烧的养料！

　　金气与火焰碰撞产生的剧烈爆炸，不止没有令那炽热的火焰凤凰有丝毫黯淡的趋势，反而越烧越烈，正如凤凰奥义，不死不灭，除非将阻挡在眼前的一切彻底化为灰烬，否则，那股焚灭虚空的火焰将永不熄灭。

　　古青的精神意志已经与天外天的精神意志融合，这些金罡剑乃是由天外天内蕴涵的金气铸造而成，眼下这些火焰焚烧金罡剑，几乎就等于在焚烧着古青的精神意志！

　　焚烧意志！

　　若是等闲之人在这等烈火焚烧下，定然生不如死，甚至会被那阵灵魂焚烧的痛苦生生的将意识冲垮，从而神经崩溃，陷入大脑死亡，魂飞魄散的地步！

　　但是古青……

　　古青脑海中凝练的，是精神之剑！

　　宝剑锋从磨砺出！

　　要想铸造出一柄绝世无双的神剑，烈火焚烧，千锤百炼的步骤必不可少，正因如此，在这股火焰焚烧下，古青的精神意志不止没有被这股焚天炫阳真火化为灰烬，反而借助着这股火焰的力量，将脑海中残余的精神力量一举激发，将那原本因晋升丹道八重而未彻底磨砺出来的精神之剑，彻底的打造了出来！

　　而且……

　　打造后的锋利程度——

　　无与伦比！

　　“上下无极，天地阴阳，镇十面，斩八方！寂灭！！”

　　“嘭！”

　　元气暴乱！

　　烈火熊熊的火焰凤凰，被一举斩杀的支离破碎！

　　重新锻造而出的精神之剑与金罡剑融合，立即将那无与伦比的锋利彻底爆发出来，那被火焰镇压住不断炼化的精神意志，彻底自那无尽火焰中斩杀而出，突破火焰的重重封锁与焚烧，再见天日！

　　“咻！”

　　十八把金罡之剑似乎发出一阵舒爽至极的呻吟，一个个如同重焕新生，前所未有的犀利金气，不断的射向四面八方，肆意撕裂，蔓延在整片虚空……

　　“这是……”

　　看着这片天空，云至炎的神色已经前所未有的凝重起来。

　　炫阳天宗的镇派之宝——上品神器烈日金轮不知什么时候已经在他身后浮现，散发着熊熊火焰，妄图与头顶上那不断盘旋的十八把金罡剑抗衡一二！

　　云至炎手上的烈日金轮和先前九阳长老的极品灵器烈日金轮相比，二者完全不在同一个档次！

　　九阳长老手中的极品灵器烈日金轮，只是云至炎手上这件上品神器的仿制品，那种级别的极品灵器，炫阳天宗丹道九重以上的高手几乎是一人一件，威力虽大，却也最多能焚化极品灵器。

　　但是自这件上品神器中散发而出焚天炫阳真火，每一道，却都拥有着焚化上品神器的恐怖威力！

　　但是如此神器，蕴涵的热力浩瀚如海，无边无际，在面对这十八把金气凝结而成的金罡剑时，居然无法将这十八把宝剑中蕴涵的凶威彻底镇压……那股凌厉、犀利、锋锐的剑意，不断自这十八把金罡剑内洞穿而下，牢牢的锁定住在上品神器烈日金轮守护下的炫阳天宗掌教云至炎，几乎要将他那已经和肉身合而为一的元神揪出，斩杀粉碎！

　　“十面八方寂灭剑阵！杀！”

　　“咻！”

　　虽然才十八把金罡剑，但是当古青剑诀引动，这十八把金罡剑携带的剑意，已如万剑齐下，直接斩向炫阳天宗掌教云至炎祭起的上品神器——烈日金轮，灭杀一切的犀利剑意，纵横十面，横扫八方！

　　凌厉的金气与炽热的火焰在虚空中不断碰撞，交织成一片金与火的死亡舞曲！

　　元气爆破，金罡剑的剑影，焚烧着半边天际的火焰此起彼伏，天地间的一切都在这种能量面前不断颤抖，臣服！

　　在这十八把金罡剑的无上凶威笼罩下，天地间似乎已经进入了一个完全由肃杀之气凝聚而成的死亡领域，不止是在炫阳坛的炫阳天宗掌教云至炎，就连那些处于炫阳坛下的丹道长老、真传弟子，在看向那悬浮于空的十八把金罡剑时，仍然生出一种灵魂被瞬间贯穿的恐怖意识……那种感觉，似乎在灵魂深处已经变得一片空白，什么也没办法想，什么也没办法做，等待的只能够束手待毙，任凭对方万剑穿心！

　　这就是剑意！

　　站在天外天上，调动天外天内蕴涵的金气，结合了天外天精神意志的可怕剑意！

　　“归一剑宗，归一剑宗，一定是归一剑宗……这等剑法，这等剑诀，这等恐怖的剑道意志，这个修仙界只有归一剑宗才能够拥有！这古青原来早早的已经投靠了归一剑宗，继承了归一剑宗某种恐怖的剑道神通，想要对我们炫阳天宗图谋不轨！”

　　王岩长老大声嘶吼着，哪怕是他这位堂堂神道至尊，神识强大到了无与伦比的程度，仍然无法镇压住内心的恐惧，说出这番话时语气中充满着颤抖！

　　“一定是！归一剑宗乃是天下间最强的剑道门派，一直以来对于我们炫阳天宗的天外天虎视眈眈，想要摄取我炫阳天宗天外天内蕴涵的无穷金气铸造成一柄柄绝世神兵，好将他们归一剑宗的剑道神通威力发挥到极限，从而达到和四千年前天杀魔宗一样，称霸修仙界的目的！隐忍了无数年后，炫阳天宗终于要对我们出手了。”

　　先是炼魂魔宗，现在又是归一剑宗，只要是一个稍微有些理智的修炼者就都应该猜到，这根本是两件牛马不相及的事情！

　　但是现在这么荒唐的事情，现在却在炫阳天宗两位神道至尊的口中被说了出来！

　　神道至尊，练出神识，对于一切事情的判断准确度远非等闲修炼者所能及万一，可是这一刻，这几位神道境界的超级强者，却是同一时间失去了方寸，胡乱猜测，由此可见，在他们内心中，究竟已经恐惧到了什么地步。

　　更为令人无语的是……这一刻，除了于诗、尘归土等极少数还保持着理智的人以外，所有人都相信了。

　　因为他们实在想不明白，除了统领着整个中土世界的中土第一大派归一剑宗的无上剑诀以外，还有谁能够施展这种犀利的剑意，与祭出了上品神器烈日金轮的掌教至尊相提并论！


第三卷 群星聚斗 第一百一十回 无敌

　　“轰！轰！轰！”

　　犀利的金气与炽热的火焰，不断地在虚空中炸响！

　　每一次金罡剑与烈日金轮的碰撞，都牵动着在场所有人的内心！

　　不止是那些丹道弟子、普通长老，就连那三位高高在上的神道至尊也不例外。

　　在古青挑战炫阳天宗的掌教云至炎之前，上到太上长老，下到刚刚得到消息的任何一位弟子，无一例外，全部都对掌教云至炎报以十二万分的信心，在他们看来，凭借掌教那神道三重颠峰，开始领悟空间奥义的恐怕实力，要想杀死古青，简直比捏死一只蚂蚁还要容易一万倍！

　　神道三重和丹道六重，哪怕一人不修神通，一人修炼无上法诀，二者之间也没有丝毫可比性，这完全不是一个重量级的较量！

　　但是现在……

　　发生在他们眼前的一切，彻底的颠覆了他们对于修仙界一切定律的理解。

　　原本在他们看来没有丝毫胜算，甚至可能被掌教至尊一个眨眼间杀死的古青，居然爆发出了无与伦比的恐怖战斗力，凭借这股令人目瞪口呆的恐怖实力，他不止是生生的在和他们炫阳天宗掌教的战斗中占据上风，隐约还……

　　虽然不愿意承认，但是现在，古青确实占据着上风！

　　尽管金罡剑与烈日金轮的碰撞仍然在持续，但是随着战斗的推移，在烈火的不断磨砺下，那十八柄金罡巨剑，已经越发的凝练，连带着那些依附在金罡巨剑上的犀利剑意，也是变得越来越恐怖，甚至有借助这些火焰煅烧形成的痛苦，向更高层次迈进的趋势！

　　以火铸剑！

　　以火铸剑！

　　现在的古青，已经彻底的克服了火克金的控制，凭借对五行相生相灭的理解，借助云至炎那焚天炫阳真火的力量，打算锻造出一柄前所未有的绝世神剑！

　　“云至炎！胜负已定，你还不撤手！”

　　“古青，你蓄谋如此之久，等待的，可就是这一刻！？我云至炎，无论如何也不会让你得逞！”

　　“由不得你！”

　　古青眼中神光爆射，脑海中的精神力量更是不断震荡，凭空掀起了一股横扫一切的精神风暴！

　　现在的他，精神意志已经与天外天的意志相互融合，他的精神意志震荡，整个天外天的精神意志，以及蕴涵在天外天上的无穷金气，也彻底的暴乱了起来。

　　“现在，我就让你明白，十面八方寂灭剑阵寂灭的真正奥义！”

　　随着他的意念一动，整颗天外天上的无尽金气，彻底凝聚，如同一道道纯粹由庚金之气形成的金色巨龙，浩浩荡荡的涌入十八把金罡剑中，得了这些金气的灌注，十八把金罡剑似乎终于达到了某种条件，相互呼应，隐约间与这片天地建立起了一种令人根本无法理解、领悟的奇妙联系。

　　“超越生死……即为寂灭！”

　　对着那祭起上品神器烈日金轮的云至炎，古青直接单手斩出！

　　就好象一位天下无敌的绝世霸主，下达着灭杀一切的号令！

　　玄天锻剑术这门传自上古青帝的无上剑诀，第一次在整个“巨阙”星所有修炼者面前，展现出了它的无上凶威！

　　金罡剑乃是天外天内的磅礴金气铸炼而成，也可以说是星辰“玄庚”的金气！如此一来，当十八把金罡剑形成十面八方寂灭剑阵之后，立即引下了远在无数万光年以外星辰“玄庚”的力量！

　　尽管这个剑阵目前暂时只能引动一颗星辰的力量，无法达到借助十八颗星辰的星力灵活运用，肆意交错，纵横撕杀的地步，但是仅仅依靠星辰“玄庚”的力量那也足够了。

　　当星辰“玄庚”的力量灌注到这十八柄金罡剑上之后，十八柄金罡剑在力量方面，立即得到了无穷无尽的恐怖强化，在顺应了“玄庚”运转轨迹的攻击方向后，这些金罡剑就会立即被“玄庚”的星力波动摄住，而后在一瞬间，爆发出相当于“星辰瞬杀术”的恐怖杀伤力。

　　若是古青自己施展的“星辰瞬杀术”，即便让他手上拿着坚固程度相当于上品神器的金罡剑，要想伤害到炫阳天宗掌教云至炎也是千难万难，一旦被云至炎以神识计算出了“星辰瞬杀术”的攻击轨迹以强破强，抵挡了下来，那股巨大的反震力量，足以轻易将他的肉身震得一举崩溃！

　　但是现在“拿”着金罡剑施展“星辰瞬杀术”的相当于是星辰“玄庚”本身！

　　星辰“玄庚”的力量那是何其的巨大！？如果古青凝练的金罡剑的体积相当于星辰“巨阙”，这一剑斩杀过去，整颗“巨阙”也极有可能被彻底的斩裂开来，彻底的死亡沦落宇宙尘埃，更何况是区区一位神道三重的修炼者！？

　　“嘭！”

　　金罡剑的剑身瞬间斩杀在了云至炎的烈日金轮之上！

　　无法形容这一剑的力量究竟强大到了何等地步。

　　那件被炫阳天宗掌教云至炎祭起的上品神器烈日金轮，在亲自抵挡在这柄金罡剑的斩杀后，简直如同纸糊的一般，瞬间出现无数裂缝！

　　二者碰撞持续了不到零点零一秒的时间，这件相当于炫阳天宗镇宗之宝，一直以来只有掌教至尊才能祭炼，参悟其中奥妙的上品神器，竟然没有丝毫抵挡力的彻底崩溃，刹那间碎裂成无数碎屑！

　　那感觉就好像一个人拿着玻璃瓷器，去碰撞世间最为坚固的金刚巨剑一般，已经无法用以卵击石来比喻！

　　烈日金轮一碎，这蕴涵了一颗星辰力量的一剑立即斩杀到了炫阳天宗掌教云至炎的身上！

　　堂堂神道三重颠峰，开始领悟空间奥义的炫阳天宗掌教在这借助了星辰“玄庚”力量的一剑斩杀下，根本就没有任何抗衡的可能！

　　在那股巨大的力量冲击下他只来得及调动一切所能够抵挡的空间力量稍微抵挡片刻，整个人便被这股恐怖性的巨力彻底的震荡的轰飞出三万米之远，在天空中划过一道凄厉的血光，重重地砸在一片有些残破的宫殿上，伴随着一阵轰隆剧响，将那片宫殿砸得支离破碎。

　　“轰！”

　　剧烈的撞击成，宫殿的倒塌声，清晰的回响在整个天外天上。

　　无敌！

　　当古青依靠十面八方寂灭剑阵引下星辰“玄庚”的力量时，随意斩出的任何一剑，都将代表着无敌的力量！

　　飞出三万米！

　　炫阳坛的总共面积也就万米左右，尽管这个祭坛上被施展了一些厉害的空间神通，让里面的实际空间是外面的十倍，但是云至炎遭受的攻击威力实在巨大，已然冲破了炫阳坛那片空间神通的封锁，直接自这片万米方圆的祭坛飞了出去，砸在几万米外的一片宫殿……

　　也就是说，现在的炫阳天宗掌教，已经飞出了炫阳坛！

　　而根据炫阳天宗的规矩，站在炫阳坛上比斗的双方，无论任何一人失去了战斗之力或是被打出炫阳坛，就算是失败！

　　失败！

　　意味着在这场挑战中，他属于战败的一方！

　　一旦战败……

　　“掌教师兄！”

　　“掌教！”

　　“这不可能……怎么可能……”

　　瞬间想明白了这其中的道理后，那些围观在外的太上长老、丹道长老、真传弟子，简直是要疯了。

　　掌教居然败了！

　　败给了一位几乎背叛了炫阳天宗，依据门规要被他们判定死刑的真传弟子！？而且还是在掌教大位挑战赛上被这个叛徒弟子击败！

　　“怎么会这样……怎么会这样……没道理啊……”

　　“掌教至尊绝对不会败的，不会的，是幻觉，一定是幻觉，掌教至尊是神道三重颠峰的高手，居然会输给一位丹道六重的真传弟子，做梦，我一定是在做梦！”

　　当场就有几位对于掌教极其拥戴，并且属于执法长老百烈立场的丹道长老受不了这个打击，语气变得有些疯癫起来。

　　不止是他们，在场所有人，都有一种在做梦的感觉，一时半会怎么也无法接受发生在眼前的一切，这其中还包括那刚刚在宫殿废墟中，被人救出来的炫阳天宗掌教——神道三重颠峰强者，云至炎。

　　“掌教师兄……”

　　望着那柄散发着无穷金气的金罡巨剑，这位在不久前还高高在上，享有无上威望的炫阳天宗掌教，眼中充满了无法理解的迷惑和敬畏……

　　“那一剑……那一剑中蕴涵的，究竟是什么力量……”

　　“什么力量这并不重要！”单手一引，十八柄金罡剑组成的十面八方寂灭剑阵立即悬浮于头顶上方，与几千万光年的星辰“玄庚”遥遥呼应！

　　得了“玄庚”星力的加持，这一刻的古青身上的威势变得前所未有的强大，那股充满着浩瀚星空的无尽力量，清晰的向众人注释着一个全新修炼领域的强势入侵——“重要的是，云至炎！你已经输了！”

　　“输了！”

　　云至炎看了一眼自己现在所在的位置，又看了看站在炫阳坛上，似乎从来不会倒下的古青，忽然明白了自己输了所代表的意义，脸色立即变得一片苍白！

　　“胜负已分……”望着这位炫阳天宗至高无上的无冕之王，古青豁然向前踏出一步，浑身上下那股浩瀚星空般的精神威压，汹涌澎湃冲击而出，右手更是随着这一步迈出的瞬间猛然一挥而下：“现在！云至炎，给我退位！！”


第三卷 群星聚斗 第一百一十一回 门规

　　“云至炎，给我退位！”

　　七个字，清晰的震荡在炫阳坛附近每一位真传弟子、丹道长老的脑海之中，直将他们脑海中那股执着与意念震得一阵摇曳，几乎要自此涣散！

　　“退位！”

　　“根据炫阳天宗的门规，真传弟子在炫阳坛上挑战掌教至尊，若能够将掌教至尊击败，就能取而代之，成为新的掌教！”

　　虽然这条门规看上去有些不符合情理，但确实在炫阳天宗建立之初就已经存在了。

　　这条门规的作用以来可以督促那些成为真传弟子的年轻俊杰，使得他们在修炼之余能够自我定下一个不断超越的伟大目标，另一方面，也有警示当代掌教的意思，用这条门规时刻提醒着他，修仙界，是一个强者为尊，弱肉强食的世界，这种定律不止是表现在门派之外，还体现在宗门之内。一旦他哪一天失去了危机感不再自我上进，不止是他的掌教大位自此不保，甚至就连他所统率的宗门，也有可能被修仙界出现的更强势力所蚕食。

　　而现在……

　　这条门规赫然已经到了发挥他作用的时候！

　　古青扫了一眼这些寂静全场，不发一言的真传弟子、丹道长老，以及在刚才还不可一世的三位神道太上长老，目光再次落到云至炎身上：“云至炎，根据炫阳天宗的门规，我以真传弟子的身份在炫阳坛这一神圣之地将你这位现任掌教击败，那么，我就是炫阳天宗的掌教！”

　　“……”

　　云至炎看着此刻威势已经强盛到极限的古青，脑海中的一切思维已经尽被刚才那不可抵挡的无敌一剑所充斥，哪怕他身为神道至尊，拥有强大的数据运算能力和情绪控制能力，这一刻，仍然对于眼前的一切不知道如何面对……

　　那一剑，已经彻底的斩裂了这位高高在上神道至尊那维持了万年未变的超然心境！

　　这并非说他云至炎经不起打击，一位能够修炼到神道三重颠峰的超级强者，天赋上是何等的风华绝代，哪怕是让他正面抗衡当年的魔道第一高手——天杀魔宗宗主宗莫问，他也不会畏惧半分。

　　眼下之所以表现得有些不令人满意，实在是因为忽然从那高高在上的位置上跌落下来，一时没有接受过来罢了。

　　不过，古青却懒得去想此刻云至炎的状态，趁着那星辰“玄庚”星力波动依附在他身上形成的强横威势，对着那眼下在场的四位神道太上长老一一指过，口中大声喝道：“云至炎，太鸾、王岩、离光，你们听好，现在，我以炫阳天宗掌教至尊的身份，宣布刚才在审判之殿的结果！陈立、司刑院的三位长老触犯炫阳天宗门规，因为私人恩怨趁此机会公报私仇，妄图伤害真传弟子，罪有应得！执法长老百烈，执掌炫阳天宗最为神圣严肃的职位执法司，居然因为个人恩怨，在某些事情的处理上欺上瞒下，不顾宗门发展大局，暗中对真传弟子实行报复，枉为执法长老一职！现在我以炫阳天宗掌教的名义，废除他执法长老的头衔，永不得再在宗内任何一个职位上受封，若是还有再犯，死刑处置！”

　　听得古青宣布这一系列的审判，在场所有长老、真传弟子们顿时一片哗然。

　　陈立长老记忆司刑院长老那几位长老居然白死了？还罪有应得！？

　　尤其是执法长老百烈，那可是执掌着整个炫阳天宗执法行业的人物，恐怕放眼整个炫阳天宗除了几位神道境界的太上长老以外，就数他的权利最大，眼下说废除就废除，这未免也太霸道了吧。

　　王岩、太鸾、离光三位太上长老扫了一眼脸色苍白，整个人都开始乱了方寸的云至炎，不禁同时对视了一眼。

　　现在古青咄咄逼人，若是他们再不做出一点反应，恐怕整个炫阳天宗的脸面将自此丢尽，日后若是将这件事情传出去，说他们整个炫阳天宗所有高手居然被一位夺权纂位的真传弟子压迫的无一人胆敢反抗，那他们炫阳天宗日后也别想再在“巨阙”上开山立派了。

　　“混帐，混帐！简直是岂有此理！古青，你实在是太猖狂了，这是我们炫阳天宗内，可由不得你放肆！”

　　“对，你依靠投机取巧的方法打败了掌教师兄，害得掌教师兄落下了炫阳坛，莫非你以为这样你就能够达到控制我们炫阳天宗的目的了吗！”

　　古青神色一冷：“对于我的那些宣判，你们有异议！？”

　　“不错！”看到古青如此的不依不饶，哪怕是原本性格比较沉稳的离光长老也有些忍耐不住了，当即上前一步，大声叱喝道：“死刑！？你张口闭口一个死刑！？你以为你是什么东西，侥幸在炫阳坛上胜得了一招半式，就认为自己是真的炫阳天宗掌教了吗！？我问你，是谁给你的这个权利！”

　　古青有想担任炫阳天宗的掌教至尊，肯定会有人不服，这一点，不止是在场所有真传弟子、长老们心里清楚，就连古青自己也十分明白！眼下的离光长老，只不过是第一个出头鸟而已。

　　不过，明知道这一点，但是古青仍然以掌教至尊的身份颁布了这一系列在别人看来根本就没有意义的问题，求的是什么，求的就是四个字——问心无愧！他不在乎任何人的看法，只要他自己觉得正确，能够够得了自己的那一关，那就足够了。

　　只是现在……

　　他原本那颁布完这道命令，就打算自此离开炫阳天宗再也不回来的想法，显然已经有所改变了……

　　“谁给我的权利！？”

　　古青眼中寒光一闪，目光瞬间锁定到了说出这番话的离光长老身上，随着他的目光转移，那股来自星辰“玄庚”的星力压迫，瞬间镇压到了这位神道境界的太上长老身上，刹那间，竟然令他有一种在丹道境界时面对神道至尊的恐怖之感！

　　“现在我就告诉你！究竟谁给我的权利！”

　　话一说完，古青直接从空间神器凤凰泣血镯中拿出一块玉册，直接将里面的内容翻录出来，以强横的精神意志控制元气，将那些翻录的内容一举显化在这片虚空！

　　“炫阳天宗门规第七条，如果真传弟子不满掌教的某些决定，并且自认为自己拥有更好的能力可以做好掌教至尊的某些事情，可以驳逆掌教的命令，挑战掌门将其击败，迫其退位，取而代之！”

　　“炫阳天宗门规第十六条，炫阳坛乃炫阳天宗掌教自真传弟子中挑选新任掌教之地，同样也是真传弟子用以挑战掌教争夺掌教大位之地，一旦仪式形成，最终站在炫阳坛上的，便是炫阳天宗新一任掌教！”

　　“炫阳天宗门规第八十一条，真传弟子在宗内享有完全独立的人身自由特权，除了掌教下令，任何人都没有权利对真传弟子实行逮捕缉拿，一旦事发，根据情节严重程度，真传弟子有权利将冒犯者当场格杀！”

　　“炫阳天宗门规第八十三条，真传弟子为门派根本，任何人不得以任何理由伤害、陷害真传弟子，违者视情节严重程度，最高可处以死刑！”

　　“炫阳天宗门规第八十六条，真传弟子若是犯错，只有掌教本身或者掌教下令，方可对其施加刑法，任何人若是触犯，视情节严重程度，最高可处以死刑！”

　　“看清楚了没有！”古青将这整整五条门规清晰的显示在炫阳坛的上空，重重的将每一条全部读了出来：“云至炎之事，我是依门规第七条行事，剥夺他的掌教大位！眼下我行使掌教职权，是因为自炫阳坛上胜出，依门规第十六条行事！击杀司刑院的三位长老，是他们触犯了门规第八十一条！废除执法长老百烈的职位，是执行门规第八十三条！最后执法长老陈立，他妄图让我强行戴上禁仙环，触犯了门规第八十六条，并且屡教不改，处以死刑！”

　　话一说完，古青对着刚才对他出声质问的离光长老豁然迈出一步，凌厉的目光在他以及四面八方所有站着的真传弟子、丹道长老一一扫过：“任何人，我都是依据门规行事，任何事我做的都有凭有据！离光，还有所有心有疑问的人，现在我可以明确地告诉你！你们！！是门规给我的这个权利，是你们炫阳天宗开山祖师给予我的这个权利！”

　　此话一出，所有的太上长老们心中同时一凛，猛然的联想到了这些无比敏感地问题来。

　　根据古青的所言，他所做的，确实都是有所依据，而且对于执法长老百烈私下想要加害古青之事，这一点确实也是人尽皆知，眼下古青将这件事情明确的提出来，想要执行门规，他们还真是想不出任何反驳的话语。

　　“古青，你……你……你强词夺理！”

　　古青扫了一眼这位被气得脸色通红的太上长老离光，直接将目光移开，一个个往那些似乎仍想说什么的真传弟子、长老们望去，强大的威势，震慑着在场的所有人！

　　“这就是审判之殿审判下来的最终结果！！现在……谁还有异议，站出来！”


第三卷 群星聚斗 第一百一十二回 六大神道

　　沉默！

　　包括刚才还不可一世的三位太上长老在内的所有人全部沉默了下来！

　　炫阳天宗的门规那是开山祖师亲自制订的，其中一些条例为了适应后期发展虽然有所更改，但是自始至终，却没有任何一人敢违背或修改那些开山祖师们亲自制订下来的规矩。

　　一旦这样做了，那就等于是欺师灭祖！

　　这是何等严重的罪名！

　　怪罪下来就连那些修炼到神道境界的太上长老们也担当不起。

　　更何况……

　　现在的古青借助了天外天以及星辰“玄庚”的力量，浑身上下的威势已经强横到了一个令人发指的地步，哪怕是修炼到神道三重颠峰合体，开始领悟空间奥义的炫阳天宗掌教云至炎，都被他在一个照面间被斩裂了镇宗神器，其本人更是被震成重伤，如此滔滔凶焰，简直就是“巨阙”无敌！

　　顺者昌，逆者亡！

　　这个时候，谁还敢在这个时候不识好歹的跳出来自寻死路？

　　“既无异议，此事已定！”

　　一锤定音！

　　尽管古青知道会去执行这个命令的人根本就没几个，但是，这并不重要。

　　炫阳天宗的掌教大位，足以让整个“巨阙”修仙界任何人为之疯狂，哪怕是归一剑宗的神道长老，享有中土世界第一大派的种种无上特权，若是拿炫阳天宗的掌教大位来诱惑他，也难保他不会背叛归一剑宗，染指掌教大位！

　　但是，这么一个重要的位置，在古青心目中却根本没有任何存在意义，他的唯一作用，或许就是为了下达这个命令，为他自己正名，同时行使门规，判定执法长老陈立、百烈等人的罪名！

　　哪怕这些罪名……仅仅是名义上的。

　　“炫阳天宗真传弟子这个身份，我不需要……”古青的目光扫了一眼神色已经渐渐恢复过来的云至炎：“炫阳天宗掌教大位……我也……”

　　古青话还没说完，一阵雷霆般的怒喝顿时在炫阳坛所在的虚空炸响开来，震荡着所有人的灵魂心魄。

　　“居然放肆到我炫阳天宗天外天重地来了，真当我炫阳天宗无人吗？”

　　“想窃取我炫阳天宗掌教大位，你算什么东西！”

　　伴随着这两声雷霆怒喝，两位鹤发童颜的老者顿时越众而出，直接出现在了炫阳坛下。

　　这两位老者看上去仙风道骨，颇有一种超凡脱尘的气质……不过，更让人震撼的是此刻自他们身上泄露出来的气势！

　　神道三重颠峰！

　　整整两个神道三重颠峰的强者。

　　尽管这股气势在星辰“玄庚”那股浩瀚如海的星力压制下，并没有先前云至炎第一次将气势释放而出时那么恐怖，但是自他们身边那不断演化的层层空间涟漪，却是真实的像众人昭示着他们的真正修为境界。

　　“见过炼日，天炎两位长老！”

　　看到这两位太上长老的到来，王岩、太鸾、离光三位神道境界的太上长老不禁同时上前一步，恭敬的向这两位太上长老行礼！

　　哪怕原本深受打击的炫阳天宗掌教云至炎，此刻也是恭敬的低下头，完全不顾双方同为神道三重的境界，恭敬道：“见过师尊，天炎师叔！惊扰师尊和师叔清休，实乃至炎之过！”

　　炼日、天炎两位神道强者，那可是经历了四千年前仙魔大战的超级人物！

　　当年天杀魔宗强盛至极，不可一世，在宗主天莫问的带领下横扫八荒，妄图统治“巨阙”修仙界，此举激怒了整个“巨阙”除了星河商业协会以外的所有大势力，其中自然就包括中土世界五大仙门之一的炫阳天宗！

　　那一战中，炫阳天宗七大神道至尊，陨落了整整五位，阵亡的丹道九重高手更是不计其数，炼日和天炎，便是那一战中活下来的两位神道至尊！就辈分上而言，他们二人高出在场任何一位，而且他们那神道三重颠峰的修为，也确实令他们足以获得这种发自神道高手内心尊敬。

　　至此，炫阳天宗包括掌教云至炎在内，一共拥有的六位神道至尊，已经尽数汇聚于此。

　　“发生了这么大的事情，就连我们炫阳天宗的镇宗资本天外天也快要被人毁了，我能不出来吗！”炼日长老轻哼一声，在云至炎等几位太上长老的陪同下，直接上了炫阳坛！

　　“师尊，这是弟子失职！”

　　“炼日长老，这并非掌教师兄一人之过，古青此子混入我炫阳天宗，分明是早有预谋！早在好几年前他刚进入我们炫阳天宗时，就已经打过天外天的主意，只是当时他一触即收，并且深深潜伏在外门弟子居住的地方，我等并未察觉到什么不妥，大意下让他逃得了一回，以至于现在……被他控制了天外天，借助了天外天的力量在炫阳坛上击败了师兄……”

　　另两位太上长老点了点头，轻叹道：“算起来这些事情我们也有责任！是我们督察不力啊！”

　　听着几位太上长老的话语，炼日虽然对自己的弟子统率炫阳天宗期间发生这样的事情感到很是不满，但也知道，现在不是内乱的时候，应该团结一心，一致对外才是！

　　当下将目光移向了控制着十八把金罡剑立于炫阳坛上的古青。

　　“你是我炫阳天宗的真传弟子古青！？”

　　古青摇了摇头：“现在不是了。”

　　“不是了！？”炼日长老眼中寒光一闪，身躯往前微微一倾，那股常年身居高位养出的强横气势直接爆发出来，不断的冲击星辰“玄庚”星力波动加持的领域气场，竟是靠着一个人的力量，有一种将这片力场给冲击崩溃的趋势：“就凭你，还想当我炫阳天宗的掌教，一个实际修为只有丹道六重，借助天外天的金气才能够站在这里的蚁蝼居然还想当我炫阳天宗的掌教！？当真以为，我炫阳天宗治不住你吗！？”

　　古青微微一怔！

　　紧接着却是冷笑一声：“炫阳天宗掌教，很了不起吗！？”

　　他说这句话的本意，自是因为他根本不在乎炫阳天宗掌教的位置，也不是为了争夺掌教大位才站在这炫阳坛上！只是，这些话落到炼日长老耳中，却被他当成了是对他们炫阳天宗这个神圣职位的侮辱！

　　联想到古青这种轻佻藐视的态度，自晋升神道境界以来看惯了所有人恭敬对待的炼日长老，当即雷霆震怒：“混账东西，我现在明白地告诉你，天外天是我们炫阳天宗的，掌教大位的荣耀是我们炫阳天宗的，这一切，都是我们炫阳天宗所有，而你，只是一个使用了卑鄙手段，暂时的控制了天外天欺世盗名的窃贼而已！暂时！听到没有！？我们炫阳天宗对于天外天的真正控制力，又岂是你这么一个无耻窃贼所能够想象的！”

　　“窃贼！？真要说是窃贼，你们自‘玄庚’之上摄取天外天，与窃贼又有什么区别？”

　　说到这，古青也懒得和这些高高在上自以为天下无敌的神道太上长老们争辩，他来炫阳天宗的目的已经达成，再呆下去已经没有任何意义。

　　“事情已经解决……至于我刚才依据门规下达的命令你们究竟是否照办那也随你们……”

　　“下命令！？谁给的你这个权利下达命令！？你又有什么资格，对我们炫阳天宗的太上长老，丹道长老们指手画脚！？”说到这，气势强横的炼日长老直接一伸手，从空间法宝中拿出一块玉册来：“门规，你跟我谈门规！我现在就让你明白，我炫阳天宗真正的门规！”

　　话一说完，炫阳坛上的元气再次的陷入了混乱之中，通过天地元气的巧妙运用，玉册中记载的好几道门规，清晰的在炫阳坛上浮现了出来。

　　“炫阳天宗门规第二条，新任掌教上位时，必须得到宗门一半以上的太上长老支持，否则，太上长老将有权召开太上长老会议，废除现任掌教，重议掌教大位的新任人选！”

　　“炫阳天宗门规第四条，宗门掌教下达错误命令，若是有一半以上的太上长老全部反对，将有权利将此命令驳回重议！”

　　“看清楚了没有！”这一次，大声喝问出这番话的已经不再是先前占据上风的古青，而是这位老当益壮，威望实力皆不在炫阳天宗掌教云至炎之下的太上长老——炼日！

　　“现在我们炫阳天宗的太上长老已经全部到齐，并且全部站在同一条线上！根据我炫阳天宗门规第二条，我、天炎、太鸾、王岩、离光五位太上长老一致裁定，你，真传弟子古青，根本就不具备担当掌教的资格，现在剥夺你的掌教身份，重议掌教新任人选！根据我炫阳天宗门规第四条，你所下达的命令根本不具备任何执行意义，我、天炎、太鸾、王岩、离光五位太上长老再次一致裁定，驳回这道命令，重审此事！重审结果，你，古青，潜伏我炫阳天宗，动摇我炫阳天宗天外天宗门根基——死罪！”

　　“死罪！”

　　随着炼日长老的审判一下达，王岩、太鸾、离光三位太上长老几乎同时大喝，声吼如雷！

　　三位神道三重颠峰的太上长老汇聚于此，已经彻底具备了颠覆空间的力量！


第三卷 群星聚斗 第一百一十三回 夺星

　　古青看了一眼炫阳天宗站在他面前的整整六位神道至尊，原本那打算自此离去不再理会此事的心态，再次悄然发生了新的变化：“你们否决我的审判，剥夺我身上掌教身份，以你们几位太上长老的名义重新判我死罪！？”

　　“不错！”

　　“不错？”

　　“不错！”炼日长老上前一步，浑身上下那阵隐晦的空间波动已经震荡到了某种极限，甚至与天外天内部的一股神秘力量，开始相互呼应：“古青，你所倚仗的，不就是借助我炫阳天宗天外天的力量吗！？但是你以为通过特殊的手法控制天外天，能够比得上我们炫阳天宗几万年来的祭炼的真正成果！？现在，我就让你见识见识，我炫阳天宗对天外天的真正控制力！”

　　话一说完，炼日长老站在这炫阳坛上，直接单手一张，擎天而立！

　　刹那间，原本被那直冲而出的巨大金气撕扯的几乎裂开的天外天内，浮现出一股浩大的能量波动，这股能量波动乍一浮现，立即在天外天的上空中凝聚，几个呼吸间已经形成了一个笼罩面积超过百万公里的恐怖巨阵，一道道隐晦、玄奥的符纹标志自这个遮天蔽日般的巨型阵法中震荡出来，浑厚磅礴的能量波动猛烈散发，震撼着在场每一位炫阳天宗真传弟子、丹道长老们的内心。

　　这些真传弟子、丹道长老在亲眼见到自己的掌教被打下炫阳坛，一时间仿佛被击碎了心中的某种执着与信念，心若死灰，但是在亲眼看到炼日太上长老这位掌教之师出现，并且以神道三重颠峰的强横实力抗衡古青，再依靠某种神秘的力量一举在天外天上空形成如此巨大玄妙的一个阵法后，他们那已经沉寂几乎绝望的内心，再次焕发出强烈的生机，一个个望着天空中那个巨大的阵法，神色中充满希望。

　　“天外天，是我们炫阳天宗无数先辈施展大神通花费无数年祭炼而成，里里外外，上上下下，几乎都被我们炫阳天宗所控制，你以为，就凭你这么一个外来者，就想喧宾夺主，夺得我炫阳天宗在中土世界的立宗根本吗？”

　　话一说完，炼日长老猛然抬头，仰望虚空，口中发出一声震荡云霄的大吼！

　　“能够见识到我们炫阳天宗的最终极手段——天外天的力量，你，古青，足以含笑九泉了！天耀炫阳，炫阳天现！”

　　大吼之下，那纵横上百公里的巨型阵法威力也终于发动，伴随着一股浩瀚的力量散发四方，原本控制着漫天金气的意志分身，忽然被一股绝强的力量镇压而下！

　　这股力量中依附着炫阳天宗无数年来，数之不尽的神道至尊为天外天倾注的无穷意志，蕴涵着几十代炫阳天宗弟子、真传弟子、长老们对于天外天这一镇宗之宝的磅礴信念！

　　尽管天外天算起来，确实不是炫阳天宗拥有，但是无数年来，无论是炫阳天宗的神道至尊还是那些真传弟子、丹道长老都已经将天外天看成了是他们炫阳天宗的私有物品，正因如此，这些意志和信念中蕴涵的力量坚定而不可动摇！

　　不可动摇的意志与信念，而且还是数之不尽的神道至尊和丹道高手的精神意志，这股力量被天空中的巨型阵法激发、凝聚出来后，威力将强大到何等地步！？

　　“嘭！”

　　瞬间镇压下来的精神意志，仿佛一柄雷霆之锤，带着毁灭一切的强横一击，猛烈的轰炸在古青的精神世界内，哪怕他的精神意志已经与天外天的精神意志彻底融合，仍然在与这股精神意志接触的刹那，被震荡的几乎涣散开来。

　　古青的精神意志一被镇压，那十八把由剑道意志辅以庚金之气凝聚而出的金罡剑立即失去了凌厉的威势！

　　“到此为止！”

　　看到这一幕，炼日长老冷哼一声，神通法诀猛然运转在一瞬间一连拍出一百八十掌！

　　这一百八十掌每一掌中都蕴涵了空间法则的运用，拥有着摧山毁城，断裂江河的恐怖力量，此刻猛烈地拍在那缺乏了剑道意志维持的金罡剑上，立即将这十八把金罡剑拍得轰鸣作响！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　掌力与金罡剑的正面碰撞之声连绵一片，惊响四方！

　　在那遭遇的打击力量超过了这些金罡剑所能承受的极限后，十八把令炫阳天宗掌教云至炎都束手无策的金罡巨剑终于再也无法支撑，竟是在一瞬间爆炸开来，化作漫天金气，迸射四面八方！

　　“漫天金气，给我回归！”

　　这漫天金气可是天外天的根本，损失的越多，天外天的力量也就越弱，先前在掌教云至炎催动上品神器烈日金轮全力焚烧下，至少已经浪费了金气的十分之一，再这样挥霍下去的话，哪怕他们能够重新夺回天外天的控制权，再要靠着天外天的力量震慑中土世界其他宗派或者魔门三宗，也会有些心有余而力不足。

　　不过，有了这么一段的反击时间，古青总算是在那股凝聚了整个炫阳天宗好几代人的精神意志镇压中回过神来，妄图凝聚脑海中的精神之剑进行反抗！

　　“反抗！？”他才有所动作，执掌着虚空中那个百里大阵的炼日长老立即有所察觉，横扫了古青一眼，这位神道三重颠峰，活了几万年的老怪物眼中顿时迸射出更为猛烈的杀机：“反抗！？你居然还敢反抗！？想要重新控制住我炫阳天宗的天外天！？做你的春秋大梦！原本我还打算给你一个光荣的死法，在所有弟子、丹道长老的面前处你死刑，现在……我要运用我炫阳天宗历代长辈、先人依附在天外天上的意念，将你生生镇死，让你魂飞魄散，永不超生！”

　　大吼声中，那股原本就已经将古青精神意念镇压的难以动弹的强横意志，再次爆发出前所未有的强大能量，古青那融合了天外天已经变得强大无比的精神意志在这股力量的镇压下，仿佛摧枯拉朽一般，瞬间溃散！如果不是因为他融合了天外天的精神意志，又有星图这一后盾守护灵魂，恐怕就这一个接触，已经能够将他那只相当于丹道八重修炼者的魂魄彻底震碎，当场身死道消。

　　“这股精神意志……我现在几乎相当于一个人抗衡整个炫阳天宗几十代所有神道至尊的力量……哪怕有天外天的精神意志和星图守护……也只能保证不死，仍然被镇压的没有丝毫反抗之力……”

　　“想控制我们炫阳天宗的天外天，下场只有一个——死！”

　　炼日长老声吼如雷！

　　“轰隆隆！”

　　强大的精神意志不断地在星图守护之外的精神世界炸响，一举将属于天外天的那份精神意志镇杀的支离破碎！这个时候的他精神意识只要敢延伸出星图半分，绝对会被镇杀的连渣滓也不剩下。

　　看到这一幕，古青的眼中也是杀机凛然，望着那已经将天外天几乎完全控制的炼日长老，他豁然抬头，精神意志猛然与天外天的精神意志分离，紧接着，第一时间感应到了亿万光年之外的星辰“玄庚”，以及星辰“玄庚”那浩瀚如海，飘渺如烟般的恐怖意志……

　　“天外天，不归我所有，但是，也绝对不会归你们炫阳天宗所有！”

　　“混帐，死到临头还敢反抗！一会没有了天外天力量的保护，我一定要运用神通将你彻底镇死！现在，就让天外天物归原主，重回我炫阳天宗！”

　　“物归原主！？物归原主也不应该是回归炫阳天宗！既然你们想要物归原主，那么，我如你们所愿……‘玄庚’给我降临吧！”古青口中一声大喝，远在亿万光年之外的星辰“玄庚”的意志，瞬间被他引导而下，以超越时间和空间的恐怖速度，跨越星空世界的无尽距离，带着一股洪荒、亘古、沧桑、永恒的气息，猛然降临到了天外天这颗“陨石”之上！

　　“轰！”

　　整颗天外天仿佛遭受了前所未有的猛烈撞击，剧烈而疯狂的颤抖起来。

　　炫阳天宗几十代人，上百位神道至尊无数年的努力，施加在天外天上的意志已经是强大的可怕，哪怕天外天本身拥有的残破意识，在他们上百位神道至尊联手下，也被镇压的死死的，根本没有丝毫反抗的余地！

　　纵然是炼魂魔宗那些对灵魂一道无比精通的太上长老赶到这里，想要夺取天外天的控制权，估计也会被上百位神道至尊依附在上面的精神意志瞬间震死，魂飞魄散永堕轮回！

　　由此可见，炫阳天宗依附在天外天上的意志，究竟强横到了什么地步。

　　但是现在，在古青那鱼死网破的心态下，牵引来了远在亿万光年以外星辰“玄庚”的意志！

　　“老匹夫，想镇死我，我就先镇死你！”

　　星辰“玄庚”那可是一颗六等星辰，存在于这片星空世界不知道多少万年，比起炫阳天宗的历史来，久远几十倍，几百倍，甚至几万倍，亿万年来的积累，使得这颗六等星辰的精神意志强大到了一个无以复加的地步！

　　此刻这股恐怖至极的精神意志在这一瞬间被古青牵引而下，对于炫阳天宗依附在天外天上的诸多意志造成的打击……

　　是毁灭！

　　“轰！”

　　伴随着星辰“玄庚”的意志降临，笼罩在天外天上的那个巨大阵法，仿佛纸糊的一般，瞬间爆炸开来，化为湮粉……


第三卷 群星聚斗 第一百一十四回 镇死

　　星辰“玄庚”远在距离“巨阙”几千万光年的星空世界，根据正常情况，无论怎样向外界散发星力波动也不可能再重新联系上天外天，将其重新摄回星力轨道，更别说现在天外天已经被炫阳天宗炼化的差不多，精神意志已经被彻底镇压下去了。

　　但是古青现在，却在星辰“玄庚”以及天外天之间，搭建出了一座桥梁，一座沟通这两个庞然大物的精神桥梁，根据他的引导，星辰“玄庚”直接透过星辰力量下达精神意志，一举将这本炫阳天宗镇住的天外天摄住，引入“玄庚”的星力轨道！

　　接下来这颗陨石便会在这股星力的摄取下，重回星空世界！可能千年，可能万年，不出意外的话这颗陨石必将再次重回“玄庚”，与星辰“玄庚”融合，再次成为星辰“玄庚”的一分子。

　　大势所趋！

　　星辰“玄庚”亲自介入干预此事，所造成的影响与轰动，根本就不是人类修炼者所能想象的！

　　“轰！”

　　无法形容星辰“玄庚”的精神意志究竟强横到了什么地步！

　　当这股精神意志降临到天外天，与炫阳天宗几十代神道至尊的精神意志碰撞时，站在天外天上的所有修炼者，上至云至炎、天炎长老这等神道三重的神道至尊，下至那些才刚刚穿越罡风层赶到这里的丹道三、四重修炼者。

　　这一刻，他们灵魂深处，同时被一股不可抗拒的精神意志狠狠的镇压了下去，就连那一直活跃的思维波动，也随着这股精神意志的降临被压制的无法动弹，脑海中除了一片空白以外，他们甚至根本就无法运用大脑，计算最为简单的一个问题。

　　哪怕那些神识强横，精神坚固的神道至尊也不例外。

　　就仿佛拿一颗星辰去撞击一件脆弱的瓷瓶，那件瓷器再怎么拼命反抗，也休想对那颗星辰造成一丝一毫的损害！

　　“轰隆隆！”

　　笼罩在天外天上的巨大阵法，在与星辰“玄庚”意志接触的刹那，立即被爆炸的四分五裂。

　　阵法一碎，驾御、控制着这个阵法的炼日长老，立即遭受到了无比严重的反噬！

　　就好象古青需要以精神意志与天外天意志结合，才能够控制天外天内蕴涵的金气，调动这股金气为己用，抗衡云至炎一般！炼日长老催动阵法实际上也需要消耗自己的精神力与阵法内蕴涵的上百位神道意志结合，方能达到控制天外天的目的。

　　眼下星辰“玄庚”意志的降临，不止是在一瞬间摧毁了炫阳天宗几十代神道至尊日夜祭炼的心血结晶，连带着摧毁的，还有炼日长老那依附在天空巨阵内部用以控制天外天的精神意志！

　　“嘭！”

　　殷红的鲜血猛然自炼日长老大脑七窍中迸射而出！

　　在星辰“玄庚”那股浩瀚如海，远古沧桑的精神意志面前，区区一位神道三重颠峰的神道至尊，渺小的根本不存在任何抗衡的可能！

　　他那依附在天外天上空巨阵的精神意志，直接在星辰“玄庚”意志降临的刹那，被镇得四分五裂，就好像一个被万斤巨锤狠狠砸击的鸡蛋，直接被砸得魂飞魄散！

　　镇死！

　　就如同古青刚才所言，一位神道三重颠峰的神道至尊，直接被星辰“玄庚”的意志一举镇死。

　　魂魄飞散，就连轮回的机会也自此失去。

　　星辰“玄庚”的精神意志一举镇死了神道三重颠峰的炼日长老后，直接以星力轨道将天外天摄住，伴随着阵阵隆剧响，将这颗星辰一举摄离“巨阙”，缓缓往星空世界“玄庚”所在的方向而去……

　　星辰“玄庚”的意志转移，在场的丹道长老、真传弟子、神道至尊们，才先后从那被镇压的思维停止的精神意志中挣扎出来，再次返回到了现实世界。

　　当那几位率先反应过来的神道至尊们察觉到自炼日长老身上那迅速消失的灵魂气息，一个个同时惊吼一声，以最快的速度往倒下的炼日长老所在之地而去。

　　“炼日长老！”

　　“师尊！”

　　“师兄！”

　　不过，星辰“玄庚”可不像人类，作为星辰的他只知道依据星空世界永恒不变的宇宙定律而运转，根本不知道手下留情为何物，在镇死炼日长老的行动上，没有丝毫保留！

　　因此，现在的炼日长老已经是死的不能再死，哪怕是那凝聚出的元神，也被镇得彻底溃散！

　　“不可能……不可能，炼日长老催动了我炫阳天宗几十代人一起联手布下的炫阳锁天镇神阵，在一定程度上能够借助我炫阳天宗几十代上百位神道至尊残留下来的力量，哪怕是那些神道四重，悟透空间的高手，也不可能是他的对手，怎么可能会死……”

　　感受着已经彻底失去生命迹象的炼日长老，王岩、离光、太鸾、云至炎四位神道至尊只是觉得心痛至极，但是天炎这位与炼日长老关系极佳的神道三重长老却是怒吼连连！

　　在四千年前的仙魔大战后，整个炫阳天宗只活下了两位太上长老，炼日和天炎！在那段期间，炼日长老很长时期都是作为一种精神领袖带领着炫阳天宗从那最低迷的时期中走出来，并且不断发展，才有了今日的规模！

　　那些未经历四千年前仙魔大战的人倒不怎么觉得，但是，对他天炎而言，炼日长老不止是炫阳天宗一位太上长老，同时还是他心目中的主心骨，代表着炫阳天宗的顶梁柱，其概念，基本上就和云至炎在那些真传弟子、丹道长老心中一样！

　　但是现在……

　　炼日长老死了！

　　因为古青的缘故，被一股神秘而浩瀚的力量给生生镇死，这怎么能不让他惊怒欲狂！

　　“啊啊啊，古青，我天炎从现在起，和你势不两立！在这片天地中，有你无我，有我无你！！”

　　“天炎师叔，冷静点，我们现在当务之急，是赶紧镇住天外天，运转神通将天外天重新摄回我们炫阳天宗上空！否则的话，没有天外天的力量压制，中土其他四大门派，以及魔门三宗恐怕都会蠢蠢欲动，长久下去甚至会影响到我们炫阳天宗的日常发展！”

　　云至炎大喝一声，将那几乎被怒火冲击的失去理智的天炎长老唤醒！

　　天外天在星辰“玄庚”的摄取下，虽然看上去速度很是缓慢，可实际上就连那些神道境界的超级高手全力飞行，也未必比得上天外天进入星空世界的速度，就这么一会儿，四面八方的环境早已经产生变幻，星辰“巨阙”那熟悉的环境似乎在渐渐离他们远去，取而代之的，是头顶上那片越发清晰，浩瀚如海无边无际的星空世界。

　　看到这一幕，天炎长老虽然盛怒至极，但凭借神道高手那强横的情绪控制力，还是瞬间冷却了下来！

　　五位神道级别的高手对视了一眼，同时的运转神通，打出一道道法诀，一时间，强大浩大的能量波动不断在天外天上纵横，一股股浑厚的力量跨越空间，隐隐与处于星辰“巨阙”的炫阳天宗山门相互呼应，似乎要借助那布置在山门中笼罩了万里方圆的阵法力量，重新摄住天外天，让天外天回归到原来的轨迹！

　　“想在‘玄庚’手上夺回天外天的控制权！？”古青摇了摇头：“到现在为止，你们都还没有弄明白，你们究竟在跟什么作战！”

　　像天炎、云至炎这样的神道至尊，虽然已经具备了拿捏星辰，改变星辰轨迹的可怕力量，但是他们所能改变的星辰，最高不过一、二等星辰，比小行星“神月”强不到哪去！

　　那种级别的星辰和“玄庚”相比，简直是一个天，一个地！

　　以他们现在的修为想将星辰“玄庚”的星力轨道改变，完全是痴人说梦！恐怕就连真正的仙人降临于此，也未必有能耐从星辰“玄庚”手上替炫阳天宗夺回天外天的控制权！

　　“混帐，古青，别以为你施展得几手歪门邪道之术暂时控制住了天外天，就想在我们炫阳天宗呼风唤雨为所欲为，告诉你，做梦！你是在做梦！”

　　古青眼中寒光闪烁，整个人跨出一步，大声叱喝：“做梦！？这一切都是你们咎由自取！云至炎，如果不是你对执法司的纵容，任由他们胡闹非为陷害于我，而是一切遵循门规行事，事情何以会闹到如此地步，莫非到了现在，你们仍然不愿意悔过！！”

　　“悔过！？”云至炎大笑一声，浑身上下气势汹涌，热浪滔滔：“古青，你要弄明白，我才是炫阳天宗的掌教，我所做的一切都有我的道理，有我的考虑！而你，只不过是我炫阳天宗的叛徒，一位依靠天外天力量才能够站在炫阳坛上至今仍未被处以死刑的叛徒，眼下天外天已毁，你的身份也被长老会彻底剥夺，你还有什么能耐、什么资格，能够在这里对我这位掌教指手画脚，妄议掌教是非！”

　　“资格！？”古青原本那连绵不断的叱喝微微一怔，紧接着，却仿佛想到了什么无比可笑的事情一般，忽然笑了起来，待笑了片刻，那笑声却是戛然而止，语气豁然变得一片冷厉：“别在这里拿你的掌教之位和我说事！云至炎，我告诉你！你们炫阳天宗的掌教之位，我根本看不上眼，甚至根本就没有过任何想法！在这之前，我只是想暂时拿你那掌教的位置，替我洗清冤白，求个问心无愧，事情了后，我压根不想再进你们炫阳天宗半步！！”

　　“但是你们……你们一而再，再而三的否决我的那个命令，要判我死罪，想要我致之死地，为此还不惜搞出什么太上长老会议和我重谈门规……所以现在……我改变主意了！”

　　说到这，古青的目光扫了一眼包括云至炎在内的所有太上长老、丹道长老、真传弟子，眼中迸射出前所未有的凌厉神光，一字一句：“苍天在上！我现在明白地告诉你，你们！炫阳天宗的掌教，我当定了！！”


第三卷 群星聚斗 第一百一十五回 造反！

　　“当定了！”

　　三个字，清晰的炸响在场所有的丹道长老、真传弟子、神道高手耳中！

　　这是无可动摇的精神意志，无可违背的言语号令，这三个字根本就不是疑问，而是肯定！坚若磐石的肯定！

　　一阵短暂到似乎是根本不存在的沉默后，炫阳天宗众望所归的真正掌教云至炎当即大笑一声：“当定了！？哈哈哈哈，简直是荒天下之大谬！”大笑间，他浑身上下那神道三重颠峰的威势也是不断攀升，在极其短暂的时间里已经弥漫整个炫阳坛，恐怖的意志与压迫，充斥在这片范围的每一个角落：“古青，我明明白白地告诉你，你现在已经被我以掌教的权利革除了真传弟子的身份并被判以死刑！凭你也想当我炫阳天宗的掌教，做你的春秋大梦！”

　　“你们承认与否，这并不重要！重要的是我知道，现在我就是你们炫阳天宗的掌教！这个掌教之位，是你的狂妄自大，你们这些炫阳天宗长老因为处事不公而输给我的，谁也无法拿走！”

　　云至炎话未说完，早就盛怒至极恨不得将古青碎尸万段的天炎长老已经猛然跨出一步，大声宣布道：“古青，你听清楚，你，已经被我们炫阳天宗太上长老根据门规第二条，废除了掌教至尊的身份！现在的你，什么也不是，而且在我炫阳天宗的身份也只有一个，那就是背叛我炫阳天宗，被我炫阳天宗判以死刑的宗门叛徒！”

　　“废除我的掌教身份！？”古青扫了一眼这位天炎长老：“你放心，当我再次返回炫阳天宗，正式担任你们炫阳天宗的掌教时，炫阳天宗将不再存在任何一位太上长老！”顿了顿，他又补充了一句：“不再存在任何一位不听从掌教号令的太上长老！”

　　“不存在任何一位不听从掌教号令的太上长老……”

　　王岩等几位神道高手仅仅一个刹那，立即明白这句话背后所代表的意思来，所有人一下子全部变了脸色。

　　“狂妄，狂妄，你以为你是什么东西，你以为这样就能够控制到我们炫阳天宗，你以为这样就可以让我们炫阳天宗所有长老，所有真传弟子，所有附属门派，都认可你那掌教的位置！？”

　　“炫阳天宗有没有长老，有没有弟子，有没有附属门派，这些都不重要，甚至到时候炫阳天宗还有没有一个活着的人，那也不重要！重要的是，我说过，炫阳天宗的掌教我当定了，那么，就一定会光明正大的坐上掌教这个位置！”

　　寒气！

　　尽管现在站在这天外天上的，修为最差的也有着丹道境界以上的实力，早已经达到了寒暑不侵的境界，但是在听到古青以不可动摇的语气说出这番话后，仍然感受到一股森森的寒气自内心升起，一下子充斥了整个身躯的每一个角落！

　　那些修为弱的丹道长老更是被这句话背后所代表的意思吓得脸色发白，手脚冰凉，哪怕动一下，张口说一句话，似乎都要用上全身的力量。

　　“必须将此子立即击杀，否则，一旦他成了气候，定然后患无穷，甚至危及我炫阳天宗！”

　　一时间，所有丹道长老、真传弟子脑海中，同时浮现出这么一个念头。

　　“混帐！狂妄！目中无人！大言不惭！大言不惭！”云至炎这位向来镇定，高高在上的炫阳天宗掌教口中发出一阵雷霆般的怒吼，压抑在炫阳天宗上空的恐怖气势全面爆发，那股惊涛骇浪般的能量冲击，直将离他最近的王岩、离光、太鸾三位神道太上长老冲击的连连后退，几乎站立不稳！

　　“古青，你算什么东西，区区一个丹道六重的修炼者居然敢在我炫阳天宗放肆！现在，我便以炫阳天宗掌教的身份，对你这个叛徒执行刑罚，给我拿命来！”说话间，云至炎这位神道三重颠峰的高手悍然出手，一时间，站在他面前，首当其冲的古青，承受的压迫立即攀升到了无以复加的地步！

　　星辰“玄庚”的力量基本上已经自古青身上离去，虽然那股残留的威压仍然笼罩在整片天外天，对天外天的每一个修炼者进行着压制，但是，在这种情况下一位神道三重颠峰高手气势的全面爆发，仍然超过了他所能够承受的极限！

　　他能够清晰的感受到体内运转的五行轮回，正在以一种肉眼可见的速度缓慢下来，那些不断弥漫、渗透肉身每一处角落的真元，也是迅速停滞，几乎运转不动，似乎只要他再这股气势压制下再多呆上半刻，这具修炼了十几年的肉身，便将自此彻底崩溃，被那股气势碾成湮粉。

　　不过对于身体的恶劣情况，他仿佛未觉，看着这位掀起无上凶威，迅速逼近，几乎要将他化为湮粉的炫阳天宗掌教，他的内心已经变得前所未有的冷静起来：“云至炎，你听好了，这个掌教的位置，我暂时就留在你那里，最多百年，我一定会再次回来，光明正大的当上你们炫阳天宗的掌教！在这百年里，炫阳天宗，你可得给我管好了！否则，门规处置！”

　　话一说完，星辰“玄庚”那股浩瀚如海的星力波动，瞬间自遥远的星空世界贯穿而下，直接将他的身形牢牢摄住。

　　天外天虽然已经进入了星辰“玄庚”的引力轨道，但是两颗星辰之间的距离相隔毕竟太过遥远，现在在这片区域占据主导地位的，仍然是“巨阙”的引力轨道。

　　在两股引力轨道交错的刹那，他的身形已经冲上虚空，直接遁入了三百倍音速的恐怖速度中，眨眼间就已经化为残影，消失在天外天的炫阳坛上！

　　不过，这道残影是相对那些丹道境界的修炼者。

　　王岩、太鸾、离光三位位练出神识的神道至尊几乎在第一时间，察觉到了古青逃亡的身形轨迹，更别说那已经修炼到神道三重颠峰，神识更加凝练强大的炫阳天宗掌教——云至炎了。

　　“想走，可曾问过我究竟同不同意！现在，我就让你明白，神道三重颠峰修炼者的真正实力！”

　　云至炎怒吼一声，单手在虚空中连连点出，一道道玄妙的空间法则在他的指尖迅速演化，在极其短暂的时间里，这片虚空已经开始寸寸重叠，隐约间有一种要陷入空间混乱的趋势……

　　“给我受死！”

　　神道三重颠峰的高手虽然无法悟透空间法则的运用，但在一定程度上，已经能够稍微调动空间法则将这些法则力量融合到日常攻击、身法中了，修为强横者，甚至可以局部性的扰乱一片空间的秩序，达到进呼斗转星移，山河移位的恐怖效果。

　　“想留下我！”

　　察觉到四周空间的变化，古青眼中杀气凛然！

　　“云至炎，我现在就是你们炫阳天宗的掌教，你想杀我，这是谋逆，这是造反！！接下来就是你，还有你们这些叛徒造反所付出的代价！”

　　话一说完，古青直接对着云至炎等人所立身的天外天单手一划！

　　随着他这一手划出，远在亿万光年以外的星辰“玄庚”内部，再次爆发出一股恐怖的星力波动，这股星力波动在爆发之后，瞬间穿梭无尽星空，横渡宇宙，刹那间降临到了“巨阙”外围的天外天上，化作一股强横至极的引力轨道，强悍摄取在天外天这颗纵横五百公里的巨型陨石之上！

　　在刚才，星辰“玄庚”的星力轨道对于天外天的作用，还只是牵引，将它从星辰“巨阙”的星力轨道中牵引而出，慢慢脱离“巨阙”的轨道，然后经历长达千年、万年的星空旅行，再次返回“玄庚”的星力轨道！动作称得上是无比温和！

　　但是现在随着古青再次以精神意志将一股星辰力量引下，“玄庚”的星力轨道对天外天的作用就不再是牵引那么简单了，而是强行摄取，完全不顾东道主星辰“巨阙”的态度，直接自“巨阙”的引力轨道中将这颗星辰摄入“玄庚”轨道中。

　　如此一来，基本上等同“玄庚”妄图干扰“巨阙”的星力轨道运行，不引起“巨阙”星力轨道的抵触才是怪事！

　　距离如此遥远的情况下，星辰“玄庚”确实无法在星力轨道上正面击败“巨阙”！

　　但是神仙打架，凡人遭殃！

　　两颗巨大无比的星辰星力轨道同一时间以天外天为战场，进行了一系列严重的争夺，使得天外天上刹那间出现了两颗星辰的力场！两颗星辰的星力轨道一遍一遍，不断地在天外天上交错、撕杀、拉扯，对于处于天外天上的丹道长老、真传弟子而言，造成了难以想象的伤害。

　　就好象……

　　在炫阳天宗最为精锐的中坚力量中，投放下了一颗核弹！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　几个不幸被两颗星辰交错星力轨道扫中的丹道长老，真传弟子，直接被那股浩瀚如海，无可抗拒的恐怖压力绞杀的肉身爆裂，当场炸成一团血雾，身死道消！

　　星辰引！

　　这门调动星辰力量为己用的无上神通，再一次的在世人的眼中露出了它的森森獠牙……


第三卷 群星聚斗 第一百一十六回 不顾一切

　　一道道蕴涵强大威能的星力轨道，不断在天外天上扫过，形成一股股混乱至极的力场！

　　虽然因为某些原因，这些力场不可能大到无际无边，但此刻爆发出来的威能，仍然是极其恐怖！

　　哪怕是那些丹道九重颠峰，拥有上品灵器保护的传功长老，天工长老、闻道长老们，在被那股神秘的力量扫过后也是一个个充满惊骇！虽然他们凭借浑厚的实力，星力轨道短暂的自他们身上扫过并不能要了他们的性命，但是，面对这种恐怖而神秘的力量，他们仍然不知道该如何去抵挡！

　　连他们这些丹道九重颠峰高手都只能堪堪抵挡，没有丝毫有效的抗衡之力，更别说那些丹道七重，甚至丹道四重以下的修炼者了。

　　好在，在天外天上站着的不止有这些丹道九重长老，还有足足五位神道至尊，其中云至炎、天炎这二人更是神道三重颠峰的超级强者！

　　眼见这些丹道弟子、真传长老陷入水深火热之中，云至炎立即大声喝道：“立即离开天外天，这股怪异的力量只作用在天外天之上，离开天外天便能安枕无忧！天炎、离光、太鸾、王岩，四位长老，我们一起出手！”说话间已是运转神通，直接将那些修为比较弱的丹道四重以下长老、真传弟子一把摄住，将他们带离此地，往天外天外而去。

　　至于古青……

　　急着救援这些门派未来，精英栋梁的几人，却已经是顾及不过来了。

　　况且，刚才云至炎出手虽然将空间扰乱，但他仍然没有十足的把握能够将遁入三百倍音速中的古青留下来。

　　神道至尊的神识虽然强横到能够看清甚至洞穿三百倍音速的轨迹，但要让他们自己也跟上这个速度，却是极其困难，除非他云至炎已经正式迈入神道四重，彻底的悟通空间，能够运用空间的力量，否则，要想抓住一心离去的古青，仍然是千难万难。

　　五位神道至尊一起出手，效率自然是迅猛至极，不一会儿，那些丹道长老、真传弟子已经被他们运转神通，纷纷摄起，远远的脱离了天外天的所在，往星辰“巨阙”中炫阳天宗山门所在的方向而去。

　　“王岩、太鸾、离光三位长老……你们先带着这些长老、弟子们返回炫阳天宗内安顿救治！天外天是我们炫阳天宗的立宗根本，是我们炫阳天宗用以震慑中土世界其他宗派的终极力量，绝对不能够在我手上出现什么闪失。”

　　“掌教师兄，这……”

　　“至炎……”天炎长老轻叹了一声，摇了摇头：“刚才在天外天上，我们已经努力过了，摄取住天外天的那股力量，根本不是现在的我们所能抗衡的……你我心里都清楚，除非我们能够修入真正的仙道境界，成为那些能够纵横星海的得道真仙，否则的话……是不可能再让天外天重回我们炫阳天宗的。”

　　“可是……难道就这么算了！？天外天，那可是我们炫阳天宗的镇宗至宝，几乎在我们炫阳天宗建立之初就已经存在了，上面倾注了我们炫阳天宗十几万年以来，无数位神道长辈的心血，它不止是我们炫阳天宗的最后手段，更是我们炫阳天宗的精神象征，代表着我们炫阳天宗‘天’之一字的意义，若是现在在我手上丢失……”

　　天炎长老看了一眼那颗飘入星空世界，离他们越来越远的巨大陨石，叹息道：“得之我幸，失之我命！这天外天，本就是我们炫阳天宗从星空世界中摄取而来，眼下回归星空世界，或者也确实算物归原主吧……”说到这，天炎长老又看了一眼在场的几位太上长老以及神色或迷茫，或恐惧，或愤恨，或仇视的丹道长老、真传弟子，道：“至炎，你身为我炫阳天宗的掌教，就应该有身为掌教的担当，眼下我们炫阳天宗遭此大难，严重程度甚至不逊色于四千年前的仙魔大战，越是在这个时候，你就越应该要尽忠尽职，管理好我们炫阳天宗，如果连你也表现的沮丧，一副深受打击之色，那这些弟子，这些长老们会怎么想……”

　　云至炎终究是一位神道境界的高手，如果不是因为天外天关系实在太大，也不可能会如此失态，此刻听得天炎长老的安慰，也是明白了起来，微微点了点头。

　　“好了，你且与王岩、太鸾、离光三位太上长老带这些弟子、长老们回我炫阳天宗山门吧，我再去一趟天外天，将我宗门内的各种贵重之物拿回来，这做完这些事情后，我便会在星空世界中寻找一颗陨石，借助星空世界那辽阔的星海空间闭死关，参悟空间玄机！”

　　天炎长老的这句话，立即让云至炎听出了他语气中的某中决心，不禁微惊道：“天炎长老……你这是……”

　　“古青此子，乃我炫阳天宗建宗十万年以来的奇耻大辱，若是不雪此耻辱，日后教我炫阳天宗如何在修仙界立足！？只是眼下此子不知道修得何等神通，逃亡起来速度极快，非我现在的修为所能够擒拿，唯一的办法就是闭死关，冲击神道四重境界，彻底的领悟空间法则的运用！”说到这，天炎长老眉宇间浮现出一丝浓烈的杀机，森森道：“此子的修为实际上并不怎么样，倚仗的便是那几门怪异的神通罢了，若是我能够将空间法则彻底领悟，破了他的神通让他无法逃离，再要杀他，定然如同捏死一只蚂蚁般容易！到时候，我要用他的鲜血，他的骨肉，他的魂魄，来祭奠我师兄炼日长老的在天之灵！”

　　云至炎点了点头！

　　炼日长老之死，已经让炫阳天宗与古青之间的仇恨，达到了不死不休的地步，他们炫阳天宗和此人之间，必须要有一方彻底消亡下去。

　　天炎长老稍微交代了一番后，便直追被“玄庚”轨道牵引而去的天外天追去。

　　云至炎目送天炎长老离开后，与诸位太上长老重新聚集，带着这些真传弟子、丹道长老返回炫阳天宗山门而去。

　　这一次，炫阳天宗吃了这么大的亏，不只是损失了一件上品神器，死了一位神道三重的太上长老，就连用来镇压宗教气运的天外天也重回了星空世界，所有的人的心情自然都好不到哪去，一路上没任何人说话，气氛显得死气沉沉！

　　王岩看了一眼神色冷漠的掌教云至炎，微微低头道：“掌教，此事皆是我之过错，如果不是因为我纵容弟子，事情也不会闹到这个程度……那古青说不定还能成为我炫阳天宗……”

　　“王岩长老，这事并不怪你！那古青在刚进入我们炫阳天宗时，就已经打起了我们天外天的主意，可见一直以来都是处心积虑想要谋我炫阳天宗掌教大位！况且，此子心高气傲，目中无人，一身反骨，留着也迟早是个祸害，早点赶出去早点还我们炫阳天宗一个清净……”

　　“此事不必再议！”太鸾长老的话还没说完，已经被云至炎出声打断。

　　“眼下事情已经发生，再后悔也无济于事，我们现在要做的，应该是想办法尽快补救才是。”说到这，云至炎看了一眼太上长老离光，道：“离光长老，你办事比较沉稳，由你传达我的口喻，前往中土世界其他四大宗派、星河商业协会、琉璃仙岛、苍天帝岛这些势力，让他们协助我们缉拿古青……任何人，只要能够将这古青缉拿我击杀，我炫阳天宗不止奉其为名誉太上长老，还能够赠送他一件中品神器！”

　　离光长老一听，微微皱了皱眉头：“掌教这……家丑不可外扬，况且，古青和归一剑宗、星河商业协会关系非同寻常，我们……”

　　“眼下已经不再是家丑不家丑的问题了，事情闹到这个程度，瞒是瞒不住的，既然如此，还不如公告天下。这样一来，哪怕归一剑宗想要袒护古青，理字方面也说不过去了，除非他想和我们炫阳天宗正式决裂。”说到这，云至炎的语气微微一顿，颇有些沉重道：“距离古青离开我们炫阳天宗外出历练，一共不过六年时间，但是这六年时间里，他的修为已经从丹道一重晋升到了丹道六重，更是具备了正面打败丹道九重高手的实力，这样的对手如果我们不用尽全力加以遏止，反而还是一副轻松大意的心态，说不定百年后，他再上我们炫阳天宗时，就真的是我们炫阳天宗的末日。”

　　几位太上长老联想到古青表现出来的恐怖潜力，当下也不敢怠慢，一个个凝重点了点头。

　　王岩长老眼中一狠，厉声道：“掌教师兄，不止是诸大宗派的力量，我还要警告魔门三宗，谁敢收留古青，我王岩即便拼得这张老脸不要，日夜暗杀他们宗门小辈，也要将他们宗门搞垮，不死不休！”

　　此话一出，在场几位神道至尊全部微微变了脸色。

　　“王岩长老，你……”

　　“几位不必多说！事情之所以会闹到这种地步，我要承担的责任最大，因此，我已经是决定破釜沉舟，不顾一切也要斩杀此子，为炼日长老报仇，挽回我们炫阳天宗的名誉！”

　　云至炎听出了王岩长老语气中那股不可动摇的决心，沉吟了片刻，终是点了点头，眼中杀机凛然：“古青……闹到这一步，那就怪不得我炫阳天宗了……除非你借助星河商业协会的力量逃离‘巨阙’，否则……我会让你明白我炫阳天宗真正的怒火……”


第三卷 群星聚斗 第一百一十七回 风暴

　　炫阳天宗陨落一位太上长老，毁坏了一件上品神器，就连作为立宗根本的天外天也被一股神秘的力量摄走，飘入了茫茫星空世界！

　　发生了如此大的事情，哪怕炫阳天宗想隐瞒也根本隐瞒不住！

　　当这个消息通过炫阳天宗自己口中传出去后，顿时引起了整个“巨阙”修仙界的强烈震动！

　　在先前，古青以丹道一重真传弟子的身份轰碎执法长老百烈的一具分身，虽然让他小有了些名气，但是这些名气大多数局限于炫阳天宗，而且在别人看来，这小子也只是一个胆大妄为，不知死活的狂妄小生罢了，人们关注他也是报着看热闹，看笑话的心态，笑笑也就停了。

　　在不久前炫阳天宗掌教云至炎这位神道至尊，仙宗巨头亲自发布命令，缉拿古青，将其抓回炫阳天宗听候审判，这个消息传出来后，才让修仙界诸多修炼者，真正的记住了古青这一号人物，而他也是第一次，开始被这些大门大派的神道至尊们所注意，稍微的看入了法眼之内。

　　到后来，古青先是斩杀了一元岛一位丹道九重的人物，逼得一元岛奉献出宗门灵脉平息他的怒火，紧接着，又在天地城中当着无数人的面，斩杀执法长老陈立，击败炫阳天宗手握重权的丹道九重颠峰高手百烈！这一刻，这些修仙界的高手、至尊们，才是真正的仔细的观察起这个狂妄小辈来，在他进入炫阳天宗后甚至有不少大型门派派遣探子徘徊在炫阳天宗周围，时刻关注着这些消息的变化。

　　但是现在！

　　炫阳天宗那位神道三重的掌教居然被击败了，被古青这位炫阳天宗判定为叛徒的真传弟子在宗门神圣之地炫阳坛上光明正大的击败！

　　炫阳天宗的掌教云至炎，那是何等人物！？

　　惊才绝艳！

　　在炫阳天宗遭受四千年前的仙魔大劫之后，以极其恐怖的天赋横空出世，一举渡过任何丹道九重高手闻之色变的洗身雷劫，晋升神道境界，为炫阳天宗新生代注入一剂强力血液。

　　在其后的四千年里，他更是表现出了无与伦比的天赋与悟性，晋升之初立即凭借一件神器的力量，在短短的几年时间里练成元神，迈入神道第二重境界，随后更是在不到一千年的时间再做突破，元神与肉身融合，达到神道三重合体之境，成为当时修仙界年轻一辈神道至尊中数一数二的强者！

　　在那极短暂的时间里，就连中土世界第一大派归一剑宗的掌教万剑涛，也被他盖过了光芒，那些敢打炫阳天宗主意的魔门神道至尊，无一不在他的强横武力面前饮恨，尤其在一千年前他的修为达到神道三重颠峰，开始参悟空间奥妙后，更是凭借强横至极的力量，斩杀了血魔宗的一位太上长老，自此名声大振，竖立了炫阳天宗中土世界五大仙门之一的坚固地位。

　　但是，如此惊才绝艳，绝代天骄般的人物，居然被古青这么一位丹道六重的修炼者给击败了，甚至还输掉了炫阳天宗掌教大位。

　　然而，这还不是令整个修仙界上上下下彻底为之震动的主要原因！

　　真正令那些神道至尊们也忍不住为之惊骇的是炫阳天宗探子后来传出来的一个消息——炫阳天宗的太上长老炼日，这位神道三重颠峰，无限接近于神道四重境界的太上长老，居然被镇死！

　　还是在他们宗门之内，在他们炫阳天宗立宗根本的天外天上，被一位丹道六重的真传弟子，以一种神秘的神通活活镇死！

　　如果说，云至炎被古青击败，还是因为他接触了天外天的力量，取巧了的缘故，但是炼日呢？据知情人士透露，当时炼日长老已经从古青手上夺得了天外天的控制权，击溃了他以漫天金气凝成的十八柄金罡巨剑，完全占据了绝对上风！

　　可是在那种情况下，他仍然被古青施展一门神秘神通给活活镇死，甚至将同在周围的云至炎等神道至尊们，镇压的不可动弹！

　　这是何等恐怖的力量！

　　这是一个何等令人震撼的消息！？

　　在这一则消息传出去后，不止是雷霆大宗、地皇岭、苍天帝岛这些宗门，就连盘踞中土世界最中央的归一剑宗，占据海外被称之为无冕之王的琉璃仙岛，以及隐隐有成为魔门领袖的炼魂魔宗，全部被震动的不得安生！

　　就连那些一直自四千年前仙魔大战后就一直闭关不出，一身修为无一例外达到神道三重境界的超级强者，也纷纷破关而出，或者传递出自己的意念，打听着这个信息的真实性，甚至那些与炫阳天宗交好的宗门还派遣了门中太上长老，亲自前往炫阳天宗已确认这个消息是否属实！

　　炼日长老！

　　那可是四千年前就已经修炼到神道三重颠峰的超级人物，曾和归一剑宗太上至尊陨千界、琉璃仙岛太上长老夜踏雨等神道四重以上高手并肩作战抗衡天杀魔宗宗主天莫问的存在。

　　他的名字，在所有丹道高手，甚至新一代神道至尊心目中，就如同太阳一般耀眼，光芒万丈，一些神道至尊们对于炫阳天宗那位同为神道三重颠峰的掌教云至炎或许不怎么看在眼里，但是对于炼日长老这位老一辈的神道高手，却是有一股发自内心的尊敬！

　　由此可见，炼日长老在“巨阙”修仙界的威望，究竟高到了一个何等的境界。

　　但是现在，炼日长老却被镇死！被古青这么一个在神道至尊心中，几乎没什么名气的修炼者镇死！

　　一直平静的修仙界……

　　刹那间因此而席卷起了一股强烈至极的风暴！

　　……

　　“古青……这……这小子实在是太……太……太强悍了，炫阳天宗这一次亏吃的大了，搬起石头砸自己的脚啊！”

　　归一剑宗，在议事大殿的铁锋长老神色激动，口中就这么几个字一直说了个没完没了，哪怕现在归一剑宗在驻的神道长老已经到了八、九位了，仍然没有顾及一下别人的感受停下来的意思。

　　“云至炎那家伙一直搞平衡，搞和谐，搞稳定，为了门派的发展大局，全然不顾某些事情的合理与否，对于那些惩罚下去可能会引起一系列宗门震动的重要人物，向来都是睁一只眼闭一只眼！哪怕有什么处罚，也是各打八十大板，以至于让那些在炫阳天宗内有权有势的当权者连成一起，肆意妄为，无法无天！哈哈哈哈，这下好了，终于有人站出来反抗了，还是我最看好的古青那小家伙！不止是狠狠的羞辱了这云至炎一顿，还镇死了炫阳天宗一位太上长老，给力，实在是太给力了！”

　　其他神道长老看着铁锋长老一直这么说着，倒是神色不一！

　　其中大多数人脸上都是带着一丝微笑，对于这件事情，倒是觉得古青做的很令人满意，但虚正、空冥等几位长老，却是神色凝重，等待着掌教至尊万剑涛的到来，并不对此发表什么意见。

　　又等了片刻，当整个议事大殿的太上长老已经到了十七人之多后，归一剑宗掌教这位相当于星辰“巨阙”修仙界的统治者——万剑涛，终于在诸多神道至尊的注视下，走进了议事大殿。

　　他进入议事大殿后，还不等其他的神道长老们发表意见，已是直接开口：“炫阳天宗发生的事情我已经知晓……现在，我需要就此事做出一些部署！在我将整件事情彻底调查清楚前，对于炫阳天宗与古青之事，任何人不得干预！”

　　“任何人不得干预！？”

　　此话一出，在场十几位神道长老微微一怔！

　　其中，对于古青颇为看好的铁锋长老更是忍不住急声道：“掌教师兄，什么叫任何人不得干预！？炫阳天宗！？难道我们归一剑宗还会害怕他们炫阳天宗不成！？”

　　几位同样有这种想法的神道长老也是点了点头，对于掌教师兄的这个命令似乎颇为不解！

　　“这件事情你们不必细问，尽量别介入炫阳天宗与古青之间的事情即可！”

　　“掌教师兄，古青现在被炫阳天宗通缉，正处于最危险的时期，如果我们这个时候能够挺身而出，庇护于他，无异于雪中送炭，相信他已经能够感恩戴德，报效我们归一剑宗，甚至自此加入我们归一剑宗，成为我们归一剑宗的一员也不一定呢！”

　　“铁锋师弟言之有理！”

　　万剑涛扫了一眼在场众人，微微摇了摇头：“此事我心意已决，无需再议！”

　　“这……”

　　几位神道长老见万剑涛神色如此坚决，酝酿许久的话语，竟然一时间说不出口。

　　就在这时，一位神道长老却忽然上前一步，沉声道：“掌教师兄，对于你的决定，师弟本并无异议……不过不知道师兄想到了这一点没有……古青在炫阳天宗的炫阳坛上，当着这么多人的面，打败了其掌教云至炎，自他手上夺得了掌教大位，根据炫阳天宗门规，他现在就应该是炫阳天宗的掌教！之所以后来这个位置被那些太上长老强行剥夺了，皆是因为他实力不够的缘故……如果我们能够在暗中支持古青当上掌教之位，那整个炫阳天宗都将……”


第三卷 群星聚斗 第一百一十八回 利剑

　　此话一出，那些一直都想有番作为的神道至尊眼睛全部亮了起来。

　　“是啊，碎风长老说的有道理啊，我们归一剑宗身为中土世界第一大派，但是到现在为止，已经四千年没有过任何大动作，无论怎么说也有些不符合我们这一宗派的宗旨，眼下一个绝好的机会摆在我们面前，只要我们能够将古青此子收入门墙，到时候就可以……”

　　这位长老话还没有说完，已经被万剑涛挥手打断：“不可！此事无需再议！”

　　“掌教师兄……”

　　“炫阳天宗在四千年前，可是和我们归一剑宗并肩作战对抗天杀魔宗的盟友，如果我们真的这样做了，整个修仙界将如何看待我们归一剑宗！？此事不必再提！”

　　“掌教师兄，哪怕不是因为炫阳天宗，单单是古青此人，就值得我们三思而后行了，这古青乃是一位万年不遇的剑道奇才，我们归一剑宗若是能够趁此机会将他收入门墙，让他参悟我们归一剑宗的无上剑诀——天下大同，到时候……”

　　“你们还不明白吗？”万剑涛看了一眼这位神道境界的长老：“古青确实是一位万年不遇的剑道奇才，但是……炫阳天宗一战，他已经在我们面前，展现出了一个新的剑道领域！他的剑道，属于那里，而不是我们归一剑宗！”

　　“新的剑道领域……”

　　这些神道至尊立即联想起古青击败云至炎这一方面的消息来……

　　“师兄你是说……”

　　“他有他的剑道传承，而且，不可否认，他的剑道传承，确实有让他能够拒绝我们归一剑宗无上神通天下大同剑诀的资格。”

　　以丹道六重的修为击败神道三重颠峰的云至炎，虽然借助了炫阳天宗天外天的力量，但他所施展的神通，也是极其恐怖了。

　　“古青……是一把好剑，一把桀骜不驯，不畏一切，不可能受到任何人束缚的好剑，这把剑我们无法掌握，也不能够掌握，否则，就等于毁了这把剑的锋芒，埋葬了这把剑的无尽前途……”

　　“掌教师兄，古青在剑道方面的造诣，我们在场所有神道至尊谁不心动，若是真的就此放弃了的话，实在是太可惜了……”

　　“古青闯过万剑阁第八层，看样子，已经让你们对他建立了一种盲目的看中了，不过你们别忘了，我们归一剑宗除了古青以外，还有我在几年前刚刚收入门墙的念无生！”

　　“念无生！？”

　　“对！念无生！”说到这，万剑涛这位归一剑宗的掌教语气中显露出一股远非常人的强大自信：“古青，是一把锋芒已成，清晰的寻找到了自己剑道的剑！虽然凌厉，但却也执着，只为自己的道而战，但是念无生并不比他差……念无生就像是一块从来未曾有过任何人雕琢的美玉，他在剑道上表现出来的天赋，和那古青相较毫不逊色，眼下之所以不如古青，缺的，就是一位雕琢之人！”

　　此话一出，这些太上长老们全部联想起念无生这些年来的诸多成就来。

　　“念无声现在在几位太上长老的帮助下，已经练成了金丹，晋升到了丹道七重境界，而且从他这一路上表现出来的天赋以及他与天下大同剑诀的精神契合性，再加上我们归一剑宗举宗之力的帮助，他修炼到丹道九重，基本上已经不在话下！我敢保证，如果当年得到那神秘剑道传承的是念无生，而不是古青，现在念无生所拥有的种种成就，绝对更在古青之上！”

　　听得掌教师兄对于念无生如此看中，在场的神道长老们也冷静了下来，将心思从古青身上转移了过来。

　　“那掌教师兄，你的打算是……”

　　万剑涛扫了一眼在场的诸多神道高手却并没有说什么。

　　倒是一直没怎么说话的空冥长老似乎想到了什么，沉吟了片刻，道：“我想我应该明白掌教师兄的用意了。念无生现在虽然已经练成金丹，具备了丹道七重境界的超然修为，但是他的修为，得来的毕竟太简单了一些，缺乏磨砺！而且，天下大同剑诀这门无上神通威力极其巨大，到了神道境界后更是能够发挥出他的真正威力，到时候念无生冲击神道境界的道路将会比等闲丹道九重高手难上数倍……因此，掌教师兄是在为他准备一把用来磨砺剑道意志，好让他冲击神道境界的精神利剑！”

　　“磨砺剑道意志，冲击神道境界的精神利剑！？”

　　“那古青！？”

　　“不错！”万剑涛神色凝重的点了点头：“天雨邪，原本是我的目标！不过传闻此女之差临门一脚就能晋升神道，而且，她与念无生的剑道缺乏太过矛盾的对立性……算不上是最合适的人选……”说到这，他的语气微微一顿：“古青，是一柄锋芒毕露的绝世好剑，他在与念无生在进入修仙界时，就有过一个约定，二人立下赌据，比试到底是谁能够先一步跨进神道境界！这个赌约就是念无生晋升神道境界的最好契机！”

　　“契机……”

　　“古青和念无生之间，必然有一场剑道之间的较量，因此，现在的古青，我们不应该对他的言行举止进行任何干涉，让外界的大环境不断将其磨砺，直到这把剑越锋利越好！真正到了那一天，我会让古青明白，天下大同剑诀，才是这片天地中一等一的剑道法诀！”

　　听完万剑涛的解释后，在场所有的神道至尊同时点了点头。

　　“师兄深谋远虑！我等佩服！”

　　一个修炼无上神通天下大同剑诀的神道至尊，绝对比一个神道三重，甚至神道四重的修炼者更为重要！

　　这并非是说那时候的他具备抗衡神道三重乃至神道四重高手的实力，而是他背后所代表的潜力，一旦念无生能够依靠天下大同剑诀的力量晋升到神道境界，日后的前途，定然不可限量……

　　甚至于……

　　能够问鼎仙道之尊！

　　……

　　归一剑宗，以及诸多仙道门派因为炫阳天宗之事对古青的种种议论，古青自是一无所知！

　　他在遁入星力波动中后，一口气冲出了上百万公里的距离，直到远远地离开炫阳天宗后，才停止了下来。

　　对于一位丹道六重境界的修炼者而言，神道三重颠峰的高手实力已经强悍到了一个令人恐怖的地步，哪怕古青修炼有五行轮回大炼体术这门炼体的无上神通，在没有了星辰“玄庚”的星力保护后，仍然被云至炎散发出来的威势压得浑身重创，几乎五脏移位，若是他再在那里呆的久点，直接被这股恐怖的压迫力量镇死也是极有可能！

　　不过，在一口气冲出上百万公里的距离后，他并没有立即寻找合适的地方，闭关疗伤，尽快恢复的最佳状态，以应付接下来炫阳天宗可能颁发下来的诸多追杀令！

　　在确认自己脱离危险后，他立即冲出了星辰“巨阙”的大气层，直接来到了“巨阙”外围的茫茫星空世界，强横的精神意志跨越无尽虚空，瞬间感应到了天外天的所在！

　　若是在以前，古青要想短时间将天外天这颗星辰的精神意志炼化，根本是一件不可能的事情，哪怕这只是自星辰“玄庚”中分离出来的一颗小陨石也不例外。

　　但是现在，他已经与天外天的精神意志进行过一次契合，而且，天外天的精神意志在炫阳天宗几十代上百位神道至尊精神意志的镇压下，已经遭受了前所未有的重创，几乎被撕成碎片，在这种情况下，当他的精神意志重新感应到天外天的所在后，脑海中竟是立即升起一股对整颗天外天了如指掌的错觉。

　　不止是能够清晰的感应到天外天内部蕴涵的大量金气，就连在里面由炫阳天宗丹道、神道高手们建立起来的宫殿，也能感应到清清楚楚，就好象他的人就站在天外天上，清晰的看着这颗陨石一般。

　　“天外天，里面蕴涵的金气极其恐怖，哪怕是被炼日长老运转神通击溃了一次，仍然能够祭炼成近十把金罡剑！这些金罡剑在坚固程度上，丝毫不逊色于中品神器，若是我能够执拿此剑再施展‘星辰瞬杀术’，威力将呈倍提升，哪怕对方的防御铠甲达到了极品灵器都防御不住，在那个时候，才是真正的神道以下无敌手！而且，天外天由炫阳天宗经营了无数年，里面丹药、法宝、灵石、秘籍不计其数，那些重要的或许在掌教云至炎的空间戒指中，但是残留下来的东西，对于我这位丹道六重的修炼者而言，却也是一笔无法想像的巨大财富了，如果我能够将炫阳天宗残留在天外天上的东西全部收集……有用的自己使用，没用的贩卖给星河商业协会，到时候得到的财富怕是难以估计……凭借这些财富换取来的天材地宝，让我直接突破到丹道七重，练成金丹，怕是也不在话下！”

　　想到这，古青也不再浪费时间，直接以精神意志连接上星辰“玄庚”的星力轨道，开始矫正起天外天的移动轨道来！一时间，这颗被星辰“玄庚”摄住，飞往星空世界而去的巨大陨石，再次改变了运转方向，隐隐有一种重回星辰“巨阙”引力轨道的趋势……


第三卷 群星聚斗 第一百一十九回 收获

　　天外天虽然被星辰“玄庚”的星力轨道摄住，但是在那之前它毕竟处于星辰“巨阙”的引力轨道之中，要彻底的脱离星辰“巨阙”的引力轨道进入星空世界，尚且需要几天甚至十几天的时间！

　　在这种情况下，确定天外天上已经没有了炫阳天宗的修炼者后，古青立即通过精神意志的控制，干扰到星辰“玄庚”引力的摄取，如此一来，原本在引力方面处于弱势的星辰“巨阙”自是立即占据了上风，再次本能地将天外天拉往“巨阙”所在的地面而去。

　　……

　　在星辰“巨阙”外围等待了三天之后，天外天那颗五百公里的巨大陨石，终于自那茫茫星空世界飘荡而来，重新浮现在了古青面前！

　　丹道六重的修炼者点燃了丹火，具备了一项强大的攻击手段，放到“巨阙”修仙界都相当于坐镇一方的人物巨头，但是这等实力贸然进入星空世界，还是太过危险。

　　他们在实力上或许不会逊色丹道七重高手太多，但是相对于丹道七重那些将自身元气、精气、血气凝成一体炼成金丹的高手来说，气力悠长方面却完全没有任何可比性！

　　而茫茫星空世界中，最注重的便是气力！

　　人类修炼者进入海外，就得做足充分的准备，原因就是海外那片茫茫无际的大海，基本上没有什么提供他们休息，恢复真元的地方。

　　但是星空世界的宽广程度，却是比海外世界要辽阔上无数倍，一颗星辰到另一颗星辰看上去似乎肉眼可见，可实际上，就连那些丹道七重练出金丹的高手，也可能在两颗星辰飞行道路上耗尽所有气力、真元！

　　没有气力、真元，就连那些神道至尊也可能因真元耗尽，活活累死在茫茫无际的星空世界之中，在这种情况下，才丹道六重的古青自然不敢离开“巨阙”太远，免得到时候想回也回不来了！

　　估计着天外天距离星辰“巨阙”的位置已经达到自己所能够承受的范围之后，古青也不迟疑，直接以最快的速度落到了天外天上，凭借精神的感应，寻找起天外天上炫阳天宗的各种收藏来。

　　“这天外天，乃是炫阳天宗的镇宗至宝，是所有神道至尊，丹道长老们闭关修炼的所在，虽然现在看上去，那些贵重的物品已经被炫阳天宗的神道长老带走，但是剩下来的东西对于我这个丹道六重的修炼者而言，仍然是一笔巨大的财富！”

　　自言自语间，古青已经进入了最外围的第一个洞天！

　　这个洞天显然是一位丹道七重长老的闭关之所！

　　当时古青引出天外天内部金气，引起天外天的距离震荡，势如山崩地裂，那位丹道七重的高手察觉到异常后，立即以最快的速度离开了此地，来不及带走的东西并不在少数。

　　仔细寻找了一番后，他立即从中找出了一套一百零八件下品灵器组成的防御阵法，一万多颗极品灵石，那些在等闲丹道修炼者眼中也无比珍贵的地级丹药，同样也不在少数。

　　单单是这些丹药、法宝、灵石的总价值，贩卖出去换成天材地宝，就足以让一位丹道五重的修炼者具备一举点燃丹火所需的庞大元气。

　　“这炫阳天宗不愧为中土世界五大仙门之一，单单一个丹道七重的长老残留下来的财富就已经浑厚到了这种地步！”想到这，古青连忙转移目标，再次往下一个洞天而去。

　　天外天乃是炫阳天宗的重中之重，上面有重重阵法守护，再加上时刻有神道级别的超级强者日夜坐镇，方圆五百公里内可谓是固若金汤，纵然是归一剑宗举派来犯，要想攻下也需要一定的时间。在这种情况下，炫阳天宗的所有修炼者对于这天外天自是放心无比，那些在神道高手眼中看来不是特别珍贵，但是又舍不得丢弃的宝物，几乎都保存在天外天的一切仓库、储宝殿中！

　　十几万年以来日积月累，储存在这天外天上的各种收藏已是丰厚无比，若是堆在一起摆放出来，纵然是那些神道境界的高手见了，也会为之心动！

　　这些宝物中特别贵重的，已经被神道境界的天炎长老全部带走，但是像那些由灵石铸造而成的宫殿、种植着大量仙莲的洗身池、蕴养着星辰精铁的巨大矿山这些东西，却非他所能够带走。

　　神器级别的储物空间，也只能收一座宫殿或一座山脉，天炎长老想将这些山脉、宫殿、仙林彻底收走，无疑于有些痴人说梦！

　　这些东西的贵重程度虽然不及那些普通灵器，但是胜在数量庞大，古青在将整座天外天扫了一遍后却骇然发现，整个天外天内部残留下来的各种天地宝，元气结晶，总价值竟然丝毫不在一件中品神器之下。

　　尤其是天外天本身！

　　这颗陨石内部蕴涵着大量金气，受这些金气的日夜蕴养以及炫阳天宗刻画的阵法祭炼，整颗天外天每一寸岩石，每一寸土地的坚固程度，都已经不逊色于等闲上品灵器，哪怕是那些丹道五重练出罡气的强者，若不借助外力的情况下，也休想在这块陨石上留下一丝一毫的损伤！

　　方圆五百公里！

　　每一存土地分割下来铸成剑模就相当于一件坚固程度达到上品灵器级别的宝物……坚固程度相当于上品灵器，若是再配合其他珍贵材料以及高明的炼器手法，炼制出极品灵器绝对不在话下。

　　仔细的一计算天外天本身的价值，古青几乎有些转不过神来。

　　“上品神器！上品神器！天外天哪怕除却里面价值最为巨大的海量金气，单单是那些残留下来的矿石，都有着不逊色于一件上品神器的价值！”

　　上品神器！

　　那可是已经能够被作为炫阳天宗、地皇岭、雷霆大宗、苍天帝岛、血魔宗、六欲魔宗这等超级大派镇宗至宝的存在，哪怕是那些神道三重，甚至神道四重悟出空间的高手，也无法在上品神器面前保持一颗平常心。

　　由此可见，一件上品神器的价值，究竟巨大到了何等地步。

　　“本来在我看来，天外天上残留下来的各种丹药、法宝、灵石，总价值能够达到一件中品神器的地步就不错了，不想真正的大头居然不是那些相当于中品神器的丹药、法宝、灵石后，而是天外天本身！我上次融合天外天的精神意志牵引出的金气凝练而出的十八把金罡剑，代表的并不是天外天的全部！除了我所引动的这些金气以外，有一部分的金气已经与天外天本身融为一体，不分彼此，根本无法牵引出来。就好像一个凡人，百分之四十的血液流失便会导致他直接死亡！可是流血死亡，并不代表他的血液流尽了，相反，在他体内，至少还残留着总量百分之六十的血液……”

　　想想当日他在星河商业协会拍卖那件下品神器丧魂钟所得到的海量天地至宝，再想象一件上品神器可能引起的种种轰动，哪怕是向来镇定的古青，也忍不住发出一声轻叹！

　　“天外天，不愧为炫阳天宗当作极品神器祭炼的镇宗至宝，当真是百足之虫死而不僵！哪怕现在所有阵法被星辰‘玄庚’破去，依附在上面的浩大神道意志被一举击溃，里面的金气也将被我摄走，但是残留下来的东西其价值，仍然不逊色于上品神器！”

　　“我现在的精神强度已经达到了八重颠峰，在云至炎这位神道三重高手的精神压制下，同时变的锋利无比，一件上品神器换取到的各种天材地宝不过……如何将这相当于上品神器的天外天出售出去倒是一个问题！”

　　他手上的空间神器“凤凰泣血镯”在祭炼时放入了一颗星核，空间之巨可以容纳一颗星辰，但是，那是指其处于全盛时期的情况下。

　　就目前而言，一座山峰一座宫殿，也已经是这件空间神器的极限了。

　　而且，他并没有像炫阳天宗的神道至尊那般让天外天顺应着星辰“巨阙”的引力轨道运转，以达到将其固定到炫阳天宗山门上空的神通，虽然他重新从星辰“玄庚”手上夺回了天外天的控制权，但是最多也只能保持让天外天在星辰“玄庚”和星辰“巨阙”的引力轨道间达到一个平衡，使得他停留在星空世界中。

　　“要将这天外天出售，也只得让星河商业协会的神道至尊自己出手来拿了……不过，这天外天本为炫阳天宗所有之物，现在虽然落到了我的手上，但是我却并没有霸占它的能力，尽管星河商业协会在星辰‘巨阙’信誉极佳，可也得小心他们会强行夺取……”

　　皱了皱眉头，古青却是暂时想不出一个合适的办法来。

　　“还是先将天外天的金气摄取出来，祭炼成金罡剑再说，这些残留下来的金气虽然已经无法再祭炼成十八把金罡剑，借助不到星辰‘玄庚’的力量，但是凭借其相当于中品神器的坚固程度，仍然足以让我在这‘巨阙’修仙界具备立身安命的能力！”

　　想到这，古青调动着自身精神意志与天外天融合，开始着手将这颗陨石中那沉浸的海量金气牵引而出。


第三卷 群星聚斗 第一百二十回 返回“巨阙！”

　　天外天上的庚金之气总量大概在二十把金罡剑左右，在一开始与炫阳天宗掌教云至炎交手时，被其以上品神器烈日金轮激发的焚天炫阳真火生生炼化了十之一二，后来在与炼日长老交手时，十八把金罡剑被全部击溃，大量金气当场流失，虽然一部分被尽量收敛了回来，但是其总量仍然不足先前的一半。

　　没有了天外天精神意志的加持，古青对于这些金气的凝练效果也是大不如前，花费了整整一个月的时间，才将那些剩余的金气彻底炼出，凝练成九把在坚固程度上接近上品神器的金罡剑！

　　这些金罡剑由纯粹庚金之气所炼，凌厉至极，等闲丹道高手纵然是想要用手持拿也会被那蕴涵在内的金气自主反击，斩杀成碎片。再加上这九把金罡剑内炼入了古青本身那蕴涵着精神之剑的剑道意志，威力更是攀升上了一个更高层次，虽然算不上中品神器，但是种种神妙，纵然是比之那些中品神器来也不逊色！

　　“起！”

　　意念一动，炼入剑中的精神意志瞬间有所回应，凌厉的金罡剑身呼啸飞出，在达到一个高度后，直接当空斩下，如同切豆腐般，以摧枯拉朽之势，瞬间在那坚固程度相当于上品灵器的天外天上留下一道巨大的切痕！

　　“咻！咻！咻！”

　　意念再转，其他七把金罡剑更是同一时间破空而起，化作一道道凌厉的金光在虚空中疯狂斩杀，撕裂切割，一道道恐怖至极的锋锐之气纵横八方，在虚空中不断荡漾，仅仅那些残留下来的剑气，都足以让人感到一股发自内心的凛然！

　　“这九把金罡剑每一把都拥有如此可怕的锐气，斩杀之间，即便对方拥有下品神器护身，也无法抵挡！而且，这些金罡剑中蕴涵的金气一旦被激发，等闲丹道高手若是没有法宝护身，即便他修炼到了丹道五重祭出罡气，也会被金罡剑震荡出的余波轰杀！”

　　看着虚空中九剑飞舞，古青心中对于这些金罡剑的真正威力已经有了一个大概！

　　这个时候，如果再让他前往一元岛，面对一元岛那成百上千的弟子、长老们攻击，他只需要直接将金罡剑内蕴涵的威势激发到最大化，届时金气纵横，遮天蔽日，任那些弟子、长老们来上多少，也难逃最终被那漫天金气一举射杀的命运！

　　将九把金罡剑收入“凤凰泣血镯”并且单独隔离一个空间存放起来后，古青挑选了一番天外天上价值最为巨大的一些法宝、丹药、灵石，而后直接离开了天外天，往星辰“巨阙”所在的方向而去。

　　……

　　“丹道六重点燃丹火的实力相比起练出金丹来，在持续性上终究是弱了一些！”

　　古青重新出现在天地城外，已经是十天后的事情了。

　　进入星辰“巨阙”能够借助星力波动赶路，他的速度足以达到一天围绕星辰“巨阙”一个周天，之所以消耗了这么久，皆是因为在星空世界赶路的缘故。

　　“如果我是丹道七重练出金丹的修为，浑身上下元气、精力凝为一体，聚而不散，从天外天飞到星辰‘巨阙’根本就不需要休息，可是现在……赶路十天，竟然有六天是浪费是炼化丹药药力，恢复自身真元的过程中！看样子，丹道五重练出罡气的高手虽然已经能够初步承受住星辰‘巨阙’的引力轨道拉扯，飞入星空世界，但要想真正的在星空世界有初步存活能力，还是得到丹道七重练成金丹才行！！”

　　当然，丹道七重在星空世界中具备初步存活的能力！

　　在这片茫茫无尽的星空世界内，除了要小心飞行时真元耗尽以外，还得小心星空世界中无处不在的各种风暴、星空射线、能量磁场，以及那生活在星空世界深处，以吞噬星辰为生的恐怖星兽！

　　面对这些超自然的存在，就连那些晋升神道，神识能与天地彻底融为一体，时刻自天地间摄取能量的神道至尊，也有可能命丧其内，也只有那些神道四重，悟透了空间法则，能够打开空间，借助虫洞力量进行空间穿梭的超级强者，才算是真正具备翱翔星空世界的实力！

　　心想着，古青的动作却是不慢，那自虚空中形化而出的流光直接在天地城这边巨大的城市上空微微一顿，紧接着立即落了下来。

　　而他所落足的地方，赫然正是在星辰“巨阙”具备的势力丝毫不在归一剑宗、炼魂魔宗、琉璃仙岛之下的超级势力——星河商业协会！

　　古青落下后，自然就有一些气道九重的接待人员走了过来，脸上带着让人愉悦的笑容：“欢迎大人光临我星河商业协会总会，请问大人来此是来购买物品还是出售物品？”

　　古青也不废话，他们的客气性话语一说完，已经直接将纳合尊者给予他的一枚星河商业协会一星贵宾令拿了出来！

　　看到这枚贵宾令，原本已经颇为恭敬的接待人员顿时神色一震，连忙更加恭敬的弯下了腰，语气也是微微有些激动、颤抖起来：“大人竟然是我们星河商业协会的一星贵宾，能够承蒙大人再次光临，真是我们星河商业协会莫大的荣幸……”

　　这位接待人员话还没有说完，旁边一位同样打算进入星河商业协会的丹道高手却是发现了什么，立即惊呼了起来：“古青，古青！这是古青，在炫阳天宗内借助其宗镇宗至宝天外天的力量，击败炫阳天宗掌教云至炎，并且镇死炫阳天宗太上长老炼日的古青！”

　　“古青！？”

　　此话一出，那些进进出出的修炼者们同一时间顿下了脚步，目光纷纷往古青所在的方向望了过来。

　　经过炫阳天宗这些日子以来的大力通缉，古青在整个“巨阙”修仙界几乎已经变得人尽皆知，哪怕一些刚入仙门不久的气道境界修炼者，也见过他的影象，能够说出一些他的事迹来！

　　此刻在看清楚被那位接待人员接待的客人后，这些人瞬间确认了他的真正身份！

　　“真是古青，那个背叛炫阳天宗而出，还镇死了炫阳天宗太上长老炼日的那个真传弟子！据我师傅曾言，那炫阳天宗的炼日长老可是神道三重颠峰的强者，只差一步，就能迈入神道四重，悟透空间，成为当今之世最为强大的人物之一，可这古青不知道动用了什么手段，居然把那炼日长老给镇死了。”

　　“现在炫阳天宗可是悬赏一件中品神器，和一个名誉太上长老的头衔缉拿此子啊！中品神器，就连大多数神道境界的高手也未必拥有，而炫阳天宗的名誉太上长老，手上更是具备无尽权势，纵然是像执法长老百烈这位执掌整个执法司的丹道九重颠峰高手，权利也远不及他……若是能够成为炫阳天宗的名誉太上长老，单单是每年的福利，都能够保证一个丹道一重的修炼者修炼到丹道七重甚至丹道九重了！”

　　“可不是吗，如果我能够得到一件神器，到时候我的实力将会呈倍提升，再借助这件神器建立下一番事业，整个宗门里，就再没有任何人能够威胁到我这个继承人的地位了。”

　　“还继承人？炫阳天宗名誉太上长老，身份那是何等尊崇？哪怕你要跑到哪个宗派当那宗派的宗主，有炫阳天宗在后面撑腰，那个宗派的宗主也不敢说半个不字，可比你那所谓的继承人身份高贵得多了。”

　　就在这些人暗暗议论时，一道清脆的冷哼却是忽然从星河商业协会内部传了出来：“哼，奖励再好，那又如何，古青大人可是能够镇死炫阳天宗太上长老炼日的超级高手，虽然是借助了天外天的力量，但从这一方面也能体现出古青大人修为的高深莫测，就连事先执法长老百烈带领着几位执法长老缉拿他，也被他一举击溃，甚至杀了一位丹道八重的执法长老，这等实力，除了神道高手以外，还有谁能够拿得下他！？而神道高手，又岂会贪图区区一个名誉太上长老的位置！？”

　　此话一出，原本还稍微动了些心思的修炼者们，顿时直感一盆冷水直接浇灌了下来，瞬间将他们的内心浇的一片冰凉！

　　是啊，古青可是能够随便斩杀丹道八、九重高手，甚至镇死了炫阳天宗太上至尊炼日，这是何等恐怖的实力，这等人物，哪怕是他们背后代表的势力见了，也必须有多远跑多远，更何况是他们本身！？

　　就在这些人心中暗暗琢磨着不知道他们的话是否被古青听到时，那个清脆声音的主人——柳清，已经来到了古青身前，恭敬的见礼道：“恭迎古青大人再次光临我们星河商业协会，纳合尊者大人，以及我们星河商业协会的会主商天岳大人得知古青大人到来后，已经在一号贵宾厅等候古青大人大驾了。”

　　“纳合尊者，商天岳！”古青脸上微微浮现出一丝惊讶之色。

　　如果说纳合尊者等待他那还说得过去，二人之间毕竟有些私交，但是星河商业协会的正会主商天岳，那可绝对是相当于归一剑宗掌教万剑涛这个级别的人物，身份比炫阳天宗掌教至尊云至炎来还要尊贵！

　　如此人物，居然也放下身份去一号贵宾厅等候他，这就显得有些耐人寻味了。


第三卷 群星聚斗 第一百二十一回 买卖

　　领着古青到了一号贵宾厅门口后，柳清恭敬的虚手一引，道：“古青大人请，商天岳大人和纳合尊者大人就在里面！”

　　古青点了点头，在柳清的带领下，进入了这一号贵宾厅！

　　一号贵宾厅，那绝对是整个星河商业协会最高规格的待客之地，就连像神道高手宗万劫、王岩、铁锋、太鸾之流降临于此，也最多为其开启二号贵宾厅罢了，放眼当今“巨阙”修仙界，能够让星河商业协会开启一号贵宾厅进行招待的，也只有像炫阳天宗掌教云至炎、归一剑宗掌教万剑涛这些超级宗派的掌教亲至！

　　随着一阵空间波动的流光，五彩流光的飞逝，原本的走廊环境忽然一变，取而代之的是一片连绵重叠的高昂群山，在那群山正前方，一面至少高达万丈的绝壁竖切而下，白如龙泉的瀑布自绝壁之上纵横飞舞，激起浪花无数！

　　瀑布中上，尚有各种珍奇的仙鹤、孔雀、灵禽振翅翱翔，冉冉升空，万丈阳光不知通过何等阵法凝聚，照耀下来，挥洒在这片大地之上，将整片大地渲染得如同踱上了一层金光，使得这整片天地都散发着一种高贵、神圣、出尘的仙道气息。

　　此刻，星河商业协会真正的会主，一身修为丝毫深不可测的商天岳正与纳合尊者二人坐在一片由天然美玉构造的石桌石椅上，静静地等候着正主的到来！

　　这些石桌石椅摆放之地，乃是这片空间万座群山中海拔最高的一座，坐在上面，仰望四方，尽是连绵无际的无尽群山，茫茫云层升腾其中，仙烟袅袅，二人尽可在此舒展抱负，指点山河社稷，大有登泰山而小天下的气势。

　　当古青进入这片空间后，静静等候的商天岳、纳合尊者二人仿佛同时感应到了什么，对视一眼，一起往入口所在的地方望去！

　　几乎在他们目光望过去的同时，古青已经在柳清的带领下穿越空间通道，正式的出现在这片独立的空间中！

　　“哈哈，古青道友，你可算是来了。”看到古青，纳合尊者招呼也不打，直接大声笑了起来：“古青道友，当日在得知你离开天地城后直接去了炫阳天宗，害得我还为你担心了好一阵子，哪想道友你居然如此的深藏不露，居然神不知鬼不觉的控制了炫阳天宗的镇宗至宝——天外天，简直是太令人意外了。”

　　古青轻笑着一点头：“纳合尊者过奖了。”

　　“过奖？这可不是过奖！我说的是完完全全的事实，独自一人上炫阳天宗，审判之殿面对炫阳天宗掌教和几位太上长老的审判公然否决，以挑战炫阳天宗掌教云至炎来证明自身清白，接下来更是了不得，不止是凭借天外天那恐怖的金气打败了神道三重颠峰的云至炎，就连随后而至的太上长老炼日，也被你运转无上神通，生生镇死！炼日！那可是无限接近于神道四重的超级高手，元神与肉身融合的他，对于自身的控制力以及外界能量的运用程度，已经达到了一个前所未有的地步，纵然是归一剑宗的掌教万剑涛在不请动镇宗至宝也休想将其击败，更别说将其击杀了，可是古青道友你，却是生生的做到了这一步！”说到这，纳合尊者忍不住的惊叹连连：“在炫阳天宗的宗门之内，击败炫阳天宗的掌教，镇死炫阳天宗的太上长老炼日，哈哈，这，这简直是太令人不可思议了，自从我们星河商业协会进入‘巨阙’以来，第一次见到有人，居然能够强横到如此地步！”

　　在外界镇死一个宗门的太上长老和在他的宗门内镇死那位太上长老，那可是两种截然不同的概念！能够在别人宗门内镇死别人的太上长老再全身而退，那基本上就等于他具备在这个宗门进进出出，甚至凭借一人之力，覆灭这个门派的恐怖修为。

　　虽然古青是借助了天外天的力量才做到了这一点，但是这等光荣的战绩，也足以让他名传修仙界，令所有气道、丹道，甚至神道境界的至尊高手所敬畏了。

　　古青看了一眼纳合尊者和等在一旁的商天岳，道：“纳合尊者与商天岳会主邀请我过来，该不会便是为了此事吧。”

　　“当然不是！”似乎是见到古青有直入主题的意思，商天岳微笑着上前一步：“不过，古青道友远来是客，我们还是先帮古青道友将您所要办的事情办好吧。”

　　古青点了点头，也不矫情，直接道：“听闻贵商业协会有一种名为‘碎元金丹’的天级下品丹药，蕴涵有庞大无比的元气！丹道六重颠峰的修炼者若是吞服下去，有极大几率能够借助这颗金丹的力量一举炼成金丹，突破到丹道七重境界！我今日来此，就是为了这‘碎元金丹’！”

　　古青话一说完，商天岳根本就没有犹豫，直接从空间戒指中将一个精致无比的小瓷瓶拿了出来，道：“古青道友，这里有十粒‘碎元金丹’，请过目！”

　　“恩？”古青微微一怔，道：“商业协会主，不知这十粒‘碎元金丹’的价格是……”

　　“哈哈，古青道友客气了，十粒‘碎元金丹’而已，就当是在下给古青道友一个小小的见面礼吧。”

　　古青先前收了纳合尊者大量的天玉，与纳合尊者结下了一个善缘，但这并不代表古青想要随意欠人家人情！

　　碎元金丹作为天级下品丹药，在价值上或许无法和那些下品神器相提并论，但也绝对不会逊色于那些丹道七重高手梦寐以求的极品灵器多少，十粒“碎元金丹”拿出去，就连换到一件极品防御性法宝也不在话下，这可不是一笔小数目。

　　“商业协会主的礼物太重，在下受之不起，我看，我们还是以物易物吧。”

　　哪怕是像执法长老百烈这等手握重权，距离神道境界也只一步之差的丹道九重颠峰高手，面对商天岳这等大人物的善意，也绝对会受宠若惊，欢喜至极的收下。交好星河商业协会会主所能得到的种种好处，绝对不在交好归一剑宗宗主万剑涛这等人物之下。

　　但是现在，古青居然一口拒绝了……

　　如此结果，不止是纳合尊者，就连向来位高权重，足以和中土世界五大仙门掌教平起平坐的商天岳也是微微一怔！

　　不过商天岳毕竟是位非凡人物，并没有因为古青的拒绝而感到生气，反而笑着赞叹道：“古青道友为人处事，坚持着自己的信条理念，不为任何外事所更改，这等心态，实在令我等敬佩！既然古青道友想要以物易物，那我就如古青道友所愿！‘碎元金丹’的价格约在一亿极品灵石上下，十粒‘碎元金丹’我们就取个整数，十亿极品灵石如何？”

　　古青微微点了点头：“价格十分公道。”说完，他直接将精神意念连接到凤凰泣血镯的空间内，将大概等同于十亿价值的灵石、法宝、天材地宝装到了一个空间戒指中，而后拿出来递了过去：“还请商业协会主过目，这里的东西是否值十亿极品灵石！”

　　“哈哈，古青道友的人品，我等自然深信不疑！”商天岳将戒指接下，看也不看，直接收入了自己的空间法宝之中。

　　纳合尊者看得二人交易完成，再次走了上来，笑着道：“古青道友，不知道你还有什么需要购买的。”

　　古青摇了摇头！

　　他现在的精神力虽然已经达到借助丹药冲击丹道八重的标准，但是在没达到丹道七重以前，他自己也不知道究竟需要多少的丹药才能顺利的修炼到丹道第八重。

　　“哈哈，既然古青道友的事情已了，那我们就说一下我们的事情吧。古青道友，听闻你当日在与炫阳天宗炼日长老争夺天外天控制权时，调动了一股神秘的力量，直接将那炼日长老镇死，而天外天也随着炼日长老的死亡脱离了炫阳天宗的控制，进入了星空世界？”

　　“却有此事！”

　　听得古青承认，商天岳和纳合尊者二人对视了一眼，皆看到了对方眼瞳深处的那一抹喜意。

　　“古青道友，恕我冒昧了，如果我等没有猜错，那天外天，现在……应该还在古青道友你的手里吧！”

　　“恩？”

　　“古青道友别误会，这些话里并没有其他的意思，我们星河商业协会遍布整个星空世界，就连在星空世界中央的荒古大地上，也建有我们星河商业协会的总部，因此我们对于这片星空世界的了解，自然比其他的宗派要多得多。在这片星空世界中，除了正常的能量系修炼者外，还有精神系、生命系、物质系、机械系等诸多炼化其他力量为己用的修炼者，其中在荒古世界中，就有一个颇有名气的门派，正好擅长对于星辰力量的运用！”

　　说到这，纳合尊者没有再说下去，他相信，以对方的才智，应该也知道自己所指的是什么了。

　　古青点了点头：“天外天确实在我手上！”

　　此话一出，商天岳双眼立即亮了起来，有些迫不及待地问道：“古青道友，不知道这天外天，道友可有出售的意思？”

　　“出售天外天！？你们要购买天外天？”

　　这一刻，古青总算是明白，为什么商天岳这等在身份地位上丝毫不逊色于归一剑宗掌教万剑涛级别的高手，为什么会特意在此，招待他这么一个才丹道境界的修炼者了。

　　“不错！”说到这，商天岳也不怕古青坐地起价，直接说道：“天外天乃是炫阳天宗的镇宗至宝，虽然现在依附在上面的无数阵法，上百神道高手的精神意志，已经被古青道友一举摧毁，但是不可否认，它仍然具备极其巨大的价值，若是有人肯对天外天花费极大的精力和心思炼制，再将它炼化成一件相当于极品神器的超级宝物也不在话下。”

　　旁边的纳合尊者也劝说道：“古青道友，这天外天拥有巨大的价值，若是古青道友愿意出售，我们给予道友的补偿将绝对不会让道友满意！”说到这，纳合尊者语气也是微微一顿：“当然，如果古青道友有什么难处，或者打算自己将天外天祭炼，那又另当别论了，君子不夺人所好，这个道理我们还是懂的。”

　　古青其实在得到天外天时，确实动了将天外天出售给星河商业协会的心思，眼下见得星河商业协会将这件事情提出来，当下看了纳合尊者一眼，道：“我欠下纳合尊者你一个人情，既然纳合尊者有意购买这天外天，我自然愿意出售，不知贵商业协会愿意拿什么东西进行交换！”

　　商天岳听得古青愿意出售天外天，当即喜道：“古青道友愿意将天外天出售，实在是再好不过了，放心，我们星河商业协会一切行事以信誉为尊，作为交换的宝物绝对不会让古青道友失望的，不过由于我们不知道天外天的破损程度到底有多么严重，还无法判断出天外天的具体价值，因此不知道古青道友可否让我们先前往天外天，等辨认出天外天的价值再行定价？”

　　“前往天外天！？”

　　古青听得商天岳如此急切的提出这个要求，心中突兀的浮现出一丝怀疑！

　　如果这商天岳是在打天外天的主意又当如何？

　　天外天，那可是相当于上品神器的至宝，若是经高人祭炼，哪怕是炼成一件极品神器怕也不在话下，如此至宝，就连归一剑宗掌教万剑涛得知其下落后，也会想尽办法，收入归一剑宗，更何况利益至上的商业性组织星河商业协会？

　　他能够打败炫阳天宗掌教云至炎，靠的是十八把金罡剑组成的十面八方寂灭剑阵，引下了星辰“玄庚”的力量，后来镇死炼日长老，也是因为炼日长老与天外天的意志融为一体，想要镇压住天外天，反被星辰“玄庚”镇死。

　　可是眼下，他一没有十八把金罡剑，商天岳也不可能笨到以自己的意志去炼化天外天，若是真动起手来，他除了借助星辰力量遁走以外，还真是别无选择……

　　更主要的是……

　　星河商业协会不同与炫阳天宗，他们了解星辰力量这一个领域，尽管不知道他们了解多少，但是自己要再想对付炫阳天宗的神道至尊一样对付他们，显然就有些行不通了。

　　沉吟了片刻，他也不在这个问题上浪费时间，既然信不过这星河商业协会，他也索性道：“天外天我自然愿意出售，不过在那上面一些对我有用的东西我尚未完全炼化出来，因此暂时还不能交由星河商业协会，因此只能等待一段时间了。”

　　“一些东西尚未炼化出来？”

　　“不错！”

　　“这……”商天岳眉宇间浮现出一丝迟疑，心中却是不知道在想些什么。

　　倒是纳合尊者，想了片刻，道：“古青道友能够借助天外天的力量，并且引出天外天的内金气抗衡炫阳天宗掌教云至炎，所指的，大概也是那些金气吧……虽然失了这些金气，天外天的价值有所折扣，但是相比起外物来，自身实力才是根本，因此我们倒也能理……”

　　纳合尊者话还没说完，商天岳已经挥了挥手，再次对古青道：“古青道友，我知道天外天对你可能有所帮助，不过，一个完整的天外天和一个残破的天外天，价值也是无法相提并论！其实在之前古青道友答应下来时，我已经考虑过，如果古青道友能够在尽自己最大努力的程度上保持天外天的完好，我们星河商业协会……愿意拿出至少一颗‘渡厄丹’作为交换天外天的筹码！”

　　“渡厄丹！！”

　　听到这个名字，不止是古青，就连旁边的纳合尊者也是面露惊容！

　　渡厄丹！

　　丹入其名，帮人渡过厄运的丹药！

　　不过这厄运指的并不传统意义上的厄运，而是指丹道九重突破神道，冲击神道境界那九死一生的厄运。

　　渡厄丹内蕴涵着强大的守护能量，对于灵魂有着无与伦比的加持作用，一位丹道九重颠峰高手引下雷劫轰击识海时，若是能够吞服一颗渡厄丹，将立即能够保证灵魂的安危，任凭雷霆轰击，识海震荡，始终不会对那灵魂本源造成一丝一毫的致命影响，直至修炼者安然渡过雷劫，冲开识海晋升神道境界为止。

　　渡厄丹在品级上，属于天级极品丹药，但是其价值，纵然是比之那些炼制完好的上品神器来，也毫不逊色，乃是天下间当之无愧的第一天级丹药！

　　“相信以古青道友的潜力，修炼到丹道九重境界只是时间上的问题！不过到了丹道九重后，任何修炼者，都将面临一生之中最大的难题——引雷劫之力轰击识海，冲击神道！‘巨阙’修仙界的丹道九重高手成百上千，可是最终能够修炼到神道境界，成为至尊人物的又能有几人！？这一关，对于任何丹道九重境界的修炼者而言，都是九死一生，没有任何捷径可走，而且据说古青阁下凝练了精神之剑，精神强横，要想轰开识海承受的雷劫威力必然更加巨大，若是不借助外力帮忙，怕是……”

　　“渡厄丹确实是令人十分心动，不过，天外天上的金气对于我的一门神通修炼有无比巨大的作用，因此，在没将那些金气彻底引出来之前，我却是无法忍心将其出售！”

　　“古青道友，还请考虑考虑！再厉害的神通，也不及早日冲击神道境界来的重要吧！”

　　纳合尊者有些奇怪地看了一眼自家会主，道：“会主大人，既然古青道友持拿天外天尚有大用，我们便不必强人所难了罢！”

　　“这……”商天岳的目光暗暗的在纳合尊者和古青身上来回了一眼，却是笑了起来：“也是，既然古青道友尚要留着天外天，那在我也不好勉强，只希望古青道友能够手下留情，尽量保证天外天的完好性。”

　　古青点了点头：“这是自然！”说到这，他已经站了起来，道：“二位，既然我来此的事情已经完成，那就不再多待，先行告辞了。”

　　纳合尊者一听，热心的挽留道：“古青道友，你刚买了十粒‘碎元金丹’是打算尽快冲击丹道七重，练成金丹吧，要想冲击丹道七重需要一个十分安静的环境，而且也受不得打扰，我们星河商业协会替你准备的院子可不是最佳选择！？放心，古青道友若是将天外天出售给我们星河商业协会后，立即将获得四星贵宾的身份，在一定程度上，已经能够得到我们星河商业协会的庇护，就算是炫阳天宗派遣他们宗门的太上长老亲至，也休想在星河商业协会内伤害到道友。”

　　如果是以前，在星河商业协会闭关确实是个不错的选择，但是刚才与商天岳的一番交谈，已经让他察觉到了这位会主心思的不同寻常。

　　虽然这可能只是他在以小人之心度君子之腹，但是麻烦能避免的话，就该尽量避免！

　　“纳合尊者的好意我心领了，星河商业协会毕竟是一个商业性质的组织，不适合介入‘巨阙’修仙界的各种争斗，而且我杀了炫阳天宗的太上长老炼日，双方已经结下不死不休之仇！在得知我的下落后，恐怕炫阳天宗所有神道境界的高手将会举宗出动，逼迫贵商业协会交人，到时候岂不是让贵商业协会难做！”

　　“嘿，我们星河商业协会虽然保持中立，但也不是什么怕事之人，炫阳天宗想逼迫我们星河商业协会交人？他们还没这个能耐……”

　　古青摇了摇头，他也只是找个借口推脱而已，当下直接道了一句了：“不用了，我先告辞了！”说完，再次在柳清的带领下，出了这片运用神通宝物单独切割出来的空间。

　　古青一走，纳合尊者却是摇头道：“会主，古青道友前途无量，如果刚才你肯出言，在他危难之时庇护他片刻，交好此人，对于我们星河商业协会的发展，定然拥有无穷好处！”

　　“那古青说得不错，商人逐利！我们星河商业协会乃是中立势力，存在于此的目的，便是倒买倒卖，将利益最大化，若是庇护此人的话，让‘巨阙’的其他势力如何看待我们？对于我们星河商业协会的处境又会有何等影响？”

　　“可是古青毕竟是我们星河商业协会的四星贵宾……”

　　“四星贵宾，那也只能等他将天外天出售给我们星河商业协会才是。”

　　纳合尊者摇了摇头，对于会主的决定也不好说什么，告辞了一声，出了这片单独空间。

　　商天岳并未回头，望着这片平复下来的空间，不知道在想些什么。许久之后，他才再次抬头，对着这片一无所有的虚空道了一声：“炼魂魔宗太上长老宗万劫要买的那个消息……可以出售了……”


第三卷 群星聚斗 第一百二十二回 金丹

　　成功购买到“碎元金丹”后，古青也不迟疑，直接离开了星河商业协会，往那些人际罕见的荒野之地而去。

　　他现在被炫阳天宗的掌教云至炎亲自出言通缉，严重程度比之上一次来，不知道重上多少倍，若非有借助天外天之力镇死太上长老炼日的战绩在，恐怕整个“巨阙”修仙界的修炼者都会为之疯狂，不顾一切的追杀他，欲将他致之死地。

　　现在这些修炼者忌惮他的实力，不敢亲自出手对付他，但是将自己的线索禀告炫阳天宗，让炫阳天宗派遣神道境界的高手对付自己还是不成问题的。

　　神道四重以下的高手他虽然不怕，但也麻烦，谁也不愿意不得安生的被追杀的四处逃亡。

　　在飞行了半日，距离天地城已经不知道多远后，古青直接进入了片人烟稀少的深山，寻了片刻，寻到了一座灵气颇为浓郁的山脉，就这么落了下去，在这片山脉中布置好阵法，专心潜修了起来。

　　他的修炼体系与等闲修炼者截然不同，只需要牵引足够的星辰，引漫天星辰之力为己用，不知道比那些普通的丹道高手强大多少倍。

　　不过，要想牵引星辰，祭炼星辰，最重要的便是拥有足够的精神力，精神力不够，遇到那些等级稍微高上一些的星辰，还没等他进行接触，便会被那颗星辰内散发出来的恐怖意志直接镇死，更别说所谓的祭炼了。

　　而要想尽快提升精神力，除了重新醒觉记忆以外，最为妥当的，便是像所有丹道高手一样，修炼到丹道九重，借助天地雷劫的力量轰击识海，晋升神道！

　　神道至尊的神识之强悍，古青可是有过无比深刻的体会，哪怕以他现在接近丹道九重颠峰的精神力在这些神道高手的面前，也会被镇压的难以动弹，如果他能够顺利的炼出神识，像神月这种不入流的小行星，一个念头就能够轻松炼化，纵然是像‘影龙’‘青龙’这些一、二等的星辰，炼化起来也会容易得多，到那个时候，星辰引这门传承自上古青帝的无上神通才将会真正发挥出它的恐怖威力。

　　相比起那看不见摸不着不知道什么时候会忽然冒出来的记忆，古青觉得还是尽快修炼到丹道九重，冲击神道来的实在些。

　　正因如此，他才会迫切的开始着手凝练金丹！

　　丹道六重颠峰的高手要想冲击丹道七重，必须引下磅礴浩大的元气，再以丹火锻炼，将这些元气、精气、血气、精神全部炼入虚丹中，炼虚化实，炼成金丹！

　　古青的精神能量在依靠记忆冲击脑域时，已经扩展到了相当于丹道八重颠峰的地步，而后又被炫阳天宗的掌教云至炎以焚天炫阳真火祭炼，质地隐隐有一种突破到丹道九重的境界。

　　而他修炼了无上神通五行轮回大炼体术，肉身的每一分，每一寸骨骼内都炼入了大量五行元气，精气、血气庞大无比，纵然是等闲丹道八、九重的高手也有所不及，唯一缺少的，便是元气的积累了！

　　眼下他将这十颗“碎元金丹”一起吞服下去，巨大的元气立即如同汹涌奔腾的大海，一股脑的全部灌注到了虚丹之内，巨大的力量肆意来回，等闲丹道六重，甚至丹道七重的高手，在承受如此恐怖的能量冲击时，怕也会被一举击溃肉身。

　　不过，古青不止是精神力达到了丹道八重颠峰无限接近于丹道九重的地步，虚丹内迸射而出的丹火，同样强悍无比！

　　这股元气虽然极其浩大、磅礴，但是自虚丹内熊熊燃烧的丹火也同样旺盛、沸腾，海量的元气在灌注入虚丹中的刹那，立即被这股熊熊丹火一举炼化，化作精纯的能量炼入其内！

　　得了这些元气的灌注，本是缓缓运转的虚丹迅速旋转起来，牢牢的牵引着体内所有精气、气血，将之全部引入虚丹之中，三者合一，再加上丹火的熊熊炼化，整颗虚丹立即开始化虚为实，往真正的金丹凝聚。

　　随着金丹的迅速凝固，古青能够明显的感觉到自己对于肉身内的所有精气、血气、元气的控制力全部上升了一个新的阶梯，整颗金丹就好像一个中枢神经，控制着整具身体内每一分元气，每一分血气，每一分精气的消耗与孕育，只要肉身有任何元气的消耗与收入，都能够感受得到清清楚楚！

　　只要他愿意，他甚至能够让肉身的生理状态降低到一个前所未有的低谷，每天肉身的消耗相当于普通人消耗的十分之一，百分之一，从而达到一种接近长生不死的境界！

　　“尽管丹道七重相比丹道六重来，元气并没有太过实质性的增加，但是炼出了金丹，浑身上下的精气、元气、血气将再不是杂乱无章，而是具备了一个真正意义上的统帅！就好象同样两只军队交锋，一只军队进退有序，配合默契，队与队，团与团之间拥有着良好的合作协调，而另一只军队却是彻彻底底的乌合之众，各自为战，进退之间毫无任何章法，如此一来，哪怕彼此双方的装备相当，数量相当，进退有序的军队也能够轻松的将另一只军队轻易击溃！”

　　感受着体内金丹的凝聚，古青心中对于这一个境界开始有了一个新的认识。

　　“最重要的是寿命……丹道七重高手可以无比精确的控制自身的精气、元气、血气，在不战斗的情况下，几乎不会浪费一丝一毫的元气，身体的新陈代谢也降到了一个前所未有的低谷，寿命自然而然就会随之延长！”

　　难怪金丹境界的修炼者在实力上比丹道六重高手不强上多少，但是却会当成重点培养！丹道六重实力确实不弱，但是他们的寿命摆在那里，最多不会超过千年，宗门即便加以培养，等他的寿命到了尽头，自然也会身死道消！

　　但是金丹境界的高手不同，精气、元气、血气凝聚的他们，寿命最低也能够保证在一千以上，那些得了神通奇遇，肉身强悍，元气充足的，甚至可以活上两千年，甚至三千年，比之丹道六重的修炼者会多出五、六倍的修炼时间！

　　在这种情况下，即便是这位丹道七重高手某些地方的天赋不如丹道六重高手，人家仍然能够用勤奋用时间来进行弥补，从而将他追赶、超越！

　　“丹道七重金丹，炼出金丹可以极大程度的延长寿命！丹道八重洗涤，将肉身、真元、丹火全部重炼，祛除杂质，从内而外洗涤一切，使得这些真元、气血更加精纯，更具威力！而丹道九重雷劫，则是代表一个丹道境界的颠峰，需引下雷劫轰开识海，方能再进一步问鼎神道，不过这一步，却是九死一生，卡住了数之不尽的修炼者！那难度相比起气道九重冲击丹道境界来，不知道大上多少倍。”

　　洗涤肉身、血液、真元中的杂质，这一步并非一朝一夕之事，哪怕以古青现在接近丹道九重境界的强大精神力，要想将肉身、真元、精血重新炼化一遍，祛除杂质，仍然不是件容易的事情！

　　而且，他体内具备五行元气，炼有无上神通五行轮回大炼体术，想要尽快的将这些元气全部梳理、炼化一遍，必须依靠一些具备五行的天地至宝方能做到，除非他肯立即带着星河商业协会的修炼者立即前往天外天，将天外天出售给星河商业协会，否则仅仅凭自己积累，要想凑齐这些五行至宝重新炼化一遍体内的五行元气，洗涤肉身气血，至少需要千年以上。

　　摇了摇头，古青也不再在这个问题上浪费时间，在金丹炼出来后，便开始洗涤起自身元气来，使得其更加贴近天地，更加贴近自然，以争取早日能够达到以元气引起天地之力震荡的丹道九重境界。

　　修炼期间，闭一次关一个月，几个月，甚至一年的也大有人在！

　　不过已经习惯了进步如飞的古青，在修炼了三个月后，却是将这种洗涤的步骤中断开来。

　　“太慢了，照这个速度下去，哪怕百年时间，也未必能够将自身的元气洗涤完成，进入丹道八重境界。”古青沉吟了片刻，再次将主意打到了天外天上：“天外天内的东西蕴涵的价值不逊色于一件中品神器，中品神器换取的五行至宝或许不足以将我体内的元气彻底洗涤一遍，但也足以让我体内的肉身元气从内而外发生一次变化，从而对灵魂的蕴养效果更加明显……”

　　想到这，古青也不再闭关，直接离开了自己的闭关之地，纵身而起，直往天外天所在的方向而去。

　　不过，他才一出闭关之地才发现，在离他闭关之地不远处的一座灵气不弱的山脉上，居然正发生着一系列颇具规模的战斗，成百上千的气道弟子、丹道高手撕杀在一起，或声怒如雷，或惨叫连连，法诀、法宝的碰撞引起虚空中元气剧烈震荡，几乎将山脉四周移为平地。

　　这种修炼者之间的战斗在星辰“巨阙”上几乎时刻发生，以古青的性子，也根本懒得理会！

　　之所以让古青将目光投放到这场战斗中的主要原因是，战斗中的双方其中一方，居然是炫阳天宗的弟子，其中修为最高的一个，竟然还是古青的熟人，炫阳天宗司刑院的掌院，丹道五重炼出罡气的高手——玄光！


第三卷 群星聚斗 第一百二十三回 掌教

　　“炫阳天宗？”古青在炫阳天宗的玄光长老身上扫了一眼后，目光再次落到了和他交手的另一位丹道五重高手身上。

　　这位高手衣着打扮上虽然辨认不出身份，但是在出手时，却是血光滔滔，施展出的法诀、遁术、法宝，皆是殷红一片，甚至以精血为祭换取强大的攻击，施展的赫然正是魔门三大宗门中血魔宗的手段。

　　双方的战斗显然已经持续了一段时间，只不过古青施展的阵法有隔绝外界声音、阻挡元气泄露的效果，并未察觉罢了。

　　从他们双方的争斗不难看出，应该是双方同时察觉到了什么天材地宝，从而引起了一系列的争斗。

　　古青沉吟了片刻，身形微微一顿，也不在做丝毫掩饰，就这么出现在了战场的上空。

　　交战中的双方本是丹道对丹道，气道对气道，来来往往，撕杀的极为激烈，对于这忽然出现在这片虚空中的修炼者也没太过在乎。

　　其中一个负责压阵的丹道高手更是大声喝道：“血魔宗办事，闲杂人等给我迅速退避，否则，生死勿论！”

　　不过，当其中一位丹道高手在战斗之余，抽出时间扫了一眼来到此地的修炼者，顿时想到了什么，脸色突兀的变得苍白无比，仿佛看到了某种无比恐怖的东西一般，大声喝道：“古青，这是古青，炫阳天宗的叛徒真传弟子，以一种诡异神通镇死神道高手炼日的古青！”

　　“古青！”

　　随着这两个字突兀的在虚空中炸响，原本打得还无比热闹的炫阳天宗、血魔宗双方仿佛同时中了一记心灵风暴一般，怔了片刻后，一个个以最快的速度缓慢往后退去，以最快的速度脱离了自己的对手，而后面带惊恐的往那忽然出现在这片虚空的古青望去。

　　尤其是司刑院的掌院玄光长老，在看清楚来者的真正身份后，心中更是一片冰冷！

　　炫阳天宗这些日子以来对于古青的缉拿，完全是不遗余力，王岩这位神道境界的太上长老更是结束了长久以来的闭关，常年活动于“巨阙”世界的各个角落，只要一收到任何地方有关于古青此人的线索和风声，立即以最快的速度赶过去，妄图彻底了结掉这个宗门的心腹大患，现在双方之间的仇恨，完全已经达到了不死不休的地步！

　　可是现在……

　　他玄光，炫阳天宗司刑院的掌院居然遇上了这个煞星……

　　想明白这一点后，哪怕他已经修炼到了丹道五重境界，这些年来经历了无数大风大浪，仍然忍不住感觉到心中一片绝望！

　　古青扫了一眼在场为数八百左右的丹道、气道修炼者，沉声道：“谁能告诉我，这里究竟发生了什么事！”

　　血魔宗那位丹道五重的修炼者深知古青与炫阳天宗的矛盾，所谓敌人的敌人就是朋友，在这种心态下，他立即站了出来，恭敬的对古青行了一礼，道：“晚辈血魔宗长老曾枫，见过古青前辈！回前辈话，此事起因乃是因为一株火灵果，这火灵果乃是我们血魔宗在十年前先行发现的，只因这枚火灵果当时并未成熟，所以晚辈只派遣了一个气道境界的弟子守侯于此，等待着火灵果的成熟！但是在三天前火灵果成熟时，炫阳天宗的气道弟子正好路过此地，察觉到了火灵果即将成熟散发出来的气息，竟然不由纷说，残忍的将我那位弟子杀死，想要强行将这枚我们血魔宗守护十年之久的火灵果夺走，我等自是不愿意，所以特意带人赶来此地，与这些炫阳天宗的贼子做过一场……”说到这，这位名为曾枫的血魔宗长老完全不顾自己丹道五重高手的身份，恭敬的弯下腰来，语气无比尊敬的说道：“炫阳天宗这些贼子如此猖狂，简直是无法无天，只是奈何这玄光手上拥有一件上品灵器，威力巨大，晚辈奈何不得，迟迟无法将其击杀！幸得前辈及时出现，恳请前辈出手，替晚辈主持公道，只要前辈肯出手，晚辈愿意将这火灵果供奉出去，孝敬前辈！”

　　古青与炫阳天宗的恩怨现在已经传遍了整个“巨阙”修仙界，说是天下皆知也不为过。

　　在所有人看来，哪怕这位血魔宗长老曾枫不说，古青也绝对不会放过玄光长老一干人等，说出这番话再献上火灵果，只不过是为了讨好古青，让这个魔头在杀死炫阳天宗的弟子、长老后，能够饶他们一命罢了。

　　古青扫了一眼旁边的玄光长老等人一眼：“你们可有话说！”

　　玄光长老似乎是知道自己此次必死，凭借丹道五重高手的强悍心性修为，也从那种无比恐惧的状态中清醒了过来，听得古青的问话，当即冷哼一声：“我们炫阳天宗与血魔宗本就是死敌，与其他魔门宗派也并不怎么和睦，一旦见面，互相厮杀完全属于情理之中，不是你死就是我亡，还有什么好说的。古青，你也不用在此假惺惺的主持公道，为自己博取什么好名声，要杀就杀，哪那么多废话。”

　　“嘭！”

　　玄光长老话一说完，一股汹涌澎湃的巨力直接自虚空中降临而至，猛然落到了他的身躯之上，瞬间将这位堂堂丹道五重的高手镇得口吐鲜血，整个人立即跪倒了下去。

　　“长老！”

　　“玄光长老！”

　　几位亲信的丹道高手惊呼一声，同一时间冲到了玄光长老身边！

　　其中一人更是怒喝一声：“可恶，古青，我跟你拼了。”

　　只是他的话说完还没来得及动手，一股巨力同样降临到了他的身上，再次将他镇得口吐鲜血，精神涣散。

　　“你……”

　　其他几位丹道长老一脸怒意，怒视着古青，只是他们那难听的话语还没有说出来，马上步了玄光长老和那位丹道高手的后尘，直接被一股巨大的力量震荡的口吐鲜血，生生的被压迫的跪到了地面。

　　看到这一幕，曾枫身后一位丹道三重的长老冷哼一声：“炫阳天宗这帮傻蛋，如此天赋的弟子居然驱逐出去，这下好了，不止死了一个太上长老，连带着他们宗门的小辈遭遇古青前辈后也受了牵连！哼，玄光这混帐，居然杀害了我的弟子，这一次看他怎么死。”

　　丹道五重的曾枫沉吟了片刻，看着虚空中居高临下俯视一切的古青，又看了一眼炫阳天宗一方那些口吐鲜血的长老，皱了皱眉头：“我怎么觉得……有些不对劲？以古青前辈的实力，要杀这些人，完全是挥手之间的事情吧，何以刚才那一击，居然没有将这些长老全部杀死……”

　　“哈哈，曾长老，你过虑了！古青与炫阳天宗的仇恨，可谓是天下皆知，他镇死炼日长老，双方的仇恨已经达到了不死不休的地步，你觉得炫阳天宗的弟子、长老遇到了他还能活得下去？之所以这一下没杀死玄光这些人……或许……古青前辈不愿意让他们这么轻易死了……”

　　听他这么一说，曾枫也点了点头。

　　炫阳天宗掌教云至炎都对古青发布必杀令了，这一消息已经传到了任何一位丹道高手耳中，绝对不会有假。

　　而这时，玄光长老已经从古青刚才一击中喘息过来，抬头看着那个宛如恶魔一般的男人，他口中发出一声愤怒至极的大喝：“古青，要杀就杀，用不着如此羞辱我！”

　　“你可知道，我为什么对你出手！”

　　“哼！”

　　“我来告诉你，根据门规，炫阳天宗任何长老见到掌教，都必须行礼以示尊敬！你们刚才见了我不止不行礼，反而直呼我名讳，是为不敬！”

　　“你！？还掌教！”玄光长老身后一位长老当即大笑一声：“古青，你想当掌教想当疯了吧，你也不看看你算什么东西……”

　　这位长老话没说完，古青已经是凌空一指，伴随着金光一闪，一个血窟窿，瞬间出现在那位丹道长老的额头之上！

　　“辱骂掌教者，死！”

　　“混账东西……”

　　另一位长老看着这位长老被古青一指击杀，怒吼一声，然而，他的话还没继续说下去，一个血窟窿，再次在他的额头上浮现，金色的罡气直接自他的头颅中洞穿而过！

　　“辱骂掌教者，死！”

　　“你……”

　　玄光长老见得另一位长老还要冲动，仿佛想到了什么，连忙伸手将这位长老接下来的举动拦了下来：“刘长老，不要冲动！”

　　“可是，玄光长老，他……”

　　“情况似乎有些不对……不要冲动！”

　　古青扫了一眼这些长老，见这些长老一个个面含怒意，也不理会，直接转过身，扫了一眼那些血魔宗长老：“修仙界本就是弱肉强食，炫阳天宗夺你们的火灵果无可厚非，而且据我所知，炫阳天宗与血魔宗之间确实属于死敌，站在炫阳天宗的立场后见面了互相厮杀也属于情理之中，门规中似乎都有这方面的相关规定！”

　　话一说完，古青直接单手一指，一道凌厉的罡气直接自他手中迸射而出，瞬间将隐隐察觉到有些不对劲的曾枫额头洞穿。


第三卷 群星聚斗 第一百二十四回 宗万劫

　　“古青前辈！”

　　“这是怎么回事……”

　　看到古青忽然对曾枫出手，一指将这位丹道五重的高手射杀，跟随在曾枫旁边的几位丹道高手顿时大惊失色。

　　不过，古青既然已经动手，就不会自此轻易停止，在一指将这位丹道五重的高手射杀后，单手连挥，一道道金气自他随手射出，化作一股凌厉的剑气，呼啸着破碎虚空而过，往剩下的那些丹道高手射杀而去。

　　“古青前辈，不可啊，敌人的朋友就是朋友，我们血魔宗和你站在同一阵线，我们应该相互帮助才……”

　　这位丹道三重的长老大声呼喝着，想要让古青改变主意，不过他的话还没说完，那道金色剑光已经以迅雷不及掩耳之势自他额上洞穿而过，瞬间取走了他那脆弱的生命！

　　“逃！逃！逃！快逃！这个古青分明就是一个喜怒无常，不分敌友的疯子，赶快离开此地！”

　　另一位长老见古青不发一言的大开杀戒，终于没胆量继续呆在这里和他讲道理讲下去，口中惊喝连连，下达了命令后，立即以最快的速度往与古青相反的方向逃亡而去。

　　抗衡！？

　　伴随着炫阳天宗一战，古青现在的名望已经达到了一个前所未有的高度，他打败炫阳天宗掌教云至炎，镇死太上长老炼日，虽然借助了天外天的力量投机取巧，但这并不妨碍“巨阙”修仙界那些丹道修炼者们对于他的敬畏！

　　况且，在天地城中古青当着无数修炼者的面，凭借个人的力量击败炫阳天宗无限接近于神道境界的执法长老百烈，并且一举斩杀丹道八重，配备有上品灵器护身的丹道八重长老陈立，这些战绩，却是千真万确，真真实实！

　　单单是这一点就能够断定，古青哪怕没有真正晋升神道，但所具备的实力，也绝对超过了等闲的丹道九重高手，就连那些身怀大神通，又有神器护身的宗门天骄之子，也未必能够以丹道九重颠峰的实力与他相提并论！或许，在丹道境界中，唯一能够略微压他一筹的，就只有那得了天杀魔宗两大无上神通的传承，据说连神道高手、归一剑宗也无法奈何的神道之下第一人——天雨邪了。

　　面对这样的对手，趁乱逃亡，九死一生下保住性命，已经是最好的结果！

　　随着这位丹道境界的高手一声令下，在场上至丹道，下至气道的共近四百余血魔宗弟子、长老，顿时如同炸窝的蚂蚁，一哄而散，纷纷往四面八方逃亡而去，妄图以最快的速度脱离出古青的攻击范围。

　　“想走？”

　　古青轻哼一声，单手连连指出，一道道金色剑光在他连指之下迸射而出，化作几十道剑影，瞬间追上那些逃亡的丹道高手，将这些丹道境界的血魔宗全部射杀！

　　射杀那些丹道境界的长老后，古青的目光扫了一眼玄光长老在内的那些丹道长老：“怎么，莫非你们就打算眼睁睁地看着这些血魔宗的人逃走！”

　　玄光长老虽然不知道古青究竟想干什么，但是看样子古青的意思是想让他们去追击那四百余位气道境界的弟子，如果他派遣弟子、长老去追杀他们的话，哪怕古青接下来再要对他们下杀手，那些追击出去的长老、弟子，或许也能够趁乱逃离开去，保住性命，这样一来，总比全部死在此个叛徒手中的好！

　　想到这，玄光长老当即喝道：“流炎长老，立即带领弟子，前去追击那些血魔宗余孽，我们炫阳天宗与血魔宗之间已成世仇，只要有任何机会，不顾一切也要将这些魔头全部诛杀！”

　　流炎长老瞬间明白了玄光长老的意思，顿时眼中浮现出一丝担忧之色：“玄光长老，那你……”

　　“速去！执行命令！一个也不准放过！”

　　流炎长老扫了一眼古青，当下也明白现在不是迟疑的时候，走得了一个是一个，当下道：“玄光长老，保重！”说完，立即带着所有弟子追击血魔宗的气道弟子而去。

　　眼下血魔宗一方已经没有了丹道境界的高手坐镇，单凭那些气道境界的弟子，如何能够抵挡得了如此多的炫阳天宗丹道长老追杀，相信要将这四百余血魔宗弟子彻底消灭干净，只不过是时间上的问题。

　　看到那些长老离去，玄光长老总算是微微松了一口气，抬头看了一眼仍然占据天空的古青，他也不再畏惧，洒脱的道了一声：“他们只是我炫阳天宗一些低级的弟子长老，宗门中的任何大事决策，几乎都和他们无关，多谢你给那些晚辈们一条活路了。现在，要杀要剐，悉听尊便！”

　　“此事已了，该干什么干什么去吧！”话一说完，古青也不再在这里多待，直接纵身而起，往虚空中飞去。

　　玄光长老微微一怔：“你不杀我！？”

　　“我杀你干什么？”古青扫了一眼这玄光长老：“刚才我出手震慑你，只是因为你见我而不行礼，而那两位长老之所以会死，是因为他们口出脏言，对我不敬，根据门规门中长老违逆掌教之意，分明是心生反意，我这才取他们性命！虽然你的神色语气根本就不算达到敬重的标准，但是既然没有过分的语言和动作，我自然不会杀你！”

　　“根据门规……”玄光长老心中冷哼一声，暗道：“这古青，还真把自己当炫阳天宗掌教了，一套一套做起来，居然想按照我炫阳天宗掌教的标准行事，未免也太将自己当成一回事了吧，杀害我炫阳天宗如此多的长老，毁我炫阳天宗神器烈日金轮，又令我宗门立宗根本的天外天回到太空，使得我炫阳天宗失去了十万年以来的立宗根本，如此深仇大恨我们炫阳天宗与你之间已经是不共戴天，哪怕你做的再好，也休想让我们信服将你光明正大的推举上掌教之位！？”

　　不过这些话他自然不敢光明正大的说出来，眼下既然这古青要自己以门规将自己束缚住，他自然也乐得愿意，否则这古青一失去控制，大开杀戒，以他的恐怖修为别说是他了，就连那些已经追杀血魔宗气道弟子而去的其他丹道长老和气道弟子，也绝对难逃身陨的命运。

　　就在古青解决了这些事情，打算自此离开时，虚空中却突兀的荡漾出一层涟漪，伴随着重重元气汹涌而动，一股浩大磅礴的压力猛然自虚空中降临而下，在那片磅礴的压力中，一道道金光突兀迸射而出，仿佛携带着一股牵引空间法则的神秘力量，自那原本一无所有的虚空中显现出来！

　　随着这阵迸射出来的金光亮度攀升，四面八方的空间压迫也是越发强横，在这股磅礴的压力与那绽放的金光闪耀到一个极限后，一座巨大的金光宝塔突兀的在虚空中显现了出来，神圣庄严、宏伟大气的气息，不断自那金色宝塔中滚滚而出……

　　“这是……”看到这座自虚空中隐现出来的金色宝塔，被镇压到地面的丹道五重高手仿佛联想到了什么，脸色骤然一变：“玄黄塔！这是炼魂魔宗上任宗主成名多年的中品神器，能够镇压空间，定住地气五行的玄黄宝塔！早在四千年前仙魔大战期间，这座玄黄宝塔在修仙界中已经闯下了无上威望，镇死了好几位神道境界的超级高手，可是现在，可能会出现在这里，难道……”

　　“玄黄塔？”

　　就在古青想要回想一番这座宝塔的种种来历时，在那片金光之中却是传来一股穿透灵魂的怪笑：“哈哈哈哈，炫阳天宗的这个小家伙还有点见识，想不到居然能够认我炼魂魔宗太上至尊大人的玄黄塔！冲着这一点，小家伙，一会本皇留下你的魂魄，让你成为本皇所祭炼‘万灵怨魂旗’的一员！享受永恒不灭的无尽生命！”

　　说话间，一位身着龙袍，手持权杖，头戴皇冠，笼罩在一片闪闪金光下的老者已经自那金光之中闪现而出，他乍一出现，天地间的元气似乎被一股无形的力量给生生牵引住了一般，以他为中心，不断的汇聚，与此同时，一股隐晦、阴冷、直入灵魂的恐怖气息，豁然自那老者身上蔓延开来，一瞬间充斥了方圆十几里地，不过丹道五重修为的玄光长老直接被这股气息镇压的灵魂震荡，几乎有离体飞出的趋势。

　　“神道！神道，炼魂魔宗的神道高手！”

　　玄光长老心中一片冰冷，简直有些弄不明白，自己今日究竟是怎么了，遇上一个炫阳天宗死敌古青不够，居然还撞上了就连丹道高手要见上一面也是千难万难的神道高手！

　　更主要的是，这位神道高手居然还来自魔门！

　　尤其是看清楚来者的打扮和相貌后，他脸上的脸色，不禁更加苍白了一分：“宗万劫！宗万劫！你是炼魂魔宗的太上长老宗万劫！传闻炼魂魔宗的太上长老宗万劫乃是中土世界灵月王朝的太上皇祖，执掌着这个巨大无比的凡人国度，每日里身着百龙龙袍，手持帝王权杖，头戴皇者之冠……你……”


第三卷 群星聚斗 第一百二十五回 玄黄塔

　　宗万劫！

　　炼魂魔宗的太上长老，神道一重颠峰境界的高手！

　　别看古青在天外天上已经打下了击败炫阳天宗掌教云至炎，并且镇死神道三重颠峰太上长老炼日的恐怖战绩，但是那些，都是借助了天外天的星辰力量，真让他对上一位神道境界的高手，他获胜的可能性远不如一成！

　　或许也正是这个原因，这些神道高手才敢丝毫不惧的对古青肆意出手，前来缉拿于他，显然他们对于将古青击败乃至击杀有着绝对的信心。

　　神道高手，身份何其尊贵！

　　被一位丹道高手直呼名讳，顿时令宗万劫这位炼魂魔宗的太上长老勃然大怒：“混账东西，本皇的名讳岂是你这个小辈所能胡乱叫唤的，敢对本皇不敬，给本皇受死！”

　　宗万劫怒喝一声，直接运转神通对着玄光长老一指，一道乌光已经自他指间迸射而出，直接杀往玄光长老。

　　这道乌光乃是炼魂魔宗一门神通“灭魂指”所化，一指指出，灭人魂魄，由一位丹道境界的高手施展出来，已经足以将任何同级别的高手重创，更何况能够将这神通发挥到最大威力的神道高手？若是被这一指点中，玄光长老将不会有丝毫悬念的被瞬间点杀得魂飞魄散！

　　不过，就在这道乌光即将点中玄光长老时，一道罡气却以比它更快的速度，直接截杀在了乌光之前，凭借里面蕴涵的凌厉之势，直接将这由宗万劫随手点出的一指给一举震溃，消散虚空……

　　“恩！？”

　　宗万劫眼中寒光一闪，目光立即落到了古青身上：“古青，你居然阻止我杀炫阳天宗的人！？”

　　“玄光是炫阳天宗的人，除了我以外，你又有何权利，将其致之死地！？”

　　宗万劫听了，顿时怒声大笑了起来：“哈哈哈哈！小子，你一个镇死炫阳天宗太上长老炼日，被炫阳天宗掌教云至炎通缉，与炫阳天宗不死不休的罪人，居然会出手救炫阳天宗的人！？可笑，可笑，实在是太可笑了。”不过，这阵笑声才持续了片刻，却是戛然而止，紧接着，在这宗万劫眼中豁然迸射出一道震人心魄的恐怖灵魂波动，仿佛一把无坚不摧的利剑，跨越虚空，直接斩向古青灵魂深处：“小子，如果不想自己的灵魂遭受惨无人道的折磨，就给本皇乖乖回答一个问题，别以为你有那种诡异的神通，可以瞬间逃过神道境界高手的追杀就可以无法无天了。告诉你，本皇头上顶着的这件法宝玄黄塔，乃是出自我炼魂魔宗太上至尊九炼大人之手，原本就属于一件可以镇压空间，定住元气的中品神器，在九炼大人晋升神道四重境界后更是被九炼大人炼入了一些空间法则在内，眼下这件中品神器被本皇特意从太上至尊九炼大人手中借来，并且以特殊法门激发出它的威力，已经将这方圆几十里的空间完全锁定，只要本皇愿意，就连一只蚂蚁也休想爬出去，你就给本皇彻底的断了逃出去的心思吧！”

　　“中品神器玄黄塔，而且还被一位神四重颠峰的高手重新炼制过，融入了空间法则，如此说来，此物放在中品神器中，也属于中品中的极品了？”

　　“这是自然！”宗万劫神色冷凛的盯着古青，眼瞳中散发着乌黑的玄光，那些精神修为不过强大的修炼者若是看得久了，定然会迷失在这双幽深的眼瞳之中，从而失去魂魄，甚至沦为傀儡！

　　“很好！”古青的目光已经落到了那玄黄塔上！

　　不过宗万劫却是未理会古青的神色异常，厉声喝道：“废话小说，小子，回答本皇，丧魂钟为什么会通过你的手出售到星河商业协会，本皇的徒儿侯天，是不是你杀的！说！？”

　　在这宗万劫兴师动众的出现在这里时，古青已经猜测到这宗万劫是因为此事而来，听得他的厉声询问，倒也不惧，直接应道：“侯天妄图打我身上神器月神之玉的主意，确实为我所杀！”

　　“好好好！杀了本皇的弟子，还将本皇的神器丧魂钟卖去星河商业协会，小子，敢如此戏弄本皇，不将本皇威严放在眼里的丹道修炼者，你是第一个！别以为你在炫阳天宗借助天外天的力量击败了云至炎，镇死了炼日就有多么了不起，现在，本皇就让你见识见识，神道与丹道之间真正的差距！你会为你得罪本皇的所作所为，而后悔一辈子的！”

　　话一说完，这位炼魂魔宗的太上长老已经猛然出手！

　　这一次，他可没有像对付玄光长老一样随意出手，他虽然不怎么将古青放在眼里，但是古青击败执法长老百烈是事实，而且又修炼有种种神秘莫测的神通，为了速战速决，他这一击，可谓是没有丝毫留手。

　　“死亡之手，给我受死！”

　　一个死气缠绕的巨大手掌直接被他单手凝练而出，对着立于虚空的古青当场抓了下去，一时间，一股几乎能够凝固整片虚空的恐怖压迫，浩浩荡荡的充斥在这片空间的每一个角落！

　　古青却是看也不看这只死气缠绕威势浓郁的巨手，直接纵身而起，冲上虚空，身形与悬浮在金光中的玄黄塔达成了平衡，而后第一时间自虚空中唤下星辰“玄庚”之力，凭借引力的交错瞬间，以三百倍音速的速度，猛然出现在了玄黄塔这件中品神器旁边！

　　“这件中品神器，我要了，卖了它，正好凑齐我洗涤元气，晋升丹道八重的五行灵宝！”说话间他已经单手伸出，直接往这件中品神器抓了过去。

　　“找死！居然想打我玄黄塔的主意！”

　　宗万劫冷哼一声，体内真元汹涌而出，不断的灌注到了这件中品神器之类，随着他的真元灌注，这件中品神器上散发出的万丈金光不禁变得更加耀眼，一道道神秘的符纹不断自那金光中显现！

　　这些符纹似乎有一种无法理解的神秘力量，隐隐与这片虚空间产生了某种联系，当古青靠近这些符纹笼罩的金光时，就好象进入了一片沼泽泥潭，浑身上下哪怕是随意一动，都似乎要耗费海量元气！

　　“空间之力！”

　　古青脑海中猛然回想起当年在地底时遭遇那封印魔头的情景，那位魔头被封印于地底奇阵内，根本不用动用任何神通法诀，用来对付自己的，赫然是那些神识中蕴涵的对空间力量的理解，将自己身体周围的空间禁锢。

　　“不错，空间之力，上下四方，是为玄黄，玄黄宝塔，给我定！”

　　宗万劫一声怒喝，蕴涵于玄黄塔内的各种符纹之力骤然一举爆发，宛如一道道无形的铁链枷锁，不断的施加在了古青身上，原本还是如同感觉进入沼泽泥潭中的他，瞬间感受到四面空间仿佛凝固，直令他浑身上下将要彻底动弹不得！

　　“哈哈，这玄黄塔不愧为中品神器！虽然我现在至少要分出八成的真元和神识控制这件中品神器镇压你那诡异的速度，防止你逃走，但是你这小子依仗的也就只是那怪异的速度而已。被空间力量定住，没有了那种神鬼莫测的速度，这一次我看你还有什么能耐能够挑衅我们神道高手的威严！万邪诛魂大法！给我死！”

　　古青被玄黄塔的力量定住，宗万劫当下不见丝毫犹豫，直接祭出炼魂魔宗威力巨大的大神通法诀之一，直接凝练出一道漆黑的符录，瞬间往被空间禁锢动弹不得的古青轰去！

　　“轰隆隆！”

　　在万邪诛魂大法的轰击下，古青的精神世界如同被投放了一颗威力巨大的核弹，直将他的大脑内部彻底的引爆开来，在这股巨大的爆炸力量面前，别说是他那脆弱的精神世界，就连那凝练到犀利无比，足以瞬间斩杀丹道八重高手的精神之剑，也没有丝毫抗衡的可能，紧紧在接触的刹那，就有土崩瓦解的趋势！

　　“炼魂魔宗对于灵魂一道的钻研，果然是无人可比，等闲之人纵然是神道境界的高手，正面遭受这门神通的轰击，也极有可能被轰得魂飞魄散，哪怕侥幸保住灵魂不死，大脑也肯定晕眩混乱，难以抵挡宗万劫接下来的杀招……”

　　不过，宗万劫虽然知道古青击败云至炎，镇死太上长老炼日，都是借助了天外天的力量，但是古青面对上百神道高手的精神意识轰击而不死，可能拥有上品神器镇压魂魄的事情，却因为炫阳天宗的保密而一无所知！

　　这门威力巨大的神通在轰入古青的精神世界还没来得及彻底爆发出他最为猛烈的威力，隐藏在精神世界深处的那副巨大星图已经张开了它那“血盆大口”将整门神通全部吞噬了进去，那股疯狂的爆炸力任它在星图内如何肆意爆破，也根本不可能掀起任何风浪。

　　在调动星图的力量将这门大神通吞噬后，古青的精神意念也丝毫不慢，一股更为庞大的星辰力量被他从星辰“巨阙”中牵引而下，牢牢的将他的肉身摄在其中！

　　星辰瞬杀术的三百倍音速！

　　那是指星辰“巨阙”的自转速度，其实古青本身根本就没有进行任何移动！

　　在这种情况下，宗万劫想要激发一件中品神器蕴涵的空间力量将他定住，让他不能动弹，根本是件不可能的事……

　　定住古青，就等于是定住星辰“巨阙！”

　　以玄黄塔的力量，定住一些像神月、影龙、青龙这种级别的小星辰，自然不在话下，当时想要定住七等星辰“巨阙”的自转运动！？怕是连炼魂魔宗炼制这件中品神器的太上至尊九炼，也没有这等通天大能！


第三卷 群星聚斗 第一百二十六回 猜测

　　星辰“巨阙”的力量降临，立即引起玄黄塔镇压空间的剧烈震荡！

　　仅仅刹那，宗万劫就觉得自己体内原本那滔滔大河般的浓郁真元，仿佛开闸的水坝，汹涌澎湃的被玄黄塔的力量吸走，在一个眨眼间，这件为了定住这片空间的中品神器，已经自他体内吸收了整整三分之二的真元！

　　丹道九重的高手，已经能够开山毁城，奋力一击，能够将一座千丈山峰化为湮粉，哪怕是那些河流湖泊，在他真元的摄取之下，也能够被悬挂于空，天河倒转，那些居住万人的小型城池，翻掌之间能够轻松的灭掉十个八个。

　　丹道九重的高手已经是如此恐怖，那那些轰开识海，精神力量发生质变的神道高手，实力究竟会强横到何种地步，在他体内的真元又究竟有多么雄厚！？

　　可是现在，如此恐怖的真元，在一个眨眼间，被消耗了三分之二，这等程度的瞬间消耗，足以让任何中品神器在这一刹那，发挥出相当于全盛时期的一击，哪怕定住神道一重，甚至神道二重练出元神的高手，也绝对不在话下！

　　但是现在……

　　伴随着虚空空间的剧烈震荡，笼罩在古青身躯上的万丈金光，无尽符纹，仿佛被一股无可抗拒的无形巨力给生生抓住，一把捏爆，碾成粉碎，溃散四面八方，连带着那玄黄宝塔的本身也是剧烈颤抖，耀眼的金光以肉眼可见的速度黯淡了下去，那威风凛凛，一来便定住空间的可怕威势，顷刻间已经变得荡然无存。

　　“这……这……”

　　宗万劫直感觉难过的几乎要吐血！

　　一瞬间燃烧出自己三分之二的真元灌注到一件中品神器内，等闲情况下，那是绝对不可能的事，毕竟神道高手的神识虽然强大，但也没有强大到能够在一瞬间将体内每个角落所有真元都凝聚过来的威势，他们需要一个凝练的时间步骤！

　　但是现在，他体内的真元被那件以血祭之法暂时控制的中品神器玄黄塔，瞬间强行摄取了三分之二，本就已经令他伤了元气，可偏偏倾注了如此多真元爆发出的全力一击，居然还没有定住古青，反而让他不知道运转什么诡异的神通，冲破了玄黄塔的限制逃了出去！

　　中品神器，那可是神道四重高手才能发挥出全部威力的无上至宝，一般都是作为仅次于镇派之物上品神器的存在了，如此可怕的宝物爆发出全部威力仍然震不住古青……

　　一时间，一个恐怖的念头顿时浮现在了宗万劫的心头……

　　“这古青……该不会分明就是一位真正的神道三重，甚至神道四重悟通空间的高手吧，不止是瞒天过海的进入炫阳天宗，让炫阳天宗的修炼者以为他是借助了天外天的力量打败了炫阳天宗掌教云至炎，镇死了太上长老炼日，还打算就这么一直伪装下去，在我‘巨阙’修仙界暗杀所有普通的神道高手，夺取他们的法宝，吸取他们的魂魄、真元以壮大自身的实力！这样一想，立即就能够结实出为何他能够受我一记‘万邪诛魂大法’安然无恙，并且冲破中品神器玄黄塔的镇压了！”

　　神道四重高手，那可是悟透了空间的存在，能够将一件中品神器的威力挥发到极限。

　　他宗万劫刚才虽然被玄黄塔摄取了体内三分之二的真元，发挥出了玄黄塔相当于全盛时期的一击，当要伤害到神道四重境界的高手，仍然有些不自量力！

　　“这古青以神道四重高手的身份潜伏在炫阳天宗，镇死炫阳天宗的太上长老炼日，还想阻杀我们这些想打他主意的神道三重以下修炼者，分明是想动摇我‘巨阙’修仙界的根基啊！这古青仿佛是凭空冒出来，事先没有任何征兆，而且据说此子来自其他星辰，是以灵魂转世之法降临‘巨阙’……十有八九，是其他星辰修仙大派想对我们‘巨阙’修仙界所有图谋，甚至想要统治我们‘巨阙’修仙界，特意派遣他来伪装成丹道修炼者来折损我们‘巨阙’修仙界的神道高手，同时进行某些不为人知的计划，一旦等时机成熟，他将立即通知他背后的势力，暴露出真正身份，带领其他星辰的神道高手侵入我‘巨阙’修仙界，将我‘巨阙’数之不尽的天地至宝尽数收入囊中……炫阳天宗就是一个开始……他们的镇宗至宝天外天不是已经被一股无形的巨力摄走，飞入了星空世界吗，说不定就是他那股背后的神秘力量搞得鬼……”

　　不得不说，神道高手的神识拥有无与伦比的判断能力和思维能力，根据一点小事，就能够推算出无穷无尽的线索，并将这些线索加以琢磨，计算出整件事情前因后果的缩影！

　　只是显然……

　　这宗万劫受了主观意识的影响，对于古青的判断根本就不正确，出发点基本上就是错了，出发点一错，接下来的推算自然是一错再错！

　　唯一值得安慰的是，在这种情况下，他居然还隐隐推算出星辰“玄庚”的存在，也算是不幸中的万幸了。

　　“这古青可能来自其他星辰的修仙界想要祸乱我‘巨阙’，此事关系重大，必须尽快禀告宗主大人，请宗主以及诸位太上长老定夺！”

　　想到这，越发肯定心中猜测的宗万劫，已经萌生了退意！

　　不过，他刚才的念头虽然只是一瞬之间就已经转了一遍，但是仍然称得上是在战斗中分神了。

　　刚刚借助星辰力量挣扎出玄黄宝塔空间镇压的古青，在一瞬间察觉到了宗万劫情绪上的变化，脚步虚踏，身躯立即与宗万劫达成平衡，同时，由纯粹庚金之气凝练而成的金罡剑立即浮现于他的手心之中，星辰瞬杀术豁然发动！

　　“咻！”

　　一股无与伦比的强烈危机，顿时自宗万劫脑海之中浮现而出！

　　“果然！果然，这等恐怖的速度，绝对不是丹道修炼者所能够达到的，哪怕他掌握了再厉害的神通也不可能进入三百倍音速而不死！”

　　神道高手那能够预测凶吉的神秘天赋，千钧一发间将他从必死之局中挽救回来，浩瀚的神识在猛然锁定住星辰瞬杀术直线杀来的轨迹后，宗万劫立即怒喝一声，身形猛然往一侧闪避而去。

　　“噗嗤！”

　　殷红的鲜血豁然自宗万劫的肩头上迸射出来！

　　虽然他在第一时间避过了星辰瞬杀术的斩杀，但是金罡剑中蕴涵的锐气是何等强大，在自他身边掠过的瞬间，摧枯拉朽一般在他那具千锤百炼的肉身上留下一道巨大的剑痕，蕴涵着海量元气的鲜血不断洒入虚空！

　　不过此刻宗万劫却是顾不得这么多了，在闪开古青这一剑后身形已经以最快的速度往玄黄宝塔所在的方向激射而去，口中大声喝道：“古青，我已经洞悉了你的真正面目，想祸乱我‘巨阙’修仙界，以你的修为还不够格！等我返回炼魂魔宗，立即发动我炼魂魔宗所有太上长老，对你进行阻杀，同时将你的身份告知天下诸派，号召天下正邪两道的修士缉拿于你，到时候，整个‘巨阙’没有任何一个地方再能容得下你！”

　　“我的身份？”

　　古青微微一怔，根本不知这宗万劫究竟在说些什么，权当是他鼓惑自己，延缓自己追击的手段！

　　当下他脑海中的剑道意志祭射而出，瞬间依附到他所铸造的八把金罡剑上，以意御剑，化作八道凌厉无比的剑影直接斩往宗万劫、玄黄塔而去，自那金罡剑中迸射而出的恐怖金气骇然至极，每一道都拥有着轻松斩杀那些丹道五、六重修炼者的可怕威力。

　　看到这八把金罡剑，宗万劫这位堂堂神道境界的高手眼睛都直了：“神器！中品神器！这八把剑中蕴涵的锐气和金气，绝对达到了中品神器的地步，八件以金气凝练纯粹为杀而铸造的中品神器！”话一说完，他口中立即发出一阵阵狂怒的吼叫：“你一个丹道境界的修炼者手上怎么可能拥有如此之多的中品神器！绝对，你绝对是来自域外星空世界打算祸害我‘巨阙’修仙界的神道高手！啊啊啊，想打我‘巨阙’修仙界的主意，古青，你不得好死！！”

　　宗万劫怒吼连连，原本黯淡下去的玄黄塔上再次绽放出耀眼的金光，一道道神秘符纹自那些金光中激射而出，镇压在那八把金罡剑上！

　　在这些符纹中蕴涵有炼魂魔宗太上至尊祭入的空间法则，此刻被激发出来镇压在这些金罡剑上，立即将这金罡剑镇压的难以动弹，符纹不断围绕着八把金罡剑迅速旋转，瓦解着这八把金罡剑的剧烈反抗，甚至有一丝将其彻底镇压下去的趋势！

　　古青终究只是一位丹道七重的修炼者，哪怕是他的精神力量已经强大到无限接近丹道九重的地步，和神道境界的高手比起来，仍然存在着一道巨大的鸿沟，在这种情况下，以八把中品神器抗衡一件中品神器，仍然被对方给镇压了下来，这一刻，已经清晰的体现出了二者那无法逾越的差距！


第三卷 群星聚斗 第一百二十七回 器灵

　　“恩！？”

　　看着八把斩杀而来的中品神器居然被自己的玄黄塔给镇住，动弹不得，宗万劫心中微微一怔，仿佛察觉到了什么，目光立即落到了八把相当于中品神器的金罡剑上！

　　别看他宗万劫乃是堂堂炼魂魔宗的太上长老，身份尊贵，可是在他身上拥有的，也仅仅是两件下品神器罢了，而且其中一件下品神器丧魂钟，还因为赐予弟子侯天保管时，被古青夺了卖到星河商业协会去了。

　　这件玄黄塔现在虽然在他手上，但也是他从太上至尊九炼大人那里借来了，为此不止是消耗了大量的宗门贡献点，等收拾完古青后，还得还回去，否则的话，定然会引起太上至尊九炼大人的强烈不满。

　　由此可见中品神器对他这位神道一重高手的吸引力了。

　　但是现在……

　　摆放在他面前的，居然是整整八把中品神器！

　　“眼下我已经道破了此子的真正身份，按理说他应该不顾一切的将我擒杀才是，可是现在虽然祭出了八把中品神器，但是居然被我的玄黄塔给一举镇压住了……莫非……这小子为了隐瞒自己的真正实力，在自己身上施展了某种禁制神通？而这种禁制神通一时半会解不开，需要一定的时间作为缓冲！？如果真是这样，我动作快一点的话，这八把中品神器岂不是……”

　　炫阳天宗掌教云至炎好歹是精通前世今生过去未来神通的高手，以他神道三重颠峰的修为，等闲之人想要避过他的探察，绝对不是件容易的事情……

　　也怪不得宗万劫心中会有这种想法！

　　中品神器，对于一位神道至尊的吸引力实在太大了。

　　大到足以改变他的想法，冲昏他的头脑，使他失去那原本清晰而准确的判断。

　　“我现在已经到了神道一重颠峰，只差最后临门一脚，就能迈入神道第二重境界，凝成元神，成就灵魂不灭，若是能够得了这八把中品神器，将之出售出去，不止是能够在星河商业协会换取到稳固灵魂、滋养魂魄的天灵翡翠，哪怕再要重新买回我的成名法宝丧魂钟也绝对不在话下！”

　　想到这，宗万劫眼中寒光一闪，那打算离去的身形竟是生生停了下来，立即运转真元，将那八把金罡剑收摄在手中，而后第一时间运转玄黄塔上依附的空间法则力量，就要借助这股空间力量施展移形换位般的挪移之法，离开此地！

　　“想收我的金罡剑，给我留下！”

　　古青眼中精光一闪，依附在金罡剑上的剑道意志顿时剧烈挣扎，妄图冲破宗万劫的收摄！！

　　“这等程度的反抗力……看样子我那猜测或许是真的，小子，要怪就只能怪你自己，这八件中品神器归我了。”宗万劫大笑一声，体内浑厚的真元一举发动，再分出一丝玄黄塔的力量，瞬间将这八把金罡剑镇压的动弹不得，稳稳的抓在手心当中！

　　不过，就在宗万劫运转真元镇压八把金罡剑时，古青的身躯已经瞬间与他完成了一个完美平衡！

　　隐藏在他身上的第九把金罡剑被他瞬间持拿于手，伴随着星辰“玄庚”的力量降临，星辰瞬杀术再次发动！

　　“雕虫小技！这种伎俩对付那些丹道境界的修炼者或许还能够起到奇效，但是对于我们神道境界练出神识的高手而言，根本就是不值得一提，这一点，你比我更加清楚！”

　　宗万劫神识散发，瞬间判断出古青的攻击轨迹后，第一时间往一旁闪避了过去。

　　不过显然他忘记了一个最为重要的问题！

　　星辰瞬杀术之所以能够达到瞬杀的效果，本身靠的，便是那种无与伦比的速度，这种速度不止可以用来斩杀对手，还可以用来接近对手！

　　随着宗万劫的侧身闪避，古青瞬间出现在了那被他摄取到的八把金罡剑附近，一手将其中之一抓在手心！

　　这些金罡剑不止是由天外天内蕴涵的金气所铸，上面还蕴涵了古青的精神意志，现在又被古青抓在手中，虽然并未达到像十面八方寂灭剑阵一般，牵引下星辰力量的威力，但是却是与古青完美的达到了一个人剑合一的境界，二者不分彼此！

　　伴随着古青再次的遁入星力波动之中，镇压在这把金罡剑上的玄黄塔，一举被星辰“巨阙”自转时引起的巨力冲破，缺乏了中品神器玄黄塔的镇压，单以宗万劫一人的力量再也无法将这把金罡剑制止，一时间，整把剑上如同狂龙出海，困龙升天，迸射出无尽金气，携带着斩杀一切的金光，不断的对宗万劫的肉身进行射杀！

　　“混帐，只有这些雕虫小技的话，那就给我滚开！玄黄塔，给我镇压！”

　　宗万劫大喝一声，体内元气汹涌，再次将玄黄塔上的金光引下，妄图再次将相当于中品神器的金罡剑给镇压下去，而那些自金罡剑中迸射而出的金色剑气，则被他运转真元一把抓住，将其一举捏碎！

　　“金罡剑乃是我布置十面八方寂灭剑阵的根本，万万不能有失，看样子，要想将此人击破重新夺回金罡剑，唯一的办法，就是先留下玄黄塔！”

　　念一至此，古青身形一个闪烁，瞬间浮现在了虚空，身形在与玄黄塔达到一个平衡后，星辰瞬杀术骤然发动！

　　玄黄塔可不比宗万劫！

　　这件中品神器乃是宗万劫自炼魂魔宗太上至尊九炼手中借来，以血祭之法暂时的加以控制，运转起来远不像亲手祭炼那么如意，宗万劫的神识虽然在第一时间察觉到了古青的意图，想要控制玄黄塔避开这瞬杀一剑，但是动作终究是慢了一拍！

　　“砰！”

　　虚空震荡！

　　伴随着一阵嘹亮的碰撞声响，纯粹由庚金之气凝练而出的金罡剑猛烈的斩杀在玄黄塔上，强大的锐气与金气，立即沿着玄黄塔的塔身不断蔓延，切割，妄图将整座宝塔绞杀成粉碎，一道道裂缝瞬间自那玄黄塔的塔身上浮现而出！

　　不过，玄黄塔和金罡剑同为中品神器，尽管因为属性上的不同在坚固程度上不及庚金之气凝练的金罡剑，但是它跟随炼魂魔宗太上至尊九炼这么多年，被九炼加固祭炼了无数次，上面又刻画有数之不尽的守护阵法，此刻一举爆发出来，居然堪堪有一种要抵挡住金罡剑斩杀的趋势！

　　看到这一幕后，宗万劫还来不及浮现出一丝庆幸之色，舒上一口气，紧接着，却如同联想到什么无比恐怖的事情一般，脸色瞬间变得惨白无比：“不好！”

　　喊出这两个字的瞬间，一口鲜血已经自他口中猛然吐出，洒向虚空！

　　……

　　神器之所以被称之为神器，便是因为它已经生出了神智！

　　这种神智虽然极其微弱，不具备显化和言语的能耐，但是却具备了自动护主，自我保护等本能意识！

　　在察觉到星辰瞬杀术带来的巨大压力后，本就不是真正属于宗万劫的玄黄塔，骤然强行自宗万劫体内摄取海量真元，在与金罡剑碰撞的瞬间，万丈金光猛然自玄黄塔上迸射而出，化作一道道充斥着大量空间力量的符纹，携带着强横无比的镇压之力，妄图以最强姿态将古青和金罡剑两物一举镇压下去！

　　它想发挥出最强姿态镇压住金罡剑和古青的念头确实不错！

　　可是，他想发挥出最强威力，总得有能量支持，而现在，负责提供他能量的不是别人，显然正是将他血祭过一次的半主人——宗万劫！

　　血炼之法可以暂时控制住这件中品神器，却是根本不可能将这件中品神器降伏，当中品神器察觉到自己有危险后，压根就不管主人是否能够承受得了能量的摄取，一举将宗万劫体内的真元几乎全部摄取而出！

　　“轰！”

　　星辰瞬杀术与玄黄塔的空间镇压之力，再次猛烈的撞击在一起。

　　不过显然，哪怕是这玄黄塔发挥再强大的力量，星辰“巨阙”的自转，也绝对不会因此而受到半分影响。

　　“轰隆隆！”

　　星辰“巨阙”坚定不移的自转轨迹，似乎根本就没有受到任何限制，除了一些专心潜修的神道高手稍微察觉到这片大地微不可察的震动了一番外，那镇压在金罡剑上的空间之力未能支撑哪怕半个眨眼的时间，便已经被“巨阙”的恐怖力量一举绞溃！

　　不止如此！

　　玄黄塔为了抵挡星辰瞬杀术的轰杀，几乎将宗万劫体内能够调动的真元全部调走，失去了他那真元的镇压，另外七把被他收摄住，只需要下一秒就能收入空间法宝内的金罡剑，立即爆发出前所未有的反抗，立即自他手上挣脱而出，再次返回到了古青身边。

　　看到这一幕，本就因为真元被摄取过度受了内伤的宗万劫好玄没被气得一口气背过去！

　　“这绝对是神器历史上智力最为低下的器灵！成事不足，败事有余！想不到我宗万劫居然会被一件神器的器灵害到这种地步！”

　　宗万劫心中怒骂一声，看着那失去了一切力量骤然黯淡下来的玄黄塔，他再也不敢再这里久呆下去，一把将玄黄塔收起来后，立即身合天地，运转所剩不多的真元，施展出炼魂魔宗的“灵动遁法”，化作一道乌黑的流光，射往天际尽头而去。


第三卷 群星聚斗 第一百二十八回 乘胜追击

　　“走！？这宗万劫明显无法和他手上的玄黄塔完全契合，刚才我那一剑斩向玄黄塔本身时，玄黄塔灵性自主庇护自身，自宗万劫体内摄取了海量元气，现在的他浑身上下元气大伤，修为已经不如全盛时期的一成，正是最为脆弱的时候！宗万劫乃是一位神道境界的高手，身上各种神通法宝数之不尽，其中炼魂魔宗的修炼灵魂的法门更是天下无双，烁古绝今，若是我能将他击杀，自他手上夺得这门无上神通，哪怕是神道期间的残缺部分，仍然足以让我突破境界，使得脑海中的精神之剑一举凝练到相当于丹道九重的地步！”

　　看到遁走的神道高手宗万劫，古青心中顿时浮现无数个念头！！

　　精神之剑晋升到丹道九重的地步，再加上相当于中品神器的金罡剑，来回斩杀之下爆发出来的威力，就连那些真正的神道至尊也不敢轻视，到时候再次遭遇像王岩这等神道一重的炫阳天宗太上长老，他也将能有一战之力！

　　衡量其中得失后，他当即一声轻啸：“来而不往非礼也，宗万劫，你也给我留下些什么吧！”直接虚手一划，立即在天空中划出一道剑光，金罡剑撕裂虚空，整个人人剑合一，直接斩往宗万劫而去！

　　人未至，以精神之剑祭金罡剑已经袭杀而去，犀利的剑光纵横虚空，充斥着方圆十数里的每一个角落！

　　看到古青追来，宗万劫眼中浮现出一丝怨恨，单手在虚空一抓，手上已经出现个号角一般的奇特法宝，这个法宝一出现在他手上，立即如同有万魔飞舞，数之不尽的森森魔气不断在那号角上蔓延，显化成一个个凶神恶煞的魔头，成千上万，声势浩荡，升腾云端，掀起阵阵冰冷的阴风，那些倒霉和他处在同一条线的炫阳天宗、血魔宗弟子，被这阵阴风一吹，立即被吹散了魂魄，当场身陨道消！

　　“小子，你休得欺人太甚！哪怕你本身或许是一位神道四重的高手，面对我炼魂魔宗的无上神通攻击，也绝对会遭受重创！天魔号角，给我轰杀！”

　　随着法诀的打出，显化在天魔号角上空的上万妖魔同一时间发出一阵鬼哭狼嚎般的嚎叫，掀起一阵强烈的阴风，直往古青扑杀而去，凄厉的叫声中充斥着无与伦比的穿透力量，哪怕是距离此处已经有了几十公里的玄光长老听了，也觉得灵魂内仿佛被人拿着一柄钢刀一刀一刀的切割一般，痛不欲生！

　　这天魔号角乃是一件下品级别的神器，上面被封印了上百万的阴神、妖魄、心魔、鬼怪，以及被祭入了种种负面、黑暗的情绪，惑人心智，一旦施展出去，就连同为神道境界的高手也要受到影响！在威力上比之丧魂钟来，还要强上一线。

　　现在由于宗万劫的真元消耗过度，自天魔号角中召唤出的妖魔虽然不过区区万余，不足先前的百分之一，但是在冲向古青后，仍然爆发出身为神器的种种威势，负面情绪以及那些阴神、妖魄、心魔、鬼怪一起侵入，哪怕金罡剑凌厉非常，一时间居然也斩杀不尽！

　　“这是你自找的后果，混账东西，你可能有着神道四重的修为那又如何，现在就让你尝尝我炼魂魔宗的厉害！崩灭之袭、焚魂之火，炼魔之音，化魔之意！”

　　四门相当于大神通的攻击法诀迅速被宗万劫轰杀了出去！

　　崩灭之袭专门撼人魂魄，焚魂之火焚人灵魂，炼魔之音惑人心智，化魔之意更是能够瓦解他人的斗志，让其失去抵抗，若是双方修为差距过大，甚至能够将其魂魄奴役，使其成为自己的傀儡，听从调遣！

　　这些神道配合着下品神器天魔号角，瞬间将古青的精神意志冲击的一片混乱，哪怕是他凝练而出的精神之剑在如此多的心魔侵袭下，也无法一一斩杀，除非他将自己的精神意志全部隐藏到星图之中，借助星图的力量抵抗这些攻击，不然的话绝对难逃被这些神通干扰魂魄、击溃意识的命运！

　　“若是我自此退回精神意志，以星图抗衡这些神通轰击，便无法顾及到对宗万劫的追杀，趁此机会他一定会以最快的速度逃离此地！现在的宗万劫因为与玄黄塔的配合失当，被玄黄塔消耗了大量真元，正处于最为脆弱的时机，错过了这次机会再要将他擒拿、击杀根本就是一件不可能的事！”

　　想到这，古青心中思绪疾转，那块仅被他初步祭炼的月神之玉立即浮现而出，散发出一股象征着生生不熄的青光，笼罩下来，化作道道清凉之意守护着他精神意识的一丝清明！

　　宗万劫体内的真元已经所剩无多，施展出来的神通攻击威力自然也强不到哪去，再加上月神之玉那相当于中品神器的品级，一时间，居然堪堪抵挡住了那些神通、法宝的狂轰滥炸！

　　趁着这中品神器月神之玉守护灵魂的刹那，古青的精神意志立即自那妖魔乱舞的虚空纵横而出，金罡剑上蕴涵的恐怖锐气悍然爆发，一举斩裂虚空，狠狠的斩杀在宗万劫的身躯之上！

　　“混帐！给我震退！”

　　宗万劫怒吼一声，体内所剩不多的真元汹涌而出，同时那件极品灵器级别的护身法宝也被他激发到极限，层层乌光在体表不断闪现，不断的削弱着金罡剑上那强横至极的锐气！

　　不过，金罡剑乃是一件中品神器，一件不具备任何神通，不具备任何法术，甚至不具备神智，单纯的为杀而祭炼的中品神器，这样一件中品神器走的可谓是一条无限极端的道路，斩杀之间爆发出的威力，竟是达到无限接近于上品神器的地步！

　　“嘭！”

　　罡气与金气的碰撞顿时在虚空中炸响！

　　仅仅瞬间，被宗万劫激发出的强横罡气已然被金罡剑彻底摧毁，哪怕是他那件极品灵器级别的法宝，也未能支撑片刻，便被金罡剑上蕴涵的威势一举斩杀，那股撕裂一切的庚金之气沿着他的肉身不断侵袭，几乎将他的肉身彻底摧毁！

　　不过，神道境界的高手又岂是如此轻易能够被击杀的。

　　罡气与那极品防御性灵器虽然只为宗万劫争取了不到一个眨眼间的时间，但是这点时间已经足够了。

　　在那金气摧毁了他大半边肉身，打算将他的身躯、魂魄一举摧毁时，宗万劫已经以精血为引，怒喝一声：“想杀我，痴心妄想！血魂烁！”在一瞬间爆发出更加可怕的短暂速度，堪堪避过了这致命性的一击！

　　在闪避过这次攻击后，他更是一举将那被金罡剑斩下来的浓郁气血收摄住，而后通过神通运转将那些精血中蕴涵的力量一举激发：“古青，今日之耻，来日我宗万劫必然百倍千倍让你偿还！你会不得好死！血影大法！”

　　“咻！”

　　虚空中音爆骤响！

　　一位神道至尊半个身躯中蕴涵的精血、元气是何等浓郁，在这一刻以“血影大法”激发出来，瞬间将他整个人的速度提升到了近百倍音速的地步，整个人化作一道凄厉的血光，就要往虚空尽头飞遁而去……

　　“偿还！？你没那个机会了！”

　　古青在御动金罡剑斩往宗万劫时，身形已经以最快的速度往虚空中冲去，凭借大脑那远超任何一台计算机的强大计算能力，第一时间在自身与宗万劫之间划出一条直线！

　　当宗万劫施展出血影大法这门遁术时，他的身躯也刚好和宗万劫达成平衡，星辰瞬杀术这门凭借“巨阙”自转发动的斩杀之术一举施展出来，以快上宗万劫三倍的速度，往他的身躯斩去！

　　宗万劫双目怒睁，以牺牲半具肉身施展的血影大法哪是那么容易中断的！？看着古青杀来，他根本就不能轻易改变身形！

　　“可恨！”

　　宗万劫怒喝一声，再次将一条手臂震成粉碎，将手臂中磅礴的精气、元气牵引而出，大吼一声，将这股巨大的精元化作一股磅礴的拍击巨力，猛然冲击在古青的身躯之上！

　　“撼天大法！给我退！”

　　撼天大法本就是一门冲击性质的神通，杀伤力或许并不强大，但是却能够极其有效的阻止对方的追击！

　　遁入星力波动杀至的古青，精神力根本来不及判断眼前究竟是如何一副局势，在察觉到一股巨力铺面而来的刹那，想也不想，脑海中的剑道意志一举灌注到手中的金罡剑中，运转浑身这一瞬间所能运转的所有能量，以最大的力道将这相当于中品神器的金罡剑投掷而出……

　　宗万劫施展出撼动天大法后，基本上已经无力再进行反击，哪能想到，古青居然将金罡剑这等中品神器的无上至宝当作暗器投掷而出！？

　　“咻！”

　　虚空中凭空响起一阵剧烈的音爆，犀利的金光直接破开虚空，自宗万劫的身躯中洞穿而过……蕴涵在金罡剑上那不断散发，绞杀一切的金气，彻肆意爆发……

　　“轰！”

　　在金罡剑射杀宗万劫的瞬间，撼天大法的力量已经在古青身体表面爆发开来，直接将他冲击的口吐鲜血，自那星力轨道中脱离出来！

　　心神遭受震荡，体内元气又因吐血而有所损伤，勉强压制住四大神通轰击的月神之玉，再也没办法支撑下去，那四门神通造成的种种杀伤力，终于轰击到了他的精神世界之上……


第三卷 群星聚斗 第一百二十九回 丹道九重的精神之剑

　　以丹道七重练出金丹的修为，杀死一位神道境界的强者！

　　虽然这其中的原因门道多不胜数，而且古青能够做到这种程度，很大原因是因为宗万劫自己失误的缘故，但是无论如何，宗万劫确实死在古青的金罡剑下，这就足够了。

　　这个消息要是传扬出去，掀起的震动绝对比他在炫阳天宗击败掌教云至炎，镇死太上长老炼日来，还要巨大无数倍。

　　不过现在，古青显然已经没有心思去想那么多，他的全部心力、精神，已经集中到了精神世界中那正在发生的剧烈变化。

　　天魔号角这件下品神器，专门摄人魂魄，震人心神，哪怕因为宗万劫真元不济，仅仅召唤出万头妖魔，仍然足以让丹道九重高手精神错乱，稍微逃得慢了些，就有可能被那些妖魔从内而外击破精神防线、肉身防线，彻底被这些妖魔吸食、控制！

　　而崩灭之袭、焚魂之火、炼魔之音、化魔之意，这四大神通每一门，都相当于大神通的级别，有着不逊色于血海经、焚天炫阳真火等神通的威力，而且这四门大神通之间彼此还有一定的联系，每一门神通各袭一方，一道施展出来相辅相成，哪怕是同为神道境界的高手贸然遭受这等攻击也抵挡不住，更何况精神修为在丹道八重颠峰的古青！？

　　依靠月神之玉他虽是暂时的抵挡住了这几门神通的侵袭，但是随着体内精气一泄，这四门神通的力量立即在他的精神世界炸响，将他的脑海轰击的一片混乱，一时间杂像纷现，各种负面情绪、精神意志，在他脑海中肆虐纵横，或要将他降伏、或要瓦解他的抵抗、或要迷失他的心智、或要污秽他的思维……在这一瞬间，他竟然有一种要将自我、真我迷失其中，沦为这无尽黑暗意志中的一员！

　　“不好！以我现在的精神意志，绝对不可能抵挡得住这四门大神通的轰击，而且，现在就算是运转星图的力量将这些神通收摄进去也已经迟了，这些神通针对灵魂，已经依附在我的灵魂上，充斥在精神世界的每一个角落，吞噬这些神通就等于吞噬我的精神世界，到时候，我那脆弱的精神意识，绝对会迷失在这片星图之中……”

　　迷失在这张星图之中虽然没有生命危险，但是以他脆弱的精神力量，要想跨越整个星图，让精神意志重新返回肉身，天知道要消耗多少时间，而在这段时间里，他的肉身不可动弹，别说是那些潜伏在森林深处的妖兽、猛兽了，就连那些血魔宗、炫阳天宗的气道弟子，也可以将他的肉身致之死地。

　　没有了肉身，灵魂没有了力量补充，而若他又是一直被困在星图中出不来的话，时间一久，意识极有可能便会就此消散在星图世界内。

　　这一个局面对他而言，已经真正到了生死存亡的时刻。

　　“天魔号角随着宗万劫一死，已经不足为虑！唯一需要支撑过去的，就是这四门神通的轰击！只要撑过这四门大神通的冲击，坚守意识不失，便能够渡过眼前劫难！”

　　念一至此，古青眼中的目光顿时变得凌厉起来。

　　他的道，本就是一心，一心一意！

　　一旦下定某种决心，这种决心受境界的影响，就会转变成一种执念，这种执念某些时候可能让他进入死胡同，吃个大亏，但是现在，却正好能够让他明心见性，使得真我在这股执念的守护下，顽强的抵挡着四门大神通的死死轰击。

　　“想吞噬我的精神意识，没那么容易！精神之剑，凝！”

　　在古青那遭受猛烈冲击的精神世界中，一柄闪烁着凛然剑意的精神之剑，被那一举凝出，这柄精神之剑与剑道意志相互结合，在精神世界上空形成一片密集的剑网，轰击在精神世界上空，将那些大神通残留下来的力量一举轰碎！

　　即便是那围绕着精神世界不断焚烧的焚魂之火，在这些剑意的镇压下，也是被逼迫的难以动弹，虽然精神之剑没办法将这些火焰一举消灭，但是却将它逼迫在一个小角落中，将它的伤害降到了最低！

　　凭借精神之剑的四处斩杀，堪堪抵挡住崩灭之袭的攻击后，古青立即抓住机会，在脑海深处掀起一股强大的意识风暴：“道境显现，给我镇压精神世界！”

　　一时间，一股强横至极，宛如磐石一般不可动摇的恐怖执念，直接在他的精神世界升腾而起。

　　这股执念代表着他那一心道境，代表着他现在的一切精神念头，任凭炼魔之音如何干扰，化魔之意如何奴役，始终无法动摇到他道境的一分一毫！

　　一就是一！

　　一心！一意！

　　绝对不可能因为任何外界的变化干扰而改变！

　　下定决心，就一定要去做，要做到，哪怕明知道到了最后是错的，可能会走上一条万劫不复的道路，仍然要坚持走下去！

　　目标不重要！结果不重要！任何的回报，任何收获都不重要！

　　关键是，下定决心去做了，做到了，成功了，这就是一切，这就是一次完美、完胜的自我超越！

　　当一个人集中所有精神去做一件事后，爆发出来的效率，根本就难以想象！精神世界同样如此！

　　在这种心态、精神意志的影响下，原本被四门大神通轰击的支离破碎的精神世界，突兀的变得无比坚定，原本残破的地方仿佛焕发了新生，开始重新凝聚，在这些力量的影响下，原本还肆意肆虐的炼魔之音、化魔之意两大神通，直接被新生的精神世界一举击溃，就连那最为顽固的焚魂之火，也被一举摧毁，熄灭于精神世界中！

　　丹道九重！

　　凭借一心道境那股执念的强势镇压，宗万劫的四门大神通就仿佛四块巨大的磨刀石，终于帮助古青，将那一直停留在丹道八重颠峰的精神修为磨得更加锋锐，突破开来。

　　“精神之剑，此事不炼，更待何时！”

　　伴随着古青精神世界一阵震荡，一股更加强大的精神之力自精神世界中汹涌而出，凝聚于悬浮在精神之海上方的精神之剑上！

　　得到这股精神力量的相助，原本已经处于丹道八重颠峰的精神之剑，再次进行一轮新的蜕变，凝练到无比强大，原本还被动防守抗衡崩灭之袭的局势瞬间扭转，纵横的剑意，浩荡的精神意志在精神世界肆意来回，彻底的将整个精神世界平息下来。

　　丹道九重的精神之剑！

　　这是真正的丹道九重！

　　在精神修为精神到丹道九重后，古青立即敏锐的感应到他与天地间似乎隐隐达成了某种联系，似乎在这片天地的表面背后，还隐藏着某种接近本源、本质的东西，包含着天地诞生，宇宙进化等等无上至理！

　　只是，由于他现在的精神还未彻底的发生蜕变往神识方面进化，哪怕能触摸到这片天地间某些玄奥的秘密，也是模模糊糊，看不真切，想要强行观望的话便会头昏脑涨，精神不济。

　　“神道境界的高手炼出神识后，才能够以神识触摸到这个世界的本源，从而进一步修炼，悟出空间法则，时间法则，生命法则，乃至至尊无上的灵魂法则！不过，眼下在巨阙，悟透空间法则的都是屈指可数，哪怕是中土世界第一大派归一剑宗的掌教，似乎都还没有修炼到神道四重，将空间法则全部悟透，后面的时间法则，生命法则，灵魂法则，便是更加虚无缥缈了。真正能够完全将灵魂法则悟透，做到生命不灭，灵魂不灭，永垂不朽的，也只有那些更在仙道境界之上的圣道存在吧……”

　　心念转动下，古青倒没有在这个问题上细想下去，直接将精神意识从识海中收了回来。

　　这些问题，可不是现在的他这一层次所能够琢磨得了的。

　　“精神修为终于达到了丹道九重了！接下来，只要凑齐足够的天材地宝，助我洗涤自身元气，使得自身元气变得无比纯粹，就能够很顺利的完成丹道八重的修炼！做完这一步，直接晋升丹道九重，让精神与元气契合，引起天地共鸣，到时候就能够引下九天雷劫，轰开识海，晋升神道境界！”

　　神道境界，练出神识，到时候，整个天地都将会为他打开一扇新的门窗，让他更加清晰的看清楚这片世界，这片天地！

　　最重要的是，神识在质地上，比精神能量高出无数倍，练出神识，在依靠神识的力量祭炼星辰，效率将会提高成百上千倍，到那个时候，星辰引这门祭炼星辰，引星辰之力为己用的神通，才能够发挥出它真正的威力，哪怕他想将他踩在脚下的这颗星辰“巨阙”进行祭炼，也不再是一件没有任何希望的事情！

　　收回精神后，古青的目光已经直接往宗万劫所在的方向望去。

　　要凑齐洗涤五行元气的天材地宝，消耗的灵石已经无限接近于一件中品神器，这笔巨款，绝对是任何一位丹道七重高手难以想象的！

　　但是现在……


第三卷 群星聚斗 第一百三十回 天海血雷

　　金罡剑虽然不具备神器诞有的神智，也没有一件中品神器应有的种种妙用，但是在它身上蕴涵的庚金之气却是强大的难以想象，别说是剑身亲自斩杀了，即便是偶尔迸射而出的金气、剑意，每一道中都有着不可思议的恐怖锐气，锐利程度更在他那相当于极品灵器的裂空剑之上！

　　这么一柄神剑生生斩入一位元气耗尽已经山穷水尽的神道高手体内，哪怕是他先前将肉身修炼的再坚固，蕴涵有再强大的生命力，仍然被彻底摧毁，当场身陨道消！

　　这就是中品神器的力量！

　　即便落入一个凡人手里也能够斩杀丹道高手的强横武器！

　　当然，前提是那个凡人自己能够持拿得了这件中品神器，否则未等他持剑伤敌，自身已经被金罡剑上自带的那股恐怖锐气所撕裂，那可真是后悔莫及了。

　　“这宗万劫好歹是一位神道境界颠峰的高手，真正实力比之王岩、太鸾、离光长老之流来，怕还要强上一线，如果不是因为玄黄塔自他体内摄取了太多的真元，妄图抗衡星辰‘巨阙’的力量，我无论如何，也不可能将之击败，更别说将他杀死了。不过世间之事本是无常，机缘巧合下，任何事情都有可能发生，不到最后一刻，谁也不可能得知最终结果！”

　　古青扫了一眼这宗万劫一眼，直接将他那尚在身上的下品神器天魔号角和乾坤戒指收了起来！

　　天魔号角是一件下品魔门神器，出售出去，立即能够换取到一笔无法想像的巨款！

　　而放在乾坤戒指中那黯淡无光的中品神器玄黄塔，更是具备有难以想象的价值，卖出去的话，别说是他洗涤元气的五行至宝，就算是冲击丹道九重的灵丹妙药都会有了，到那个时候摆在他面前的当真就只剩下冲击神道这一道关卡。

　　“宗万劫乃是一位修炼了至少万年的神道高手，甚至还经历了四千年前的仙魔大战！万年来，他的肉身被日夜吸收的元气洗涤，早已经蕴养到一个极限，随便自里面分出一滴精血来，都蕴涵有无上威力，就这么浪费或是让长生之木幼苗吸收了实在可惜！”念一至此，古青一把将宗万劫的肉身摄取，真元涌动，将其轰碎开来，化作一股浓郁的血雾！

　　在血海经中有一门制血之法，能够将那些丹道、神道，以及一切体内蕴涵有精血的生命血液吸收出来，制成天海血雷！这种血雷中蕴涵的威力根据凝练的精血而定，精血中蕴涵的元气越浑厚，爆发出来的威力也就越大，在某种程度上已经相当于一个威力缩小版的“血海炼杀大法”！

　　“精血为祭，精气为合，精神为引，天海血雷，给我凝！”

　　伴随着神通施展，一股股蕴涵浓郁元气的精血自宗万劫体内分解出来，迅速被古青运转的神通凝练在天海血雷，不到几个呼吸，这位神道境界的至尊高手体内的精血就已经被全部引出炼化，化作十四颗婴儿拳头大小的血色珠子，散发着一股股殷红恐怖的气息。

　　神道至尊，万载修为，自此毁于一旦。

　　“先前宗万劫被轰掉小半个肉身，又施展了‘血影大法’，严重消耗了体内的精血之力，眼下虽然他的大半边身躯都落在我的手上，可是祭炼出来，却只凝成了十四颗天海血雷，这十四颗天海血雷对付等闲丹道九重高手的话，自然能够轻松炸死，准教他们尸骨无存！但是想要偷袭神道境界的高手，却有些力有不怠了。丹道九重的修炼者，无论是我体内纯粹庚金炼成的罡气、以五行元气熊熊燃烧的丹火、还是悬浮于精神世界的精神之剑，都能够轻松斩杀，而那些丹道九重的高手得知我的战绩后，也不轻易敢动我的心思，我真正的敌人，是那些神道高手才是……”

　　效果虽然不怎么令人满意，不过却也只能有胜于无了。

　　“这宗万劫作为神道境界的高手，乾坤戒指中的收藏可不在少数，里面的东西虽然零散，但其价值怕也不逊色于一件下品神器，尤其是那方记载着炼魂魔宗各种神通法诀的玉册，更是无上级别的至宝，价值难以估量！落入有心人的手上，根据这些神通法诀的运转，创造出克制炼魂魔宗的神通法诀来，说不定能够压下炼魂魔宗一筹！”

　　神道境界的高手生命力极其顽强，在察觉到自己不敌对手后立即会以最快的速度逃走，除非境界高上太多，否则根本难以杀死！即便是死，他们也会选择自爆肉身，将乾坤戒指里的物品全部炸成粉碎，那些截杀他的人要想要从他们身上获得什么贵重的宝物，根本是件不可能的事！

　　但是这一次，宗万劫主动前来截杀古青，在他看来本就是万无一失的事情，哪怕是最后他都顺利的逃了出去，已经相当于脱离了危险，自然也没有想过自爆这个问题了！

　　只是，他怎么也没想到，古青在最后居然会将相当于中品神器级别的法宝全力投掷而出，这种奢侈到极点的挥霍，哪怕当年的天杀魔宗也不曾有过！在他反应过来时，肉身生机已经被金罡剑彻底断绝！

　　“眼下最当务之急的是先晋升丹道八重，将我体内的五行元气洗涤一便！若是能够完成这一步，五行元气更加精纯，更加强大，以五行元气为基燃烧出来的丹火，威力自然也就更大，甚至足以威胁到神道高手！若是我的五行轮回大炼体术还能再进一步，将五行元气由五脏彻底转移全身，浑身上下每一寸肌肉、骨骼、细胞、经脉都炼上一次，那时候不止在肉身强度能够再提升一个新的高度，燃烧而出的丹火，更是能够如同焚天炫阳真火一般，焚杀神道高手！”

　　想到这，古青扫了一眼遥遥观望着这个方向的玄光长老，也不说话，直往星河商业协会所在的方向而去。

　　“等等！”

　　他才飞了片刻，身形却又突然停了下来，目光再次往这片虚空打量了起来。

　　“玄黄塔这件中品神器能够定住空间，被炼魂魔宗太上长老炼入空间法则后，能够小范围的借助空间力量进行挪移，一次性挪移出万里之距，这一点确实不假！但是，我来到这片荒山本就有暂避炫阳天宗神道高手王岩之意，行踪隐晦，那宗万劫又如何知道我的所在？如果说是因为他刚好经过这里，收到了血魔宗弟子的求救信号，那也太巧合了。”

　　这个猜测一冒出，古青第一个怀疑对象，便是瞄准了星河商业协会！

　　星河商业协会在“巨阙”修仙界不止是买卖丹药、法宝、灵石、功法、天材地宝，就连消息也一样贩卖，而且，以星河商业协会分会遍布整个“巨阙”的实力，他们若想知道什么人的下落，绝对不是一件困难之事！

　　更何况，他在离开炫阳天宗天外天后，大多数时间都浪费在星空世界和荒山野岭，唯一和他有所接触的就是星河商业协会的纳合尊者和正会主商天岳！

　　联想到他从商天岳这位正会主身上察觉到的那股危机，古青心中隐隐抓住了什么。

　　“无论这个猜测是真是假……星河商业协会却是暂时去不得了。我击杀神道高手宗万劫，全然是胜在侥幸，若是再让我对上一位神道境界的高手，我便未必有这个幸运了。”

　　想到这，古青直接改变方向，往海外琉璃仙岛所在的方向而去。

　　星河商业协会乃是“巨阙”第一大商业协会，无人能出其左右！

　　但是海外，却一直被牢牢控制在琉璃仙岛的手上，而琉璃仙岛背后支持开办的仙市，在规模上更是“巨阙”仅仅次于星河商业协会的存在，某些海外特产、珍稀物品，星河商业协会甚至还不如琉璃仙岛的仙市！

　　……

　　古青并不知道，他离开时那随意一扫，已经让远在十几里外观望这个方向发生一切的玄光内心的恐惧被无限扩大。

　　“宗万劫！神道！宗万劫可是一位神道境界的高手啊！”

　　在先前，古青虽然打败了炫阳天宗掌教云至炎，镇死了太上长老炼日，可是在他，甚至所有长老们看来，古青借助的不过是天外天的力量，离开了天外天，他根本什么也不是！

　　但是现在，亲眼见识到古青在他的眼皮底下杀死一位神道高手，而且还是炼魂魔宗那无比精通灵魂攻击之术的神道高手，他心中如何还能够再平静的下去！

　　“在一百三十年前，据说宗万劫曾经与我炫阳天宗的太上长老王岩大人对峙过，虽然二人同为神道境界，但是那时候王岩长老却被压制的不敢出手，眼睁睁地看着那宗万劫将那杀害我炫阳天宗弟子的魔头带走……威势一时无两！但是现在，这比之王岩长老来还要强上一分的宗万劫，居然死在了这个古青的手上……难道这古青已经有所突破，晋升到神道境界了！？”

　　作为丹道五重的他，自然不看不出古青与宗万劫交战的内幕，权以为现在的古青已经真正具备了斩杀神道高手的修为。

　　联想到现在王岩长老还在“巨阙”修仙界中到处寻找古青，想要缉拿于他，一时间，一股寒意顿时涌上心头！

　　“不，我必须立即返回宗门，将此事禀告于宗门知晓，让王岩太上长老及时撤回，否则的话，一旦他们二人遭遇……后果简直不堪设想！”

　　想到这，玄光也不管那些弟子、长老对血魔宗气道弟子的追杀进程，直接腾空而起，体内罡气涌动，在一个加速后立即突破音障，直往炫阳天宗所在的方向而去。


第三卷 群星聚斗 第一百三十一回 炼魂魔宗的影响力

　　海外！

　　古青这已经算是第二次来了。

　　第一次是代表归一剑宗前来替琉璃仙岛送信，那个时候的他，才不过是一位丹道四重的修炼者，从中土世界飞往海外，都要花费十几天时间！

　　但是现在，他不止是修为提升到了丹道七重，真正实力，足以轻易击杀任何一位丹道九重的高手，哪怕对方拥有神器护身也不例外。

　　九把相当于中品神器的金罡剑摆在那儿，威力自然非等闲所能比拟！

　　在整颗星辰“巨阙”哪怕是来头再大的丹道高手，能够有一把中品神器已经是无比逆天了，没有谁会放心将九把中品神器放心地交到一位丹道境界的晚辈手上！哪怕是他有再大的背景，也不可能保证他自己的生命安全。

　　遇上那些潜伏于深山老林的神道散修还好些，若是恰好有一位自域外星空世界经过此地的神道高手，察觉到他身上的好处后直接来一个杀人夺宝，然后逃之夭夭，再也不踏足“巨阙”半步，他背后的势力也无能为力。

　　星空世界无穷无尽，隐匿的神道高手不计其数，即便是那些仙道境界的巨头、至尊，也不在少数，想要指定的找出某个人的下落，谁也没有那种神通能耐。

　　但是古青不同！

　　且不说他已经有了接近神道高手的强横实力，能够借助星力波动遁走的他，在速度上，已经不是任何一位神道四重以下的高手所能比拟得了，打不过，至少也能安然逃走，冲着这一点，他本身已经立于不败之地了。

　　海外仍然如同以往一样的混乱，各种杀人夺宝，灭门仇杀的事件多不胜数，古青一路上飞过来，类似的事情遇上了不下十起！

　　不过，对于这些闲事，只要对方不来主动招惹他，他也没功夫理会，用了不到五天的时间后，琉璃仙岛那片巨大的岛屿群，已然出现在了他的视野尽头。

　　为了避免麻烦，古青在进入琉璃仙岛前已经在自己身上施展了幻水神诀这门神通，隐匿了自身相貌和气机，如此一来，在进入琉璃仙岛的仙市时，倒也没有引起什么动静。

　　古青的主要目标是为了出售神器，进入仙市拍卖行后，也不浪费时间，直接对着负责招待的两位弟子道了一声：“有笔大买卖要和你们商量，我要见你们拍卖行的主事人！”说话间，他已经调动体内的丹火悬浮于手心之上，显示出了自己丹道六重的修为。

　　丹道六重，在琉璃仙岛也属于实权长老级的人物，面对这样的高手，立即就有一位丹道三重的执事从旁边走了过来，接下了这位气道弟子的接待工作，神色无比恭敬道：“能够承蒙前辈丹道六重的身份进入我仙市拍卖行，实在是我行的莫大荣幸，前辈请上三楼贵宾厅，我这便通知我行的高级执事，亲自和前辈商议具体事宜！”

　　“这件事情不是你们拍卖行的高级执事所能够做得了主的，去请你们琉璃仙岛这家商行的主要负责人来吧！”说到这，古青微微一顿：“我有一件价值连城宝物需要出售，我希望你们琉璃仙岛能够严肃对待。”

　　这位丹道三重的执事见古青把话说得这么严重，当下也不敢怠慢，立即点了点头，道：“既然前辈如此说了，在下自然遵从，我这就命人去请我们商行的负责人，还请前辈在贵宾厅里先等待片刻。”

　　古青点了点头，在贵宾厅静坐着等了起来。

　　琉璃仙岛为求力压星河商业协会，在服务效率上比之星河商业协会来，自然也慢不到哪儿去，等了不到片刻，贵宾厅的阵法已经再次流动，紧接着，便见一位身着琉璃仙岛长老袍的蓝衣老者在另两位丹道高手的陪同下走了进来。

　　这位蓝衣老者浑身上下与天地间的元气隐隐有一种浑然天成的趋势，显然是一位丹道极限，能够身合天地的九重高手，另外二人的修为虽然不如他，但也有着不逊色于丹道七重的修为！

　　蓝衣老者来此后，也不浪费时间，当下拱手道：“在下乃是负责这片仙市的三位主事人之一，霍惊天，这二位乃是我仙市拍卖行的首席鉴定师戚和、张缺！不知道道友有何等贵重的物品销售，只要它的价值足够，我们拍卖行最终为道友拍出的价格绝对不会让道友失望！”

　　古青点了点头，直接将宗万劫的下品神器天魔号角拿了出来！

　　看到这件下品神器，蓝衣老者霍惊天，两位鉴定师戚和、张缺三人眼中同时迸射出一道精光，几乎是脱口而出：“天魔号角！”

　　“敢问道友，这只天魔号角可是炼魂魔宗太上长老宗万劫的那一个！？”

　　宗万劫好歹也是一位成名千年的神道高手，这三人能够一眼认出他的下品神器并不算什么奇怪的事情！

　　“正是！”

　　三人暗暗对视了一眼，看向古青的目光顿时变得有些不同起来。

　　“传闻在五天前，炫阳天宗与血魔宗的弟子相互厮杀，居然引来了炼魂魔宗太上长老宗万劫的介入！只是不知为何，当血魔宗增援的高手赶到现场时，除了炫阳天宗还剩下有限几个丹道长老以外，其他的弟子竟然已尽数死去，丧生在天魔号角这件下品神器之下！更令人震撼的是，在第二日，炼魂魔宗就已经传出消息，说那宗万劫居然已经陨落……”

　　说到这，三人的目光已经同时的落到了古青身上！

　　宗万劫才一陨落，他的成名神器天魔号角却出现在了眼前这个神秘男子手上，这其中的内幕未免有些耐人寻味了。

　　古青倒是不理会这霍惊天隐晦的询问，而是问道：“霍惊天主事，你是说，炫阳天宗没有一人逃出那片区域？”

　　“不错！炫阳天宗与血魔宗之间的恩怨道友想必也有所听闻，血魔宗的丹道七重高手带领弟子赶到，哪会对炫阳天宗残留下来的丹道长老手下留情？连炫阳天宗司刑院的一个丹道五重的掌院也没有逃出去！”

　　不用说古青也知道，那位司刑院掌院大概就是自己放了一条生路的玄光了。

　　“这位道友想要拍卖这件下品神器，我们拍卖行自然愿意接单，但是……”说到这，霍惊天看了古青一眼：“但是宗万劫之死关系重大，炼魂魔宗死了一位太上长老，已是引起了炼魂魔宗的高度重视，据说就连那一直闭关不出，悟透空间奥妙的太上至尊也亲自出面过问起了此事，若是此刻我们拍卖行再将这件神器公然拍卖，一定会引起炼魂魔宗的调查！我们拍卖行背后站着的虽然是琉璃仙岛，可琉璃仙岛一直保持中立，也不愿轻易竖下炼魂魔宗这等大敌，因此……”

　　霍惊天的话说得很委婉，不过古青还是听出他的意思了。

　　若是他们接了古青这个单子，炼魂魔宗为了查出宗万劫这位太上长老身陨的下落，必然前来追问拍卖神器的幕后人，琉璃仙岛为了不得罪炼魂魔宗，肯定会将古青交出，可是这样一来，他们琉璃仙岛的拍卖行信誉却是毁了。

　　炼魂魔宗与琉璃仙岛、归一剑宗、星河商业协会是处于同一个级别的势力，乃是“巨阙”大地上当之无愧的四大主宰，琉璃仙岛或许不怕炼魂魔宗，但也不愿意因为了一件下品神器的拍卖利润而轻易得罪炼魂魔宗！

　　“我手上现在不止有下品神器天魔号角，还有出自炼魂魔宗太上至尊之手的玄黄塔，一旦炼魂魔宗的太上至尊干预此事，别说是琉璃仙岛支撑的这个拍卖行了，就算是他背后的琉璃仙岛也绝对不愿意为此而得罪这么一位神道四重悟透空间的高手！”

　　想到这，古青摇了摇头，他还是太小看炼魂魔宗在“巨阙”修仙界的影响力了。

　　炫阳天宗虽为中土世界五大仙门之一，但是无论炼魂魔宗、琉璃仙岛、归一剑宗，还是星河商业协会，每有一家把他们放在眼里，可一旦牵扯到了炼魂魔宗，却是连琉璃仙岛也产生了退却之意，更别说那一直中立绝不干预“巨阙”之事的星河商业协会了。

　　将那天魔号角收了起来，古青站了起来，道：“各位，此事关系重大，还请各位替我保密！”

　　“道友请放心，我们仙市拍卖行立足于此，自然有自己的规矩，今日之事我们在场几人不会有一人将之外传！”

　　“多谢了。”

　　古青道了一声，就要自此离去。

　　看到古青离去，不知道是出于什么原因，霍惊天忽然道：“道友请留步！道友是真心想要将这件下品神器出售？”

　　“当然！”

　　“道友这件神器牵扯到炼魂魔宗一位太上至尊的生死，在‘巨阙’要想出售出去，已是千难万难，若是道友实在下定决心想要卖出此物的话，在下倒是可以为道友推荐一条途径！”

　　“哦？请讲！”

　　这些神器，关系到自己能否快速修炼到丹道九重境界，古青自然是希望越快出手越好。

　　“我们琉璃仙岛包括各大宗派，都有通往其他星辰的星际传送阵法，凭借这些星际传送阵的力量，可以让人前往这片星空世界周围的其他星辰，道友的这件神器在我们‘巨阙’确实属于烫手货，但是若能前往其他星辰，找一家信誉颇佳的商行进行拍卖……”


第三卷 群星聚斗 第一百三十二回 星际传送

　　“其他星辰！？”

　　“不错！”霍惊天微微点了点头：“我们琉璃仙岛控制的星际传送阵有十六个，分别通往十六个颗不同的星辰，而属于我们拍卖行，专门用作商业用途的传送阵也有两个，其中一个所通往的，正是一颗规模比我们‘巨阙’小上一些的星辰‘繁罗’。那颗星辰地处重要位置，附近空间波动颇为活跃，建设传送阵的难度也极低，因此连接着五十几个星际传送阵，每年来在那颗星辰上来来往往的修炼者并不在少数，如此一来，使得那颗星辰的商业、经济颇为发达，纵然是比之我们‘巨阙’来也并不逊色！”

　　说到这，霍惊天露出一个友好的笑容：“这位道友，如果你愿意的话，可以由在下带你通过我拍卖行内部的传送阵，前往星辰‘繁罗’进行交易。”

　　“恩？”

　　古青扫了这位来自琉璃仙岛的丹道九重高手一眼，隐隐也知道他在想什么。

　　仙市拍卖行既然是拍卖行，自然就有些脱离不了商人的一些特性，而要想将商路打开，最好的办法就是广交天下好友，与那些高级修炼者们建立良好的合作关系，这样一来，那些高级修炼者有什么物品需要出售、换取时，才会优先考虑他们。

　　他从外表看上去只是一个丹道六重点燃丹火的修炼者，可炼魂魔宗太上长老宗万劫新死，他的护身神器天魔号角却出现在了他的手上，从着这一点，自己背后的身份就很值得琉璃仙岛修炼者寻味了。

　　无论如何，能够杀死一位神道高手，再怎么说也只有神道高手才能做到，能够通过帮助一个小忙，与一位神道高手的亲传弟子，甚至亲人攀上关系，结下友谊，怎么看都是一件十分划算的事情。

　　杀人夺宝！？

　　且不说这些人敢不敢因为一件下品神器砸了琉璃仙岛的招牌！万一因为他们夺了这件宝物，引起炼魂魔宗的误会，这个后果就不是他们承担得起了。

　　想明白了这一点，古青也不矫情，当下点头道：“既然贵拍卖行有门路，那就再好不过了，只是接下来却是要麻烦道友了。”

　　“哈哈，道友客气了，道友年纪轻轻已经修炼到丹道六重境界，日后前途不可限量，能够和道友这等年轻俊杰交上关系，那是在下的荣幸！”说到这，霍惊天的语气微微一顿，继续道：“若是道友有什么需要准备的话，就请先去准备，等什么时候可以动身了直接通知在下一声便是，在下将亲自带领道友前往‘繁罗’星一行！”

　　“无妨，我也没什么特别的东西需要准备，可以的话，我们现在动身都行！”

　　“呵呵，道友果然是爽快利落之人，既然如此，道友就请随我来！”说完，霍惊天对身边两位丹道境界的高手吩咐了几句，交代了一些他不在时应该注意的事宜，而后虚手一引，带着古青往拍卖会内部而去。

　　在这片星空世界，星辰与星辰之间的距离相隔无比之远，单单是飞行的话，哪怕是那些神道四重以下的高手借助法宝的力量，从一颗星辰赶往另外一颗星辰，也需要花费几年，几十年甚至上百年时间！

　　针对这种情况，那些拥有神道四重高手坐镇的宗门大派，一般都会有神道四重的高手前往星辰表面，或者星空世界，寻找一些空间波动比较活跃的地方，制成星际传送阵，从而达到类似空间跳跃，瞬间从这一片星空出现在另一片星空的目的。

　　琉璃仙岛在星辰“巨阙”传承这么多年，家底比炫阳天宗还要厚重的多，宗门内自然不可能没出现过神道四重境界的高手，再加上这本就是一个精通阵法、幻术的门派，布置在其宗门内的各大星际传送阵，自然不在少数，霍惊天的十六个还是保守数字。

　　在霍惊天的带领下，古青直接进入了这间拍卖行的内部，穿越种种阵法后，仙市的喧哗已是渐渐离去，取而代之的是琉璃仙岛宗门内的宁静、奢华。

　　仙市拍卖行虽然对两个星际传送阵有使用权，但是星际传送阵如此贵重、珍稀的阵法，自然是搭建在宗门内部重地，派遣高手坐镇把守，除非有宗门高层引领带路，否则就是等闲长老都没有权利靠近！

　　前行了不到一个时辰，一座小型、优雅、华美的广场已经出现在了古青的视野之中！

　　这片广场立于群山之中，全部由炼制乾坤戒主材料的空晶玉制炼而成，上面绘画着一层层充满玄奥气息的阵轨符纹！在广场的某些关键之处，尚有八十一根高达百米的灵云石柱，直入云霄！

　　这八十一根石柱铸造的灵云石同样极其贵重，论价值更在极品灵石之上，此刻竖立在这片广场之上如同一片石林一般，与整个阵法形成一种契合，牵引着琉璃仙岛中央那道璀璨蓝光的神秘力量灌注于阵法之内，负责阵法的运转。

　　若是此刻古青是一位神道境界，炼出了神识的高手就能发现，整个广场的天晶玉，蕴涵空间法则刻画上的阵轨符纹，七十二根灵云石柱，以及整个琉璃仙岛的根基，那道直入云霄的璀璨光柱，这四者与这片空间隐隐建立起了一种神秘关联，将这片空间的能量波动激发的极其活跃，介于存在与不存在之间。

　　“这就是通往星辰‘繁罗’的传送阵了。”霍惊天道了一声，并没有仔细解释的意思，而是带着他直接来到了阵法的最中央，恭敬的将一个代表身份的玉牌拿了出来，对着一无所有的虚空恭敬道：“空泉长老、空真长老、空灵长老、空圆长老！晚辈想要使用传送阵前往‘繁罗’星，还望四位长老给予通融！”

　　随着他话一说完，精神修为达到丹道九重的古青，明显感觉到四道只有神道高手才能凝练出的神识自四面八方探了出来，迅速在自己，以及霍惊天身上扫了一遍！

　　在确定了什么之后，这个平静的阵法才忽然运转起来，随着七十二道凌云石柱上光芒大盛，一股神秘的空间能量立即以引子，被从琉璃仙岛最中央的光柱深处牵引而下，灌注到了这座阵法之中，得到这股空间能量作为引子后，广场上刻画的无数符纹立即亮了起来，迅速自空晶玉中吸取能量，整个星际传送阵在几个呼吸间已经轰然运转。

　　“道友，阵法运转，可能会有些失重、晕眩、压迫、窒息，不过气道修炼者对于这些感觉或许无法承受，但是对于我们丹道六重以上的修为境界而言，这些不适倒并不算什么！”

　　古青点了点头，目光却一直停留在那些复杂、玄奥的符纹之上，似乎是想冲这个阵法的刻画方式中看出些什么。

　　对于这些，霍惊天也没有阻止！

　　星际传送阵那是何等的复杂，就连那些神道三重的高手耗尽神识，也休想将这个阵法初步参悟，一个丹道六重的修炼者能看出什么门道来才叫怪事。

　　随着阵法运转，周围的虚空突兀的被扭曲起来，如同火焰炽烧下的气体，变得一片模糊，当这种模糊达到某种极限后，脑海中仿佛传来一阵轰然剧响，星辰‘巨阙’那熟悉的气息与引力顿时离他而去，四面八方风云变幻，斗转星移，无数流光不断地在周围迅速飞跃、穿梭，整个人似乎进入了一个光怪离奇的幻影世界。

　　“这就是星际传送！？”

　　古青收回了停留在星际传送阵的目光，扫了一眼这片光怪离奇的幻影世界！

　　看着这片幻影世界，他的思绪仿佛回到了几年前，那个以灵魂借助星辰波动进行宇宙航行的时代！那个时候，当他的灵魂与星辰波动混合，出现在他感应中的星空世界，与眼前的一幕似乎颇为相似！

　　本来，两种相似的现象在世间中也是常常出现，算不得什么，但是古青在上一次以灵魂与星辰波动契合时，目的是为了进行星辰之间的穿梭，这一次，通过星际传送阵，目的，也是进行星辰穿梭。

　　同样的目的，同样的表现方式……

　　“星辰波动，本就是自星辰上散发的波动，无形无质，介于空间能量和物质能量之间……不，不能算能量，充其量只能算是一股波动！星辰波动是波动，空间波动是波动，就连一股火焰，也会散发出它独特的波动，比如，人在靠近火焰时哪怕不接触它都能够感受到温暖，感受到炽热，这就是一种能量波动……”

　　一时间，古青隐隐抓住了什么，脑海中的思维波动自然而然的散发了出去，似乎想要像以灵魂借助星辰波动旅行一样，让灵魂波动，契合到空间波动到去。

　　不过，他的灵魂波动才一接触这片光怪离奇的幻影世界，立即感受到了一股无法抵御的强横能量生生自他的思维波动上碾压而过，他那股脆弱的灵魂波动还来不及有丝毫反应，已然被那股强横的能量生生碾成粉碎！

　　那种感觉，简直如同他在第一次修炼星辰引，以相当于凡人的精神意志接触恒星意志一般……


第三卷 群星聚斗 第一百三十三回 繁罗星

　　“波动！星辰波动是波动，空间波动是波动，灵魂波动也是波动！就好象空间法则，时间法则，生命法则，灵魂法则，同为法则，但是彼此之间却又相互关联！灵魂法则主宰生命法则，感受时间法则，束缚空间法则……灵魂法则乃是一切的根本！那些神道三重的高手开始参悟空间法则，基本上就等同于修炼星辰引这门神通的第一阶段——引星！”

　　一瞬间，古青已然明白过来！

　　“神道三重的修炼者，神识足够强大，直接开始与空间法则接触，而当他顺利的完成接触空间的步骤，进一步悟透空间，就相当于我开始祭炼星辰，能够借助星辰波动为己用！唯一有所区别的是，我祭炼的星辰，那些星辰波动有诸多限制，力量也要弱小一些，但是空间法则，却是存在于这个世界的每一个角落，一旦祭炼了，走到哪里，都能够运转出来，化为己用……”

　　“不对！空间法则存在于这个世界的每一个角落，星辰力量同样存在于这个世界的每一个角落！若是我能够将整个星空世界的星辰全部祭炼，走到哪里不都是能够调动这些星辰力量，化为己用！？而且，亿万星辰，那股连绵在一起的星辰波动，即便是空间法则也绝对无法镇压！最好的例子就是我与炼魂魔宗太上长老宗万劫那一战！他的中品神器‘玄黄塔’不是号称能镇压空间么，可是最终对于遁入星力波动的我而言，却是没有产生丝毫作用，反而是自身遭受了‘玄黄塔’的反噬，落得个身死道消的下场！”

　　“星辰波动，压根就是不逊色于空间力量的一种，关键是看我怎么用它了！我现在因为只初步祭炼了星辰‘玄庚’，被动的借助星辰‘巨阙’的自转施展星辰瞬杀术，但是，仅仅是这几种运用，已经能够让我保证在神道三重高手以下立于不败之地了，如果我能够继续开发出这门神通的所有潜力，再灵活运用，别说是一个神道境界的王岩，就算是重新对上炫阳天宗的掌教云至炎，也无需惧怕半分！”

　　一时间，古青只觉得一个全新的修炼领域在他的面前悄然伸展开来。

　　神道一重炼出神识，运算能力，与天地的契合能力大幅度增强，神通法诀威力呈倍提升。

　　神道二重神识凝练，聚成元神，可显化于外，元神不死，肉身不灭！而且到了这个境界，灵魂与元神融合，可以激发出“意境”，单单凭借一股精神意志，可以镇死任何一位没有神器护身的丹道修炼者。

　　到了神道三重，元神与肉身合而为一，炼成一体，修炼者对于肉身的控制与运用将达到一个全新的极限！能够轻松的数出头上的每一根头发，能够细微的调动每一个细胞的力量，自肉身上爆发出来的力量将达到一个前所未有的境地。

　　进一步的神道四重，所挖掘的已经不再是自身的潜力，而是这片天地，这个世界的法则奥义！

　　不过，无论是神道一重的神通法诀，神道二重的精神镇压，神道三重的肉身极限，甚至神道四重的空间法则，只要他把星辰引这门神通练好了，进行抗衡绝对不在话下！

　　对方有神通法诀，他有星辰锻剑术的剑阵，而当他将一颗星辰全部祭炼完成，彻底掌握这颗星辰后，可以召唤那颗星辰的精神意志临身，凭借一颗星辰的精神意志，抗衡神道二重高手的精神镇压绝对不在话下！神道三重的肉身极限他也能够以五行轮回大炼体术进行弥补。神道四重的参悟空间法则，绝对不会比星辰波动好上哪去。

　　“冲击丹道八重、丹道九重，甚至神道境界，为得，也是尽快练出神识，好依靠神识多祭炼星辰，借助那些星辰的力量！星辰引这门神通才是我日后在这片星空世界立身安命的真正根本！”

　　想明白这一点后，古青收回了思绪。

　　而这个时候，星际传送也终于结束，伴随着四周幻影世界的渐渐变幻，扭曲的空间开始浮现，当这片扭曲的空间稳定下来后，一个比之琉璃仙岛的广场还要巨大的星际传送阵，顿时出现在古青的面前。

　　“道友，星辰‘繁罗’已经到了。”

　　古青点了点头，目光往四面八方扫了一眼。

　　星辰“繁罗”是一个近星域的中转之地，汇聚着来自附近星域四面八方的高手，一眼下去，古青所看到的基本上都是丹道境界的高手，其中就连那些丹道五重练出罡气、丹道七重练成金丹的也不在少数。

　　“单单从修炼者的素质看来，这‘繁罗’比中土第一大城天地城来还要繁华。”

　　“呵呵，道友，修炼素质并不算什么！我们‘巨阙’放到茫茫星空世界中或许没什么名气，但是在这附近的星域却是不折不扣的高等星辰！在星空世界中，一位神道高手，已经能够坐镇一颗星辰了，某些星辰甚至连神道高手都没有！单单是这一点你就应该能够猜测出，我们‘巨阙’在附近星域所具备的影响力了。”

　　古青点了点头！

　　像地球，好歹也是一颗生命星辰，但是别说是神道高手了，就连丹道高手也极其罕见！

　　当然，也有可能是古青那个时候尚未接触到神道高手的那个领域，不知道他们存在与否的真实性罢了，毕竟从那些流传下来的神话传说看来，地球上确实有过一段辉煌的修炼历史。

　　“道友，您要出售那件物品，最佳选择，应该是星河商业协会，不过从您在‘巨阙’时选择我们而未选择星河商业协会看来，你们之间或许并不怎么和睦，因此在下向你推荐‘隐皇拍卖行’！这家商行乃是‘繁罗’星仅次于星河商业协会的商行，在某些程度上，甚至还在星河商业协会之上，希望能让道友满意。”

　　古青点了点头：“有劳了。”

　　霍惊天应了一声，直接出了星际传送阵，同时释放出自己丹道九重高手的气息，那股浑厚的压迫，逼得附近的几位丹道五、六重修炼者连连后退，眼中忍不住露出惊骇之色。

　　“道友，这‘繁罗’只是附近近百星辰的一个中转站，许多人一生都只可能来上一两次，每日里来来往往的，哪怕是‘繁罗’上的几个大派有心要想整治星辰上的秩序，仍然是心有余而力不足，因此，在这颗星辰上有些混乱，释放出自身的修为，能够有效的避免很多麻烦！”

　　古青刚从传送阵出来时已经看不到不少修炼者一个个丝毫不掩饰自身修为的来回行走了。

　　这种星辰就像是地球时代的火车站、汽车站，向来鱼蛇混杂，没有足够的实力还真是震慑不住那些有所图谋的屑小之辈！

　　在霍惊天的带领下，二人直接离开了这一处星际传送阵，往城市中央最高的几栋建筑飞去。

　　以古青现在的实力，斩杀丹道九重的高手确实不是什么难事，但是这并不能否认丹道九重高手在修仙界的影响力，尤其是像“繁罗”这等中型星辰，丹道九重高手的威望在一定程度上甚至不逊色于“巨阙”上的神道高手！

　　二人一路飞去，所有丹道高手无不纷纷避退，让出通道，哪怕是一些威风凛凛，身着皇袍，坐着十六抬大轿的皇子也是连忙让在一旁，不敢有丝毫冒犯，否则惹得这些丹道九重高手一个不爽，随手将你灭了，而后往星际传送阵里一走，纵然你身后有神道高手撑腰也无济于事。

　　一到隐皇拍卖行，立即就有一位丹道七重的美貌女子迎了出来，看到霍惊天后，立即笑语盈盈道：“得知霍前辈大驾光临，小女子可是一刻也不敢耽误，立即放下了手头上的一切事情赶了过来，总算是在前辈进我隐皇拍卖行之前赶上了，否则要是怠慢了贵客，几位会主大人肯定不会轻易放过我。”

　　“哈哈，小紫儿还是这么爱开玩笑！”

　　“霍前辈这一次光临我们隐皇拍卖行，不知道是不是又看上了什么宝物想要转卖过去？如果数量较大的话，小女子可以在几位会主面前说上几句，给前辈一点优惠哦。”

　　“这句话有记着了，到时候要从你们拍卖行大量采购什么，一定第一个找你！不过，这一次我可不是前来购买东西的，而是有一笔大买卖要推荐给你们拍卖行！”

　　“哦！”美貌女子看了一眼古青：“呵呵，那小女子在此先感谢霍前辈了！我们已经为霍前辈准备了最好的贵宾厅，我们先进去细谈如何？”

　　“当然可以！我如果没算错的话，马上便是你们隐皇拍卖会一年一度年终大拍卖了吧，我想这一次这笔买卖的物品，绝对会彻底将你们拍卖行的名气打响！”

　　“呵呵，真是这样的话，那小女子和欧阳会主都会感激前辈的。”美貌女子浅笑着走在前头，领着古青、霍天惊二人往贵宾厅而去，同时媚眼如丝的瞄了古青一眼：“不知这位贵客如何称呼！”

　　“林道尽！”

　　古青随意的借用了一个大齐王朝年轻修炼者的名字。

　　“原来是林道友，道友面生的很，应该是第一次来我们隐皇拍卖会吧。”

　　古青点了点头。

　　“呵呵，那道友来的可真是及时，这一次年底的拍卖大会，我们隐皇拍卖会可是准备了很长一段时间，不止是拿出来拍卖的样样极品，珍贵异常，那负责压轴之物的，更是一部完整度达三分之二的无上神通！”

　　“无上神通！？”

　　此话一出，不止是霍惊天，就连古青也是微微动容！

　　“一部完整度达三分之二的无上神通啊，这一次贵拍卖行看样子是下了血本，铁了心思想要将星河商业协会比下去了。”

　　美貌女子微微笑了笑，笑容中显示出对这次拍卖打击星河商业协会拥有的强大自信。

　　“方紫紫，可否透露透露，你们隐皇拍卖行这次准备的无上神通是哪一门？”

　　“等闲之人询问的话，小女子自然要为了神秘性而保密了，但是霍前辈乃是我隐皇拍卖行的贵宾，与欧阳会主关系密切，这一次又为我们拍卖行推荐来一单子大生意，如此大的恩情，小女子无论如何也要为霍前辈破一次例了。”说到这，被称为方紫紫的美貌女子故作神秘的扫了四周一眼，特意的压低了一番自己的声音，道：“这门神通，乃是来自接近荒古世界的高等星辰——五行星星主的镇星至宝——五行轮回大炼体之术！”


第三卷 群星聚斗 第一百三十四回 “巨阙”的潜力

　　“五行轮回大炼体术！”

　　听到这门神通的名讳，霍惊天忍不住面露惊容！

　　“这五行轮回大炼体术在荒古世界可是也极有名气，五行星的星主之所以能够在荒古世界边缘占据一颗高等星辰，霸占这颗星辰的所有资源，靠得就是这门无上神通！传闻在很久以前有一位域外高人游历星空，降临归一剑宗，身怀好几门无上神通，就连中土第一大派的归一剑宗也自叹不如！为了争回‘巨阙’修仙界的面子，归一剑宗的太上至尊特意拿将天下大同剑诀、天杀大灭绝术、纯阳道体、九彩琉璃梦这几门神通的各种神效说出，结果那位奇人只是对天杀大灭绝术和天下大同剑诀赞赏了一番，纯阳道体和九彩琉璃梦这两门无上神通，却根本不被他看在眼里！甚至他还曾言，天杀魔宗的纯阳道体在五行轮回大炼体术面前，根本就是一文不值！隐皇拍卖行这一次还真是了得，居然将这门无上神通弄到了手！”

　　方紫紫抿嘴轻笑了一声：“我们隐皇拍卖行得了这门神通，也是机缘巧合，其中细节却不足明道也！”

　　“我曾经看过这门神通丹道境界的修炼篇章，确实是一门潜力无限的无上神通，若是真有谁能够炼成了，日后的成就定然不可限量，哪怕依靠这门神通的力量冲击仙道境界也并非不可能！如此神通，哪怕仅仅神道篇，仍然具备无穷无尽的价值，就是归一剑宗这等大型宗派得了，也会留于宗门内好好钻研，甚至作为镇派神通之一，贵拍卖行居然舍得拿出来拍卖，实在是……”

　　“五行轮回大炼体术确实厉害，但是霍前辈看了它的丹道境界篇也应该知道，这门神通要想练成，究竟有多难了吧！”

　　“恩？”方紫紫往这个方面稍微一提，霍惊天立即明白了过来：“难道那神道境界篇章的修炼要求，比丹道境界还要来的苛刻！？”

　　方紫紫无奈的点了点头：“我们隐皇商业协会在‘繁罗’星虽然占得一席之地，背后的三位太上长老，也拥有参悟这门神通的资格，但是，以我们这小家小业的，即便是倾注所有财力物力，也休想入门，我们这也是被迫无奈，才想出这拍卖之法！”

　　霍惊天一听，倒也释然下来。

　　无上神通威力虽然巨大，但是修炼的要求同样也是无比苛刻！

　　像那归一剑宗的天下大同剑诀，唯有悟出剑势第三境的人才能修炼，领悟出剑意的高手才有可能修炼成功，登堂入室！但是整个“巨阙”修仙界，悟出剑势的才几人，悟出剑意的那才几人？

　　从这一点，就能看出无上神通的不同凡响了。

　　在方紫紫的介绍间，一行几人已经来到了特意准备的贵宾厅中！

　　隐皇拍卖行背后的势力或许不如琉璃仙岛，但是这件贵宾厅的各种设施，却更在琉璃仙岛支持的仙市拍卖行之上，立身于星辰“繁罗”这片混乱之地，若是安全性能方面做的不过关的话，谁会放心将物品交付到他们手中进行拍卖。

　　进入贵宾厅后，霍惊天才微笑道：“林道友，方小姐就是隐皇拍卖行最为优秀的鉴定师之一，将东西拿出来让方小姐鉴定一下吧！”

　　古青点了点头，将那下品神器天魔号角拿了出来。

　　方紫紫好歹也是丹道七重炼成金丹的高手，在古青将天魔号角拿出来的瞬间，已经察觉到了自天魔号角上散发出的那种隐晦的神智波动，当下忍不住面露惊容：“林大人，您这件出售的货物，难道是……”

　　不需要古青回话，霍惊天已经替他代劳解释了起来：“小紫紫猜得不错，这一件宝物，正是神道境界高手也要花费无数珍贵材料、心血精力才有可能炼制成功的超级宝物——下品神器！”

　　“神器……”

　　“小紫紫，这天魔号角，乃是千真万确的神器，是我们‘巨阙’修仙界炼魂魔宗一位太上长老宗万劫的成名宝物，那炼魂魔宗在我们‘巨阙’修仙界颇有势力，而我们琉璃仙岛又一直处于中立，不好接下这单生意，不然的话炼魂魔宗追问起来倒有些麻烦！但是你们‘隐皇拍卖行’就不同了，你们拍卖行根基在‘繁罗’与炼魂魔宗没有任何交际，根本不需要担心这方面可能出现的种种问题，正因如此，我才将这位林道友推荐到了你们拍卖行，想促成你们双方这笔生意！”

　　“繁罗”距离“巨阙”虽然有一定的距离，但是“巨阙”上拥有几十位神道高手，甚至包括那些悟透空间法则能够以自己的力量遨游星空世界的神道四重高手，在这附近星域威望颇高，对于“巨阙”大派炼魂魔宗，方紫紫自然也有所耳闻。

　　“霍前辈，你的话虽然有道理，但是，这么一件神器拍卖的话，影响力太大了……我还需要请教会主以及我们商行的三位太上长老。”

　　“哈哈，那是自然！你速去速回，林道友可是急着等你的答案呢。”

　　就在这时，古青却忽然开口道：“你们隐皇拍卖行如果觉得将这件神器公开拍卖，影响力太大了的话，我们可以私下交易！低调处理！我看上了贵拍卖行这一次拍卖的压轴物品，那记载至神道六重境界的五行轮回大炼体术！”

　　“大人你的意思可是要用这件下品神器换取我们隐皇商行的五行轮回大炼体术！”

　　“不错！”

　　“这……五行轮回大炼体术乃是一门无上神通，若是完整的篇幅，基本上相当于无价之宝，等闲上品神器都无法换得，大人一件下品神器的话，我还需要去请示一下……”

　　言下之意，就是古青的天魔号角换不了五行轮回大炼体术的神道篇章了。

　　苏紫紫话一说完，古青已经单手一握，将一座光泽有些黯淡的金色小塔拿了出来。

　　这座金色小塔光泽黯淡，隐有裂痕，看上去威势似乎还不如天魔号角，但是自它上面传来的神智波动，明显比作为下品神器的天魔号角强上了一个档次！

　　见多识广的苏紫紫立即联想到了什么，口中忍不住发出一声惊呼：“中品神器！？”

　　“不错！”

　　相比起苏紫紫的惊呼，生长于星辰“巨阙”的霍天惊更是惊讶地瞪大着眼睛，看了一眼这座金黄色的小塔，又看了一眼古青，有些难以置信道：“这……这位林道友……此物……此物该不会是那玄黄塔吧……”

　　霍惊天都不敢道出此物的来历了，否则的话，让隐皇拍卖行得知此物的真正主人竟是炼魂魔宗的太上至尊，他们绝对不敢再接下这笔买卖。

　　“这正是中品神器玄黄塔！”说完，古青又转向那方紫紫道：“这件神器本就具有极其罕见的空间属性，后来被一位神道四重的高手重新祭炼，打入了一些空间法则，使得这件神器的性能再次攀升了一个档次，哪怕在中品神器中，都称得上极品之物，若是那些神道三重颠峰的高手祭炼后，日夜相处，说不定还能够从这件神器上祭入的空间法则中悟出空间的奥义！你可以请你们隐皇拍卖行的太上长老来亲自鉴定，以他们凝出神识的修为，一扫之下，便知真假！”

　　牵扯到中品神器，这等大事自然不再是区区丹道七重的方紫紫所能做主的了，她当下慌忙地应了一声：“林大人说的是，请林大人稍等片刻，我去去就来！”说完已经赶紧出了贵宾厅，请拍卖行的太上长老去了。

　　方紫紫一走，霍惊天立即忍不住道：“林道友，这玄黄塔可是炼魂魔宗太上至尊九炼的成名法宝啊！虽然现在九炼得了上品神器九九真灵旗对于玄黄塔的使用已经少了许多，但是这件法宝一直以来可都是由他亲自保管，眼下此物居然出现在林道友你的手上，难道……”

　　“霍主事，这件事情牵扯过多，我不便相告，还望见谅！”

　　“当然，当然……”

　　霍惊天暗暗扫了一眼古青手上的玄黄塔，心中思绪万千！

　　玄黄塔，那可是炼魂魔宗太上至尊的宝物，炼魂魔宗太上至尊九炼据说早在三千年前卸任宗主职位时，就已经晋升到了神道四重境界，眼下已经过去了三千年之久，天知道他的修为已经高深到了何等境界，哪怕说是到了神道五重，也并非没有可能啊。

　　但是现在，在眼前这位年轻男子身上，居然出现了九炼的成名法宝……而且从这件法宝看来，分明是因为与人争斗而有所损伤……

　　难道是他背后那位神道高手与九炼有什么恩怨，与他斗了一场，最终从九炼手上将此物夺了下来！？

　　如果真是这样的话，那这位年轻男子身后的背景，未免也太可怕了。

　　就在霍天惊心中暗暗琢磨，是否该代表琉璃仙岛加大力度拉拢古青以及古青身后可能存在的那位神道至尊时，前去通知商行太上长老的方紫紫再次返回到了贵宾厅，与他一起来的，还有一位看上去三十来岁风韵犹存的女子和一位六十来岁的白发老者。

　　那女子身上散发出来的气息，倒是与霍惊天相当，同为丹道九重，但是那位白发老者，仅仅往贵宾厅一站，包括古青在内的所有人，都感觉到一股无形的精神威压！

　　这是神识与对精神上的威压，直接作用在灵魂上，任何人只要未练出神识，都要受到这股力量的压迫，无法避免。

　　不用介绍古青就知道，这定然就是隐皇拍卖行拥有的三位神道高手之一了。

　　“霍道友，今天怎么有空光临我们隐皇商业协会了？”

　　才一进门，那位女子立即笑盈盈的往霍惊天走了过去，眼中充满着一股令人心酥的媚意！

　　不过霍惊天刚才被古青那神秘的“背景”给狠狠的震慑了一下，心中正处于思绪万千之际，也没那种心情开玩笑：“欧阳会主见笑了，我此次自是为了这笔大买卖而来。”说完，当即向那位白发老者行了一礼：“见过章长老！”

　　章长老微微点了点头，目光却是立即落到了古青手上的玄黄塔上，以他神道境界的修为，自然一眼看出了这件中品神器的不凡。

　　“霍主事，这就是这位林小友打算出售的那件中品神器！”

　　霍惊天点了点头，慎重道：“这确实是林道友打算出售的那件中品神器！”

　　他这句话中着重提了一下古青的名字，隐隐的已经传达出了古青背景不简单的意思！

　　听到他这语气，章长老不禁重新看了古青一眼！

　　他乃是神道境界练出神识的高手，目光远比那些丹道境界修炼者要犀利的多，仅仅一眼，立即看出了隐藏在古青体内那股庞大的元气，以及整具肉身中那充满爆发力的力量，尤其是肉身中流淌的那丝由庚金之气练成的真元，更是让他察觉到了一丝丝凌厉之感，若是这股力量运用得当，在场除了他以外，恐怕就连两位丹道九重的高手，也未必能制得住他！

　　当下，他已是感慨的出声叹道：“这位小友真是好潜力，丹道七重体内已经有了如此浑厚的积累，假以时日修炼到丹道九重，怕是有能力问鼎神道之下第一人的称号，真不知是何方高人才能培养出如此了得的年轻俊杰。”

　　“神道之下第一人！？”

　　“这位林道友居然有如此潜力？”

　　霍惊天和那欧阳会主同时面露惊容！

　　“这是自然，别看你们二人现在都有丹道九重的修为，可是我敢保证，真要斗起来，你们二人未必能胜得了这位林小友！”

　　“这……”

　　欧阳会主自是惊讶至极，但是霍惊天仔细一想他对古青身份来历的猜测，却是几乎确信了下来。

　　如果能够有一位神道四重，甚至神道五重的高手细心栽培，将他当成传人一般传授各种各样威力最大的神通，为他以最好的丹药、天材地宝筑基，锤炼肉身精神，让他丹道七重具备抗衡丹道九重的力量，也并非不可能！

　　“这古青……绝对是我‘巨阙’上一位隐世高手的亲传弟子！”

　　“林小友，刚才我听我拍卖行的一个晚辈说，你希望以这件中品神器换取我此次拍卖的压轴物品——五行轮回大炼体术的修炼篇章？”

　　“不错！”

　　“五行轮回大炼体术的修炼篇章在价值上确实相当于一件中品神器，不过林道友的这件中品神器在性能上，绝对能够名列中品神器之最，我们隐皇商业协会若是与你交换，确实是我们一方占了点便宜，不过……”

　　“恩？”

　　章长老的目光在古青和霍惊天身上打量了一眼，道：“人无信不立，我们拍卖行建立于‘繁罗’这么多年，渐渐发展为仅次于星河商业协会的第二大商业协会，最重要的就是信誉！眼下我们已经传出消息，将五行轮回大炼体术这门无上神通的神道篇章作为压轴之物，不少各届的丹道高手，甚至神道至尊，也确实是冲着此物而来，若是这个时候我们忽然宣布将此物撤下，对于我们隐皇拍卖行的声望而言，将是一个极其巨大的打击……”

　　说到这，古青已经明白了这位章长老的意思。

　　“你们不愿意交换？”

　　“自然不是！”章长老沉吟了片刻，扫了一眼古青手上的玄黄塔，道：“这位林小友，我的意思是，我可以替你将这件中品神器鉴定一番，然后进行一次估价！到时候林小友以贵宾的身份参与对五行轮回大炼体术的拍卖，拍卖报出的价格，以这件中品神器的估价进行抵消！如果这门无上神通的价格不如这件神器的估计，那些多出来的，我们隐皇商业协会一分不少，全部奉上，你看如何？”

　　“可以！”

　　“章长老……”霍惊天微微皱了皱眉头，道：“拍卖的物品，价格一般都会略高于估价物品，您这么做的话，我这位林道友吃亏不小啊。”

　　“呵呵，霍小友放心，我在估价时，定然会考虑进这个因素，到时候估出来的价格一定会让二位小友满意！”

　　“如此，那就有劳章长老了。”说着，古青将那天魔号角也拿了出来：“帮我顺便将此物也估算一下吧，我也需要此物向贵拍卖行换取一些五行至宝！”

　　“呵呵，看样子林小友现在已经开始为修炼五行轮回大炼体术做准备了，这一次拍卖会上，我们倒也会拍卖几件五行至宝，到时候相信一定会令小友大获丰收的。”

　　霍惊天也趁机道：“神玉乃是星空世界通用货币，林道友想要五行至宝的话，我们拍卖行里也有一些！”

　　古青收集五行至宝本就是为了洗涤五行元气，冲击丹道八重境界，见得他们误会，索性也不解释，点了点头！

　　鉴定一件中品神器关系重大，哪怕是一位神道境界的高手来做，仍然不敢有丝毫马虎！

　　这个鉴定步骤持续了整整十天，十天后，章长老才对这件中品神器估出了一个两千神玉的价格！

　　神玉乃是星空世界中衡量神器价值的一个通用标准，那些次级的中品神器，或者中品神器材料，价格都在一百甚至几十神玉上下，哪怕是完整的中品神器，价格也只不过在五百到一千神玉之间浮动，两千神玉，这一价格在中品神器中也算得上一个高价了。

　　至于下品神器天魔号角卖取的神玉，基本上被古青全部换成能够洗涤五行元气的天材地宝，在等待拍卖会的正式开始时，他已经将这些蕴涵五行元气的至宝全部引入了体内，洗涤自身元气！

　　“一件下品神器换取到的五行至宝，终究不够，我现在体内的元气虽然洗涤了一遍，但是却并未炼到最纯粹的地步！距离正式晋升丹道八重还剩下那么一小步！”联想到距离拍卖正式开始还有一个月的时间，古青也不愿意浪费，意识直接沉浸到星图之中，找到了“繁罗”星的所在，而后研究起这颗星辰的卫星来。

　　他精神力量已经提升到了丹道九重，并且炼成了坚固、凌厉的精神之剑！这等精神意志，祭炼那些中高等星辰自是不可能，但是那些一、二等的能量星辰，却是再也无法将他的精神意志冲溃！

　　凭借强大的精神力以及越发熟练的引星步骤，仅仅用了六天，古青已经顺利的完成了对三颗卫星的牵引，并且开始对其进行初步祭炼。

　　这些三颗卫星在大小程度皆在神月之上，虽然未达到一等星辰的标准，但里面蕴涵的能量，仍然足以比拟等闲的神道高手，古青每天从这三颗星辰中摄取土、火、金三种星辰元气，基本上相当于三位神道境界的高手不断的替他传输功力！

　　这等效率，已经快比得上拥有整个归一剑宗支持的念无生了。

　　“星辰‘繁罗’的卫星太少，而且，那些资源丰富元气浓郁的卫星也不多，远不如‘玄庚’来的爽快！只可惜，我对‘玄庚’的祭炼程度实在太低，连万分之一都不到，即便牵引卫星撞击‘玄庚’能够得到的元气也开始有些不足以支撑五行轮回大炼体术的修炼了……除非我能够亲自前往‘玄庚’站在那些卫星上吸收这些星辰内的元气！”

　　边吸收着这三颗星辰的元气，古青的意识已经边在星图扫过，往星辰“玄庚”所在的方向望去。

　　不过，当他的目光无意中掠过星辰“巨阙”时，却如同发现了什么，脑海中猛然迸射出一道灵光！

　　“这是，‘巨阙’光环！？”

　　星辰“巨阙”具备着“玄庚”“繁罗”都不曾拥有的卫星光环，成千上万大大小小的卫星、陨石形成一圈光环带充斥在“巨阙”周围，被“巨阙”引力摄取缓慢旋转！

　　上次古青离开星辰“巨阙”进入星空世界时，也看到过在“巨阙”外那一圈由小行星、陨石组成的庞大光环层，只是那时候他的心思都放在天外天上，根本就没有将这光环层往星辰引这门神通上想。

　　“巨阙光环就在巨阙外围，以我丹道七重练出金丹的修为，飞上那些卫星将它们一一祭炼也绝对不是难事！如果我能够将‘巨阙’光环那些星辰内的能量全部祭炼、吸收，转化为五行元气，到时候五行轮回大炼体术这门无上神通的威力，究竟会提升到什么地步！？而且，这些祭炼过的小行星、陨石，同样也是一片威力巨大的武器，若是我将这片小行星带全部祭炼完成，再一举引下，攻击范围，将覆盖整个‘巨阙’……”


第三卷 群星聚斗 第一百三十五回 雷鸣石

　　星辰“巨阙”卫星带的祭炼方法，被古青划分为返回后的首要任务！

　　不过眼下最为重要的，还是尽快得到五行轮回大炼体术神道篇章的修炼功法，如此一来，在他这门无上神通再攀升一个新境界时，才能够有后续功法让他继续修炼。

　　等了总共一个半月的时间后，隐皇拍卖行的拍卖大会终于如期召开。

　　隐皇拍卖行想要借助这一次拍卖的机会，彻底的压上星河商业协会一筹，取代星河商业协会成为‘繁罗’星的第一商业协会，对于这一次拍卖会的准备自是无比充足，各种宣传也是十分到位，附近与这家拍卖行关系较好的势力，几乎都派遣了宗门代表前来参加此次拍卖，更别说原本就生长在这颗星辰的本土势力了。

　　在拍卖行正式拍卖的那一天里，足以容纳十万人的拍卖行基本上座无虚席，数之不尽的丹道高手在整个拍卖行内来来回回，强大的气息充斥在整个拍卖会上，就连那些在等闲宗门中能够作为一教之祖的丹道七重高手也不在少数，在最为靠前的十一个至尊包厢内，更是坐镇着十一位特意来此参加拍卖的神道高手！

　　十一位神道高手！

　　撇开修为境界不说的话，单数量，就连中土世界五大仙门中的其他四派，都远远比不上此次前来参加拍卖的人手！

　　霍惊天身后站着势力极大的琉璃仙岛，再加上古青身上有着二千神玉，乃是不折不扣的大主顾，自然分到了一个单独的贵宾包厢，不止有着无比完善的配制设置，更是有两位丹道境界的弟子亲自服务，传达一些二人需要传达的指令！

　　感受了一番整个拍卖场至少上百道丹道九重高手的气息，霍惊天暗暗心惊道：“这一次，隐皇拍卖行可真是下了大手笔了，单单从这一次参加拍卖的客人，就能够看出这一次拍卖的物品规格之高了，连进入拍卖会都需要有丹道境界的修为，那些贵宾厅，更是坐着十一位神道境界的高手！神道高手，那可是任何一个，都能够统领一颗星辰，占据整颗星辰所有资源的超级强者……这要放到平时，简直是不可思议。”说完，他又转向古青道：“这一次拍卖，价值最高的应该就是五行轮回大炼体术这门无上神通了，不过其他宝物应该也不在少数，甚至一些天级丹药、炼制神器的宝物，某些神秘物质，甚至一些星辰都会出现，林道友身怀二千神玉，到时候看上什么了，可以大肆购买一番了。”

　　古青点了点头，并未说什么，静静地等待着拍卖的开始！

　　拍卖五行轮回大炼体术这等无上级别的神通，隐皇拍卖行不敢有丝毫怠慢，商行的三位太上长老全部到齐，坐镇于旁，维持拍卖场的秩序，而负责此次拍卖的，更是隐皇拍卖行一位丹道九重的主事，与欧阳会主身份平等的拍卖大师——怀白景！

　　修仙者之间的物品拍卖，并没有凡人世界那些烦俗礼节，而且，在场这么多的丹道高手、神道至尊，身份无比宝贵，时间也是珍贵的很，也不会听那怀白景废话，在一些基本性的开场白后，拍卖会瞬间开始！

　　任何拍卖会，前三件物品哪怕不是最好的三件，也一定是最有特色的三件，这样一来才能引起接下来客人的拍卖欲望，隐皇拍卖行自然也不例外。

　　随着第一件拍卖品被展现出来，整个拍卖行中同时传来一阵阵惊呼，一些丹道境界的修炼者，更是为之当场失态！

　　“第一件拍卖品居然是‘纯阳金丹’！”

　　霍惊天惊道一声：“这‘纯阳金丹’可是神道境界的高手收集无数珍贵法宝方能炼制的宝物，服用下去以丹火将这股纯阳丹气炼入虚丹中，立即就能够让一位丹道六重的修炼者结成金丹，迈入丹道七重境界！这种宝物可谓极其少见，需要那些神道高手对丹火的控制力不出丝毫分差，我们整个‘巨阙’修仙界，也只有炫阳天宗才有炼制纯阳金丹的本事！”

　　古青当年冲击丹道七重时，确实考虑过这种天级下品丹药，只是那时候他和炫阳天宗关系已经彻底决裂，想要从炫阳天宗手上求得一枚珍贵无比的纯阳金丹，完全是一件不可能的事，因此他才会退求其此。

　　不过现在他都已经快完成丹道八重洗涤境界的修炼，这颗丹药即便摆在他面前对他也没什么作用了。

　　随着竞价开始，纯阳金丹的价格很快攀升，不一会儿，已经提到了六千万灵玉的价格！

　　就在这时，坐在至尊包厢忽然传来一个苍老的声音。

　　“这枚丹药，对老夫还有点作用！老夫有一个弟子，资质极佳，正缺乏一枚适合的丹药助他早日晋升丹道七重境界，在下出价八千万灵玉，不知各位可否容让一二！”

　　话一说完，在那包厢内忽然传来一股淡淡的威压，这股威压虽然并没有什么针对性，但在它冒出来的瞬间，却立即笼罩了整个拍卖会场，一时间，所有丹道高手仿佛生出一种面对天敌般的恐怖之感，心中无可遏制的涌现出大量惧意，在这股惧意压制下，哪怕他们那原本想要出声的叫价，也变得有些哆哆嗦嗦，不太真切。

　　负责坐镇的隐皇商业协会神道高手对于这位贵宾这种做法虽然皱了皱眉头，但是考虑到这位神道高手出的价格还算公道，倒也没有说什么，算是卖了他一个面子。

　　“这就是神道至尊的影响力！”

　　看到这一幕，霍惊天不禁一声轻叹：“丹道九重和神道境界虽然只是一步之差，但是二者之间的实力地位，却是天壤之别！丹道九重高手虽然具备一定的话语权，但是想要震慑一方，无论如何，也无法做到，但是神道境界的高手……只要一句话，没有必要的情况下，哪怕一些同为神道的高手，也绝对不愿意与其轻易为敌，一旦将一位神道高手彻底得罪死了，哪怕是中土世界五大宗派级别的宗门，都绝对不会好受！”

　　古青点了点头，也不说话。

　　以他现在的实力配合相当于中品神器的金罡剑，虽然打败或杀死一位神道高手基本上不可能，但是在他们手上全身而退还是不在话下，因此对于这些神道高手，他并没有等闲丹道中人的那种敬畏。

　　随着第一件拍卖品的顺利卖出，第二件拍卖品很快在怀白景这位丹道高手充满刺激性的语气下被端了上来。

　　这件物品是一瓶凝神炼魂水，对于治疗灵魂受创，精神受伤具有奇效！

　　唯一有些可惜的是，这瓶凝神炼魂水品级较低，只对那些丹道境界的高手有效，如此一来，倒是让那些神道高手失望不小。

　　这样一件拍卖物品虽然对神道高手没什么吸引力，但是那些丹道高手却是无比热切。

　　灵魂乃是任何修炼者重中之重，一旦受伤，不止极难恢复，甚至还有可能影响到日后可能达到的成就，炼魂魔宗之所以如此厉害，能够引领魔门三宗抗衡中土五大仙门，主要就是因为他们的攻击神通太过诡异歹毒，人人畏惧，这才能够在“巨阙”修仙界打下赫赫威名！

　　但怀白景这位拍卖师宣布拍卖开始时，凝神炼魂水的价格，立即在极短的时间里被提升到了三千万灵玉的高价。

　　就在众人以为三千万灵玉已经算是高价时，一个有些沉默的女声却忽然响了起来。

　　“五千万！”

　　一加，就是整整两千万之多。

　　不过，相对于众人对于这位女性修炼者的财大气粗，霍惊天却是忽然一愣，目光立即往声音传来的那个普通包厢望了过去！

　　“恩？”看到霍惊天的异常，古青本能的抬了抬头！

　　“这个声音……里面蕴涵的某种语气居然让我有种熟悉的感觉！”

　　“语气？”古青微微一怔，脑海中立即联想到与他比较熟悉的欧阳会主来！

　　摇了摇头，他已是不在这个问题上想下去。

　　那个女声五千万的高价显然震慑住了不少人，但却不能将在场众人全部吓退！

　　不一会儿一个贵宾包厢中已经传出了一个声音：“五千五百万！”

　　“六千万！”

　　“六千五百万！”叫完价后，那包厢中的声音再次补充着，自我介绍了一声：“在下海阁星主的弟子杨东，购买此物，乃是为了替海阁星主的亲传弟子疗伤，还望道友给个面子，通融一二！不然，若是引起海阁星主的误会那就不好了。”

　　能够坐镇一星，被称之为星主的，无一例外，都是神道境界的高手！一位神道高手的弟子恐吓一个才坐在普通包厢的客人，根本不用担心有任何后果！

　　毕竟，坐在普通包厢里，身份能尊贵得到哪去。

　　“海阁星主么！”说这话的却是至尊包厢的某一位神道高手：“我与海阁星主倒略有交情，也听闻过他那亲传弟子受伤之事，既然如此，我做主，这件物品就归你了，我想各位应该没什么意见了吧。”

　　杨东叫出六千五百万灵玉的高价格，已经将这些丹道高手们全部震慑住，报出海阁星主的名号，更是增加了震慑的筹码，眼下又有一位神道高手发话，那些原本还有些心动的丹道高手立即沉默了下来，哪怕那个女声也不例外。

　　拍下此物后，杨东连忙向那至尊包厢一行礼，恭敬的道谢道：“多谢前辈支持！在下急着将此物带回海阁星，不便久留，若是日后前辈要前往海阁星做客，在下一定……”

　　“好了，别废话了，去吧！”

　　“呃……是，前辈！”杨东见这位前辈不喜人道谢，连忙告辞了一声，迅速离开了拍卖行！

　　他来此的目的或许就是为了购买治疗海阁星主亲传弟子灵魂伤势的宝物，眼下宝物到手，自然不会再呆下去。

　　看到这杨东离去，那包厢内的女子仍然未发一言，霍惊天闭上了眼睛：“是我太敏感了，星空世界这么大，‘巨阙’上遇上已是十分巧合了，她怎么可能会出现在‘繁罗’星上！”说完摇了摇头！

　　在他自言自语期间，那位名为杨东的丹道九重高手已经出了隐皇拍卖行，就要往星际传送阵所在的方向而去。

　　然而，在他刚出拍卖行的瞬间，异变突生！

　　一股隐晦而巨大的神秘力量，直接自那女子所在的普通包厢一举冲出，眨眼间追上了那位丹道九重高手的所在，巨大无匹的力量以摧枯拉朽之势，瞬间将杨东那堂堂丹道九重的高手碾成粉碎，当场尸骨无存！

　　而那被他装放在空间戒指中的凝神炼魂水则和他的空间戒指一起，被一股无形力量摄住，一举再次返回到了那间普通包厢中，没了声息！

　　杀人夺宝！

　　瞬间的杀人夺宝！

　　如此残酷的场景清晰的在众人面前显现！谁也没想到，原本在他们看来，坐在普通包厢内惧于神道至尊威名的神秘女子，应该已经不敢出手，哪知道在这一瞬间，她已然将一位丹道九重高手像捏蚂蚁一般捏死，如此残忍的手段，直引得所有丹道高手纷纷侧目，心中惊惧。

　　“混账东西，你找死……”

　　刚才出言援助杨东的那位神道高手看到杨东居然在他的眼皮底下被杀，顿时勃然大怒，神道高手的威压瞬间浩浩荡荡的蔓延开来……

　　不过，他的威压还没来得及彻底展开，隐皇拍卖行负责坐镇的三位神道高手已经同时站了起来：“汤河星主，这里是我们隐皇拍卖行，在拍卖行内，是禁止任何人动手的，还请不要坏了我们的规矩！”

　　“哼，难道我就眼睁睁地看着她杀了我的晚辈不成！？这让我的脸往哪放！？”

　　“那位杨东小友的死，发生在我隐皇拍卖行外，我们拍卖行并不负责，还请汤河星主自重！”

　　“自重！”汤河星主冷哼一声：“哼，我就给你们隐皇拍卖行一个面子！”说完，他那神道高手的精神意志冰冷的自普通包厢所在的地方扫过，精神意识中充满着杀机与挑衅！

　　只是，那普通包厢内的神秘女子在杀了那人后，却如同消失了一般，任这汤河星主如何挑衅，始终不见半分响动！

　　看到这一幕，汤河星主心中暗暗恼怒，却也不好继续挑衅下去，只得暗骂了一声：“贱人，一会出了隐皇拍卖行，看本星主怎么收拾你！”

　　这一幕的发生，却让在场正在参与拍卖的丹道高手明白了过来！

　　这，可是“繁罗”星！

　　在“繁罗”星这么一个类似港口、中转站的地方，根本没有任何秩序可言，别说他们身后有没有什么庞大的势力，就算有，人家杀了就杀了，大不了日后再也不踏足“繁罗”星一步，你纵然有再大的权势也休想再将人家找出来报仇！

　　好在这次参加拍卖的修炼者，生活的环境基本上都安逸不到哪去，这件事情的发生虽然带给了他们一行的触动，却也并未熄灭他们继续竞拍的热情。接下来的拍卖依然在如火如荼地进行着，唯一不同的是那些拍卖者们在疯狂抢拍的同时，多出了一丝理智，在拍卖这些东西前，也会衡量一番自己是否具备有安全带着这件宝物离开“繁罗”星的实力。

　　随着时间的推移，三天时间很快已经过去！

　　三天的时间，这一次的拍卖也已经到了尾声，总共一千多件宝物，也终于出售到只剩最后两件，总的来说，整个拍卖的过程，还算是顺利！

　　三天的拍卖，一些特意为五行轮回大炼体术而来的神道高手，已经有些觉得无聊了，甚至放出神识，催促赶紧将这件物品拍卖出去，开始最后那门无上神通的争夺！

　　主持拍卖的怀白景看了一眼神色那些催促过自己的神道高手，脸上浮现出一个爽朗的笑容：“我知道，大家肯定都已经迫不及待地想要看这一次拍卖大会的最后的压轴物品！不过大家请别心急，我想，这一件物品虽然不是压轴之物，但是也定然不会让大家失望！”

　　说完，他已经直接将那件由服务人员呈上来的最后第二件拍卖品展现了出来。

　　当这件拍卖品的真正面目出现在众人面前，未等怀白景仔细介绍，在场近百位丹道九重高手已经是轰然一声如同炸锅一般，造成的轰动竟是比一开始那枚纯阳金丹更加巨大。

　　哪怕是霍惊天看清楚这件拍卖物品后，也忍不住惊声叹道：“我早就猜到，隐皇拍卖行想趁此机会打压星河商业协会，取代星河商业协会‘繁罗’第一商业协会的位置，如此一来，他们必然会大下血本，想不到我还是低估了他们决心的程度了。雷鸣石，第最后第二件拍卖品居然是雷鸣石！”

　　“雷鸣石！？”

　　古青身上虽然有炫阳天宗的玉册，上面记载着“巨阙”各大宗派，各处险地，各种天材地宝，各种有名法宝，各种宝物丹药，但是这记载却并非完全，雷鸣石一物，他却是并未听过。

　　“不错，雷鸣石！据说这雷鸣石乃是吸收天雷精粹，蕴养万年才能形成，由于这雷鸣石万年来几乎年年受天雷洗礼，时间一长，里面便会诞生出一丝意识，一些法则碎片，一些神通雷法！这些法则碎片演化出来的神通雷法威力虽然不怎么样，但是雷电，乃是上天劫罚之力，世间独一无二，修炼起来极其困难！丹道九重高手冲击神道，就要引雷劫之力入体，轰开识海，方可能孕育出神识！但是引雷劫之力入体是何等的危险，百个丹道九重高手中有九十九个会失败，危险程度比之冲击丹道来难上无数倍！若是修炼者能够提前收集雷鸣石，领悟蕴涵在雷鸣石中的雷电神通，甚至雷电法则，即可大大提升引劫雷入体的成功率……这件宝物在冲击神道上而言虽然比不上天级极品至宝渡厄丹，但是其价值，绝对毋庸置疑！”

　　“是么……”

　　“当然！可惜，这等宝物的价值，已经超过一般神器了，我区区一个丹道九重的修炼者，身上神器都不曾拥有，如何买得起这种贵重的宝物，不然的话，拼上全部身家也一定要将它拿下……”

　　古青现在精神修为已经达到丹道九重的地步，神道境界，确实是卡在他面前的一道巨大沟坎，引劫雷之力入体轰击识海，这么疯狂的事就连他本身也没有把握，如果能够购来这雷鸣石，领悟上面的雷法神通，做到知己知彼，对于冲击神道境界确实有一定的好处。

　　就在古青沉吟之时，这块雷鸣石的价格已经一路高攀，到现在，已经逼近五十枚神玉的价格了。

　　古青身上可是有着两千神玉之多，绝对算得上财大气粗，也懒得和这些人慢慢加价，直接对旁边那位服侍传话的丹道弟子一点头：“一百枚神玉！”

　　一百枚神玉！

　　一次性将价格翻了一倍！

　　这个价格虽然没达到下品神器的较低标准，但也已经不逊色于一件炼制下品神器的重要材料了。

　　这个价格叫出去后，现场的气氛似乎微微一凝！

　　不过，一百枚神玉虽多，但是在场可是有不少神道高手都属于统领一颗星辰的存在，占据的资源自然不在少数，一百多枚神玉，勉强凑一凑，还是能拿出来的！

　　凝固的气氛未持续太久，至尊包厢中，率先有人发话了！

　　“一百一十枚神玉！”

　　“一百二十枚！”

　　古青想也不想，继续加价！

　　“哼！一百四十枚，这块雷鸣石我要定了。”

　　至尊包厢中的声音骤然一冷，一声轻哼，突兀自那包厢中传了下来，伴随而至的，还有一股汹涌澎湃的精神威压！

　　这股精神威压如同一股惊涛骇浪一般，直接从虚空中降了下来，携带着一股无与伦比的强横冲击，猛烈的炸响在古青的精神世界，直将他的精神世界震荡的一阵剧烈翻腾！

　　若非是他凝练出了精神之剑，脑海中又有月神之玉、星图双重守护，怕是仅仅这一下，就能令他遭受重创！

　　“年轻人，你应该不是‘繁罗’星的修炼者吧，要知道，在‘繁罗’星每日来来往往的修仙者不计其数，就连当地的几家大势力，也无法彻查清楚，买了宝物若是保护不了，当心一出门就遭了横祸，就此夭折！”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　这位神道高手的话语说的已经很明白了，如果古青再要和他竞争下去，只要一出隐皇拍卖行，必然遭受到他的报复性打击，说不定刚才那个尸骨无存的杨东就是他的榜样！

　　这就是神道高手！

　　坐镇一方的神道至尊，统治一颗星辰，无法无天，视丹道修炼者如同蚁蝼！


第三卷 群星聚斗 第一百三十六回 天林星少星主

　　听得这位神道高手说出这番话来，深知古青“背景”的霍惊天冷哼一声，低声道：“此人真是不知死活！林道友，我们现在身边没有高手，倒不宜和他正面碰撞！等此事了后，我一定通过隐皇拍卖行的关系帮你查出此人的背景，到时候你便可以亲自前往他的老巢，报今日之仇！”

　　古青摇了摇头，正要再叫价，另一个至尊包厢却是传来一阵笑声：“腾蛇星主，何必与一个丹道境界的晚辈一般见识，正要争斗一番的话，我们两个比试一下如何？两百枚神玉！”

　　“丰离星主，莫非你想要和我抢夺此物不成？”

　　“哈哈，我们丰离星可不如腾蛇星那般资源丰富，财大气粗，我自知角逐那压轴的无上神通‘五行轮回大炼体术’无望，可是也不希望就这么白来一趟，自然也希望买点给晚辈们用得上的宝物，这块雷鸣石，显然最为合适！”

　　“是吗，那我倒要看看，你丰离星主，究竟舍得为这雷鸣石出多个什么样的价格！二百一十枚神玉！”

　　“好吧好吧，我们也不废话了，我就出二百五十枚神玉，这个价格，已经能买到一件不错的下品神器了，若是星主还要加价，我便不争了。”

　　“你……”

　　雷鸣石虽然珍贵，但是其价格，也就在一百五十到二百枚神玉上下，眼下因为这丰离星主的介入，凭空多出了一百多枚神玉的支出，这腾蛇星主对于丰离星主，自是恨之入骨！

　　就在这时，另一处至尊包厢的客人发话了。

　　“腾蛇星主，丰离星主，不如就将雷鸣石二百六十枚神玉让给我如何？”

　　此话一出，刚才神识波动还颇为活跃的两位神道高手，意识波动却是忽然微微一凝，连带着，几处原本并不争夺雷鸣石之意的神道高手，也是将神识延伸了出来，显然，这一切皆是因为这位新说话之人的缘故！

　　片刻后，那位丰离星主却是笑道：“我先前说过，二百五十枚神玉已经是我所出价格的极限了，眼下既然柳相少星主愿意出二百六十神玉的价格，在下自然不会与少星主继续争执下去了。”

　　“我当是谁有如此威风，原来是天林星的少星主柳相！”

　　这时，霍惊天似乎也看出了此人的来路，低声道。

　　“天林星？”

　　“不错！”霍惊天点了点头：“这天林星也不同于那些小星辰，就面积而言，纵然比之‘繁罗’来，也不差上多少，上面拥有的各种资源也是极其丰厚！而且，天林星星主乃是一位神道二重境界的高手，其宗内，除了柳相这位少星主和星主以外，还有三位太上长老，总共五大至尊！若是拿到我们‘巨阙’修仙界，都有资格问鼎中土世界第六大宗门了！当然，他们的底蕴自然是无法和这些大派相比的。”

　　古青应了一声，却并未将这个天林星放在心上。

　　不过那腾蛇星主显然是顾及柳相少星主以及他背后的威名，这一刻倒是迟疑了起来：“这……”

　　“怎么，腾蛇，你想和我争上一争？”

　　腾蛇星虽然资源丰富，但是和天林星一比，却不可相提并论，只是，要让他自此放弃，他也有些不太甘心！

　　“腾蛇星主，我知道你有些不太甘心，不过，这雷鸣石对我确实有大用，我的女儿柳无衣眼下冲击神道在即，正需要一块雷鸣石增加晋升几率，而我这次特意来此，目的也是为了这雷鸣石！在场诸多贵宾的财力想必你也有所了解，若要竞争五行轮回大炼体术，我们天林星，绝对是你们腾蛇星最强劲的对手，眼下只要你肯放手，我可以答应你，不再参与无上神通——五行轮回大炼体术的拍卖！”

　　腾蛇星主不过是一位神道一重的修炼者，他的腾蛇星资源也不如天林星丰富，死斗下去的话，腾蛇星绝对要大出血一次，若是得罪死了天林星，后果更是严重，眼下既然已经有了下台的阶梯，他当即借势而下：“无衣这小丫头我以前倒也见过，讨人喜欢的紧，既然少星主是为了无衣购买这雷鸣石，那我自然不好再与少星主争执下去。”

　　“多谢。”

　　柳相礼貌性的说了一句，再转向负责拍卖的怀白景道：“怀主事，宣布吧！”

　　怀白景扫了一眼在场的诸多拍卖者，见这些人大多数忌惮天林星主的威名，当下也不再迟疑，道了一声：“既然二百六十枚神玉无人再继续加价，那这一枚神玉的价格便归……”

　　怀白景话未说完，一男一女两个声音几乎同时响了起来！

　　“二百七十枚！”

　　“三百枚！”

　　这两个声音，直接喊出三百枚神玉的，自然是古青了。

　　至于二百七十枚价格的主人，则是那自出手击杀杨东后就一直没有丝毫动静的神秘女子。

　　两人的价格一喊出来，一些同样来参加拍卖的修炼者们顿时窃窃私语！

　　“刚才柳相少星主已经表现出对这一块雷鸣石势在必得了，居然还有人敢加价，而且一加价就是两人，这岂不是当场驳了柳相少星主的面子吗？”

　　“那个普通包厢的女子修为虽然了得，一击杀死了丹道九重的杨东，定然有些手段！可从她被汤河星主的威压震慑的不敢动弹的一幕看来，她的修为再高也是没有晋升到神道境界，充其量是一位修炼了某些了得神通的丹道九重颠峰高手而已！至于叫价的那个男的……更是才丹道七重修为，丹道七重去挑衅神道高手，这不是找死吗！？”

　　“这两人恐怕都要完蛋了。在‘繁罗’星哪怕他们有再大背景又如何，没有实力，贸然得罪神道高手，最终只有死路一条！何况这次他们得罪的，还是势力滔天的天林星主！”

　　“柳相少星主可不是一个好脾气之人！除非他们二人立即放手，事后向少星主交纳大量神玉，破财消灾，否则的话他们能不能活着离开‘繁罗’也很成问题啊！”

　　其他人立即深以为然的点了点头。

　　听着拍卖行诸多丹道高手们的议论之声，坐在至尊包厢内的柳相神色渐渐冷了下来。

　　不过他毕竟是一位神道高手，心中虽然极其震怒，但是脸上却是无比镇定！

　　“看样子，二位是想要为难我柳相了，好，很好！四百神玉！今天这一块雷鸣石，我柳相要定了！”

　　包厢中的古青似乎根本没有听到柳相少星主的叫价一般，直接对那服侍的丹道弟子道：“叫价四百五十神玉！”

　　“林道友不可！”霍惊天连忙道：“林道友，眼下柳相已经表现出了对这块雷鸣石势在必得的决心，如果这个时候我们和他强夺下去，等除了隐皇拍卖行，他肯定会当场翻脸！在下虽然知道林道友或许不惧怕区区一个天林星少主，但是他毕竟是一位神道高手，争斗起来局势对我等不利！况且，道友的主要目标应该是五行轮回大炼体术这门无上神通！现在十一位神道高手中，还有几位根本就未叫过价，显然是作足了充分准备为这门无上神通而来，若是我们现在一口气消耗四百，甚至五百神玉拍下这块雷鸣石……对于五行轮回大炼体术的竞争将会十分不利！”

　　“恩？你的意思是，五行轮回大炼体术这门神通的价格，可能会超过一千五神玉！？”

　　“无上神通那是何其珍贵，纵然是在最为繁华盛旺的荒古大地，从来都是有市无价，眼下这篇无上神通虽然缺少了最后的篇章，但是仍然足以让这些神道境界的高手为之疯狂了。”

　　古青沉吟了片刻，点了点头，放弃了对这块雷鸣石的继续争夺。

　　不过，他放弃，不代表普通包厢的那位神秘女子也会放弃！

　　四百一十枚神玉的价格，几乎隔了不到几秒钟，就已经自那包厢内传了出来。

　　此话一出，柳相少星主才算是真正变了脸色。

　　挑衅！

　　这绝对是光明正大的挑衅！

　　以丹道修炼者的身份，像神道高手挑衅！

　　一时间，脾气本就不是很好的柳相顿时勃然大怒：“贱人，你在找死！四百五十枚神玉！你有能耐，给我继续加价！只要你有胆再加，我绝对将这雷鸣石拱手奉上！”

　　不过，似乎是被这位神道高手的怒火给震慑住了，随着他这句话说出去后，整整几十秒内，那个包厢都是悄然无声，如果不是因为里面还存在着一丝极其淡薄的生命气息，众人都要以为包厢中的客人施展了某种神秘的遁法，已经逃出隐皇拍卖行了。

　　虽然那普通包厢中的神秘女子不再加价，但是在场的神道高手和丹道高手全部明白，那位女子已经惹出了柳相少星主的真怒，即便是她现在收手了，等出了隐皇拍卖行，等待她的下场仍然会极其悲惨！

　　“给我查！查出这个贱人的来历！敢和我作对，我不止要她自己求生不得，求死不能，连带着她背后的宗门，她的势力，我也要彻底消灭，我要让所有与他有关联的人因为她这愚昧的举动付出代价！”

　　柳相声音冰冷，对着身边一位听候差遣的天林星丹道九重高手吩咐道。

　　“是，少主！”

　　“还有那贵宾包厢的那个小子，丹道七重居然敢挑衅于本少主，找死，绝对是在找死！你们知道怎么做！”

　　“请少主放心，那小子即便有再大的背景，也绝对无法活着走出‘繁罗’星！”


第三卷 群星聚斗 第一百三十七回 神识印记

　　“很好！”

　　柳相眼中浮现出一丝残忍的冷意：“接下来一件物品，应该就是无上神通五行轮回大炼体术的争夺了！这一为了争夺这门无上神通，可是来了几位了不得的高手！其中那厉空星主，将一门大神通斩空劲气修炼到了炉火纯青的地步，专破法宝罡气，便是星主大人要想将他拿下，也不是件容易的事情！因此拍卖结束肯定会陷入一片混乱，我们天林星在这片星域虽然有些名头，但是场面一旦乱了起来，就连隐皇商业协会也未必镇压得住，到时候，整个‘繁罗’星那些明面、暗面上的势力，说不定也会跟着乱起来！”

　　“少星主是想趁乱谋利？只是少星主，此事中可能牵扯到如此多的神道高手，我们是否要通知宗门的太上长老，让他们赶过来协助少爷？”

　　“哼，不用，以我现在的实力完全可以独当一面，况且，我会部署完善，将可能出现的危险降到最低，并且将部署地点设置在星际传送阵附近，一有什么不对劲之地，我直接进入星际传送阵离开便是！”

　　说到这，为了提前去进行部署，柳相也不再在这拍卖行里继续呆下去，直接离开了自己的至尊包厢，往拍卖行外围而去。

　　这个时候，隐皇拍卖行终于到了最后的时刻，在怀白景那极度煽情的话语下，一个由四位神道高手，以及一位太上长老亲自护送的锦玉宝盒，终于被慎重的护送了上来！

　　随着这个锦玉宝盒的出现，在场的气氛明显变得有些不同寻常起来，一些神道境界的高手更是忍不住的释放出自己的神识探察着那个锦玉宝盒，似乎想要从盒子里看出些什么。

　　不过，这锦玉宝盒上显然被神道境界的高手刻画了一些隔绝神识的强大阵法，这些神道至尊的神识虽然强横，但在这些阵法面前，却是根本难有用武之地。

　　看到诸多神道高手的表现，怀白景心中暗暗紧张的同时，却也对这个效果极其满意，口中更是高声道：“这最后一件拍卖品不用我说，想必大家也知道究竟是什么了！不错，这就是在整个星空世界都极有名气的炼体无上神通——五行轮回大炼体术！这篇五行轮回大炼体术虽然并非原本，不过，它却是由一位修炼到神道七重境界的高手流传下来，蕴涵有这位神道高手独特的神识印记！凭借这道神识印记，修炼者不止可以得到这门无上级别的炼体神通，还能够感悟到神道七重高手那时间法则的至高奥义！”

　　此话一出，原本情绪就已经高涨气氛也有些压抑的拍卖场，顿时轰然一声，如同炸开了锅一般，议论纷纷，就连那些至尊包厢中原本还保持镇定的修炼者，此刻也是纷纷放出了自己的神识，探察起那个锦盒中的无上神通来，似乎想要从那无上神通中看出些什么！

　　“了不得，了不得，绝对了不得啊！”

　　贵宾包厢中，霍惊天整个人都因为太过激动，而在微微地颤抖着！

　　“难怪隐皇拍卖行在见识到玄黄塔这件中品神器的种种玄妙后，仍然不肯拿五行轮回大炼体术这门神通进行出售了，在这门神通中，居然蕴涵了一位神道七重高手的神识印记！”

　　对于神识印记，古青并不了解，但是这并不妨碍一位神道七重高手在他理解中的强大形象！

　　星辰“巨阙”可是相当于七等星辰级别的存在，在茫茫宇宙中，绝对属于高等星辰行列，这一点，从它对附近星辰的影响力就能看出一二了。

　　作为七等星辰的“巨阙”上面居住着数之不尽的人物，大门大派也不在少数，像归一剑宗这等超级门派，道场不止是在“巨阙”，就连周边星辰，也肯定有他们的势力存在，但是，如此强大的宗门，作为掌教级别的人物——万剑涛，却也才区区神道三重颠峰的境界，即便是他们的太上至尊陨千界，那位被称之为“巨阙”第一高手的至尊人物，据说也才神道四重的修为！

　　神道四重和神道七重，差了整整三个境界！

　　由此可见，这其中的区别究竟巨大到了何等地步。

　　“隐皇商业协会这一次还真是要飞黄腾达了，不知道从哪里居然弄到了这么一件超级宝物！蕴涵有神道七重高手神识印记的无上神通啊！神道四重，悟透空间法则，领悟空间，神道七重境界，领悟的却是时间！上下四方曰宇，古往今来曰宙！上下四方即空间，古往今来即时间！领悟了空间和时间的法则，再将之结合、祭炼，演化出来的，将是一个宇宙，一个世界！炼出世界，那可是代表着仙道境界！古老相传，只有那些真正仙人，才能够具备世界的存在，开辟道场，以这世界根基，为一方教祖，一任仙尊！叱咤风云！号令天下！”

　　霍惊天神色亢奋，各种各样惊奇的赞叹不绝于耳的自他口中传出，显然对于眼前的一幕，已经推崇到了一个极点。

　　古青扫了霍惊天一眼：“这门无上神通——五行轮回大炼体术既然蕴涵了神道七重高手的神识印记，算起来的话，应该对一位神道六重的高手也极其有用了，不过为何这隐皇商业协会拍卖时却如此低调？请来的客人，似乎连一位神道二重高手也未曾见到！”

　　隐皇拍卖行这一次的宣传其实已经很到位，很轰动了，只是相对于一位神道七重高手的身价而言，这种宣传确实只能用彻头彻尾的低调来形容！

　　“林道友有所不知！这正是隐皇商业协会的高明之处了，如果他们宣传的太轰动，以神道七重高手的神识印记作为幌子，绝对会将那些神道四重、五重，甚至神道六重的高手引来，但是他敢么？别说神道四五六重的高手了，即便是一位神道三重的高手，要灭他们隐皇商业协会也完全不在话下，如果真将这些高手引了过来，为了得到这件宝物，那些高手绝对不会和隐皇商业协会说半句废话，要么交出这门无上神通，要么灭门！”说到这，霍惊天微微惊叹道：“难怪这隐皇商业协会急着将此物出手了，真让神道三重以上的高手得知他们商业协会有这么一件宝物，对于他们商业协会而言，绝对是一场巨大的灾难啊。”

　　古青点了点头，倒算是明白了其中的意思。

　　这时，怀白景也已经顺利地将在场所有人的情绪全部调动起来，眼见着现场气氛已经达到一个前所未有的高潮后，他当即大声道：“我们请来了‘繁罗’星最有威望的鉴定大师，神道高手秦郝大人，由他亲自鉴定此物的真伪！同时，我们也会放出一小部分这篇无上神通的修炼法门，大家有丹道篇的，大可进行对比，以各位的计算能力相信只要一比，自然就能知道此物的真假！”

　　说话间，一篇篇口诀已经被一股元气幻化出来，同时，一道道充满玄奥之意的影象，在拍卖台上浮现！

　　这些口诀、影象虽然无比清晰、生动，但是缺乏了神通原本的那种意境，常人要想根据这些口诀影象修炼成功，基本上是件不可能的事情！

　　鉴定的步骤不快不慢，随着时间的推移，那位在“繁罗”星极有威望的鉴定大师秦郝才慎重的点了点头。

　　“我以我的名誉担保，这确实是无上神通五行轮回大炼体术的神道篇章，并且在这里面，确实蕴涵了一位神道高手的神识印记，虽然我不敢确定这道神识印记的主人是否是神道七重，但是在那里面，确实充斥着一种时间波动的缓慢流逝！”

　　神道高手完全有根据那些口诀、影象辨认出这门神通真伪的能力，隐皇商业协会也不敢冒着得罪这么多神道高手的危险卖出一件假货物，在秦郝大师说出这句话后，那些神道高手们立即认可了下来！

　　见到这一幕，白怀景也不敢耽搁，连忙道：“想必大家也已经知道了这件宝物的真正价值了。多余的话我也不再说，免得浪费大家宝贵的时间，现在，便是我们此次拍卖最为激烈的时段，最后一件压轴物品，无上神通五行轮回大炼体术的拍卖，正式……”

　　不过，他那正式开始的话语还没说完，一股强大的气势，带动着一股寒意凛然的杀机，直接自那沉浸着普通包厢中冲天而起。

　　正当这些神道至尊以为她要夺取这门无上神通，一个个叱喝着准备释放出自己的神道威压时，这股冲天而起的杀气却是骤然逆转，直接冲出了隐皇拍卖会外，直接追上了刚走出隐皇拍卖行不久的天林星少星主柳相！

　　“咻！咻！咻！”

　　凄厉的破空声顿时在隐皇拍卖行外炸响，及时祭出自身罡气和极品护身灵器的神道一重高手柳相，才刚刚抵挡住这股杀气神通的第一轮攻击，万道寒光，已然再次冲击而下，如同一柄柄无物不毁的绝世神兵，带着摧毁一切的威势围绕着他那神道之躯不断绞杀！

　　“嘭！”

　　罡气溃散，法宝破裂！

　　万道杀机，以灭绝天下之势，瞬间将这位神道一重高手的肉身、灵魂，绞杀粉碎。

　　柳相一死，他那装有雷鸣石的空间戒指直接被一股力量抓住，瞬间被摄回了普通包厢！

　　杀意消散，那间普通的包厢内部，再次恢复了一片死一般的沉寂。


第三卷 群星聚斗 第一百三十八回 不可避免

　　不止是那普通包厢的气氛突兀的死寂下来，就连整个拍卖场，也随着这道杀意的忽然迸出，并且再次收回，而出现了一个短暂的停顿！

　　原本那无比热闹的拍卖场，狠狠的忽然一滞！

　　“柳相！那是天林星少星主柳相！”

　　“柳相可是一位神道境界的高手，而且身上更是具备攻击性神器，等闲神道境界的高手也未必斗得过他，可是刚才，居然就那么在一个呼吸的时间就被人给杀了，这……”

　　“那个包厢里住着的究竟是何方神圣！？我分明感受到她才丹道境界的修为，居然能够杀死神道高手，简直是不可思议！难道她身上有上品神器！？”

　　“拥有上品神器的丹道九重高手，也最多在一位神道高手面前保住性命而已，别说是杀死神道高手了，打败神道高手都极其困难，那人肯定修炼有无上神通，而且还将那门无上神通练至小成了！”

　　短暂的沉默后过，整个拍卖行中立即响起一阵巨大的议论声，甚至盖过了无上神通五行轮回炼体术即将拍卖带来的气氛。

　　神道至尊！

　　在任何地方都是至高无上的存在！

　　一位丹道高手在凡人世界中已经能够和皇帝平起平坐，一些小国皇帝见了那些丹道高手甚至还要鞠躬行礼！

　　神道高手练出神识，生命层次已经超过了丹道级别，那可是视丹道如蚁蝼般的存在，在这些外在之地，能够占领一颗星辰，作为一方星主，管辖百亿甚至千亿臣民，权利至高无上！

　　但是现在，拥有如此崇高、显赫身份的一位神道高手，却在他们眼皮底下被人杀了，而且看上去杀得还是那么轻松容易，丝毫没有勉强之色，这一幕，自然是深深的震撼着在场每一位丹道，乃至神道境界修炼者。

　　尤其是那位汤河星主，先前出言对包厢中的神秘女子极其不敬，但是现在，在至尊包厢中的他，额头上已是忍不住的冒出一丝冷汗来！

　　柳相少星主毕竟出身名门，身后拥有天林星星主作为后台，神通法诀也修炼了好几门，甚至还可能怀有大神通在身，论综合实力，绝对不在他之下，若是陷入持久战中，他甚至还会略处于下风！

　　可如此厉害的一位神道高手，竟然在不到一个呼吸的时间里已经被那普通包厢的神秘女子轻松斩杀，整个过程如同行云流水，身为神道高手的柳相，几乎没有形成象样的抵挡！那种局势，若是将被阻杀的目标换成是他，他的下场也绝对好不到哪去！

　　“丹道九重已经有了如此能耐，这女子，究竟是什么来历！”

　　汤河星主心中惧意十足，脑海中不断的回想着这个问题！

　　同样询问出这个问题的，还有在场的神道高手，丹道修炼者，以及坐在贵宾包厢的古青！

　　古青修炼了五行轮回大炼体术，体内元气充裕无比，若是浑身上下元气全部洗涤一遍，再与精神合而为一，化入虚丹形成丹火，威力足以比拟炫阳天宗的焚天炫阳真火，可以焚杀神道高手！

　　可是，那个时候的他虽然可以将神道高手焚杀，但要像这位神秘女子一般，在短短一个呼吸的时间里击杀一位神道境界高手，他却是无论如何也无法做到，除非他能够炼出另外九把金罡剑，铸成十面八方寂灭剑阵，以剑阵引下星辰之力杀敌！

　　“是她！一定是她！”

　　相比起在场所有人的茫然未知，霍惊天却如同想明白了什么一般，语气轻颤着，带着一丝恐惧道：“在刚才，看到她忽然出手击杀丹道九重高手杨东时我就已经怀疑，出手的人可能是她，只是我们现在处身的地方乃是域外星空，距离星辰‘巨阙’不知道离了多少距离，要想在这种情况下碰到同为‘巨阙’的修炼者，几率实在太小，所以我才没有继续观察下去，但是现在，看到她出手后，我已经能够百分之一百肯定，绝对是她！”

　　“她！？”

　　古青对于“巨阙”修仙界根本没有仔细的去了解过，除了知道“巨阙”拥有五大仙宗，三大魔门，两大海岛，以及这些势力的主宰者大概实力后，对于其他事情知之甚少，自然无法从霍惊天那相当于哑谜般的惊叹中，猜出他意中所指之人来。

　　“那股杀气，那股锐气，那股意境！除此之外，整个‘巨阙’之大，再也找不出任何一家！如果我没看错，刚才那一记攻击，分明就是四千年前，轰动‘巨阙’修仙界一时的无上神通——天杀大灭绝术！这门以杀意祭养剑意的无上神通一经出手，便有血光闪现！剑出无回，天杀灭绝！就连现在中土第一大派归一剑宗的天下大同剑诀，也被这门神通给比了下去！”说到这，霍惊天神色激动，话语连连：“当年天杀魔宗宗主天莫问独上归一剑宗，在归一剑宗剑试其宗内三大太上至尊，斩其二成就无上威名，传遍星外，震慑八荒六合！现在的‘巨阙’第一高手陨千界，如果不是因为请动了我们岛主色踏雨大人以无上神通困住了其元神分身，使得其元神与肉身分离，何以破得了那天莫问的纯阳道体，更别说敌得住那比纯阳道体恐怖无数倍的天杀大灭绝术了。要是天杀魔宗的行事不是太过猖狂，太过肆无忌惮，不把所有宗门掌教的感受放在眼里，凭借天杀大灭绝术的无上威能，现在的‘巨阙’修仙界早已被天杀魔宗统一了。”

　　“天杀大灭绝术！？”

　　古青心中略一思忖，顿时猜出那普通包厢中的神秘女子是谁了。

　　整个“巨阙”修仙界，会天杀大灭绝术这门无上神通的，只有两个人，一个是天杀魔宗的宗主，天杀大灭绝术这门神通的执掌人，另外一个，便是得了天杀魔宗传承的魔门女子天雨邪了。

　　其他人即便会这门神通，估计也只会前篇阶段，或者干脆是自这门无上神通内演化出来的一些小神通运用，就好象古青现在修炼的五行轮回大炼体术，威力远远无法和真正的无上神通相比。

　　“嘿，惹上天雨邪，那柳相还真是找死！天雨邪那可是归一剑宗也无比头疼的人物！归一剑宗的神道高手何其之多，就我得到的消息，怕是已有不下二十人，其中悟出空间，晋升神道四重的，都有三个！这还不包括那陨千界！陨千界被称之为我们‘巨阙’第一高手，早在四千年前，便已经修炼到了神道四重颠峰，威名传遍了整个‘巨阙’修仙界，更是有着斩杀天杀魔宗宗主的傲人战绩，眼下过去了这么多年，哪怕说他晋升到神道五重也有人相信！可如此一个庞然大物，一直以来，都奈何不了她分毫，为了缉拿她还损失了无数精锐弟子，更别说区区一个天林星了。那柳相最好保佑天雨邪没有动真怒，否则的话，死了他一个还不算，就连他整个天林星，也有可能遭受灭顶之灾！”

　　“天林星也可能遭受灭顶之灾？”古青扫了一眼那普通包厢所在之地，奇道：“天林星星主不是一位神道二重的高手吗？天雨邪再怎么说也只是一个丹道九重的修炼者，能够击杀神道一重高手已经是十分不错了，可是神道二重高手练出了元神，神识强横至极，对于天地元气的控制力已然达到一个无与伦比的地步，单单凭借对于元气的绝对控制，就已经能够令那天雨邪束手无策了，她想要灭掉天林星是否有些太过夸张？”

　　“夸张！？”霍惊天连连摇头，语气无比慎重道：“不是夸张，这绝对不是夸张！林道友可能是因为刚入世不久，对于修仙界的事情不太了解，因此，对于天雨邪此人有些陌生！如果你知道她的修炼史就应该知道，这绝对不是夸张了。”

　　古青现在手上戴着的空间神器凤凰泣血镯，便是来自天雨邪此人！

　　这件空间神器已经被古青筑成了古小琳的安身之地，相当于她的家，不可能再交给任何人，因此，日后极可能要和这天雨邪斗上一场！

　　若是先前，对于此女，他或许还不怎么在意，但是时刻见识到她的真正修为后，他已经不得不将这个问题重视起来，眼下有了解她信息的渠道，自是不愿意放过。

　　“愿闻其详！”

　　“真要说的话，其实也没什么好细说的。林道友应该听说过天杀魔宗吧！”

　　“自然！”

　　“天杀魔宗当年几乎统一了‘巨阙’修仙界，可想而知，这个宗门的实力究竟强横到了何等地步，实力强横，他们从各地收刮的法宝、丹药、神通、灵石，自然也多不胜数，天雨邪得了天杀魔宗的传承，自然而然也得了天杀魔宗残留下来的海量宝藏，这也是她能顺利炼成天杀大灭绝术和纯阳道体这两门无上神通的主要原因！天赋再好的人，如果没有足够的物资支持，想要练成一门无上神通，仍然是千难万难。”

　　古青点了点头。

　　这一点他倒深有体会，五行轮回大炼体术这门神通，若非他有星辰引辅助，可以牵引星辰力量为己用，恐怕修炼千年万年，也未必能达到这个程度。

　　“当年天雨邪得到天杀魔宗传承时，才丹道四重的修为，而且还是一个没有任何身份背景的散修！一个丹道四重的散修得了天杀魔宗如此大派的传承和宝藏，这个消息传出去后，接下来会发生些什么，想必林道友也能够想象得到了。”

　　无止境的追杀！

　　“巨阙”修仙界的丛林法则虽然不像“繁罗”一样赤裸，但是这并不代表着那些贪婪者不存在，从炫阳天宗对自己的通缉就能看出一二！

　　区区一个炫阳天宗的悬赏，以及能够让无数散修、小门派修炼者为之疯狂，那天杀魔宗的传承和宝藏，将会引起何等巨大的轰动！？恐怕就连那些神道境界的高手也会忍不住出手！

　　要知道，天杀魔宗，可是和归一剑宗一样，拥有极品神器的宗派！

　　炫阳天宗代表着掌教身份的，便是上品神器烈日金轮，天外天虽然有着相当于极品神器的威力，但是毕竟不能使用，不能当作法宝去攻击敌人，只能被动的作为宗门最后一道力量进行防御，由此可见，极品神器的价值了。

　　“天雨邪此人似乎根本就是为天杀大灭绝术这门无上神通而生！从她得到天杀魔宗传承开始，便开始了她的杀道修炼，丹道四重，丹道五重，丹道六重……一直到现在的丹道九重，她以丹道境界的修为在我们‘巨阙’修仙界创下了一个神话！而且，除了她本身实力极其了得以外，她还有一个天杀魔宗的传承！或许她确实无法斗得过一位神道二重高手，但是，如果真要死斗下去，她拼着粉碎成千上万的神玉，以神玉元气催动一件上品，甚至极品神器，连神道三重的高手都有可能被镇死！归一剑宗的太上长老细雨，堂堂神道三重的高手，在三十六年前截杀天雨邪，便被天雨邪消耗八千枚神玉催动上品神器天绝剑斩碎了肉身，到现在她的修为都还没有完全恢复！”

　　“杀道修炼……”

　　八千枚神玉带给古青的震撼虽然非同一般，但是霍惊天的话语中，更让古青注意的，是那杀道修炼几个字。

　　“这天雨邪走的是杀道？以杀道衍生出来的境界……会是什么……”

　　“天杀魔宗本就是个修炼杀意的宗门，这和归一剑宗祭养剑意一样。至于她衍生出来的境界……”说到这，霍惊天神色有些疑惑：“林道友是指哪方面的境界？修为境界还是剑道境界、杀意境界之类的？若是杀意境界……那天雨邪应该已经达到以意化形，将杀意凝成实质，击杀敌人的地步！”

　　古青摇了摇头！

　　道的境界解释出来，一时半会也解释不清楚！

　　他古青的道是一心，是执念！

　　念无生的道他自己尚未明确，不过从他与天下大同剑诀这门无上神通的契合度看来，他的道和这门神通的意志也有些相似！

　　至于天雨邪……她的道和天杀大灭绝术应该也是相互契合的，极有可能就是杀道，毁灭之道了。

　　“只是不知道这天雨邪的道，究竟练到了什么地步！一个认清楚了自己道的人，认清楚了本我的人，精神意志固若金汤，拥有一个清晰的目标，这个目标可以给予她无穷力量。除非以绝对的力量将其镇压轰杀，否则，只要稍微有一点点机会，她都能够死而后生，凭借道的指引，脱颖而出，甚至再做突破！”

　　这就好象古青的一心道境一样！

　　宗万劫四门大神通轰杀于他，可是最终不止是被他的道境镇压了下去，还让他破而后立，精神强度自丹道八重颠峰突破到了丹道九重的境界！

　　这就是道境的可怕。

　　认清了自己，他很明白他在做什么！为什么而努力，为什么而战，为什么而生，为什么而死，不会迟疑，不会迷茫，不会迷惑，不会自省，不会受外界一切事物因素而左右，为了追寻心目中的道，可以舍弃一切。

　　在古青通过霍惊天的话语对天雨邪此人的资料从旁了解时，那些神道至尊乃至丹道高手们，情绪终于渐渐的稳定了下来，稍微的将注意力转移到了即将开始的无上神通——五行轮回大炼体术的拍卖中。

　　不过有了前两次的教训，那些至尊包厢的神道高手在叫价时，再也不敢保持什么高高在上的语气，勒令那些想要和他一起竞价的修炼者放弃竞争了，谁也不知道，在那些平凡普通的拍卖者中，是否还隐藏着一个和那普通包厢中神秘女子一样的绝顶高手，万一他们语言不善，得罪了那些隐藏的高手，最终不止可能会颜面大失，甚至还将自此丢掉性命！

　　随着时间的推移，底价五百枚神玉的五行轮回大炼体术，很快已经被抬到了一千之数！

　　一千枚神玉，这个数字已经足够购买一些威力不弱的中品神器了。

　　不过，神道高手拥有下品神器，已经算是混得不错了，中品神器，也只有那些占据一颗高等星辰的星主，或者太上长老方才可能拥有！

　　随着价格突破一千，叫价的神道高手明显少了起来，那些丹道境界的竞争者更是早已经没有了声音，之所以还留在这里，估计着就是为了看上一看，这门无上神通最终究竟能够卖出怎样一个天价。

　　“林道友，照这个趋势下去，这门无上神通的价格，十有八九，会突破一千五百枚神玉啊，还好你当初没有买下那块雷鸣石，不然的话，剩余的资金，估计就无法对这门无上神通进行竞拍了。”

　　古青轻笑了一声：“这门无上神通中蕴涵着一位神道七重高手的神识印记，价值已经远胜从前，等拍卖出结果后，肯定会有一番龙争虎斗！因此，现在拍或不拍，意义都已经不大了。”

　　“那倒不是！隐皇商行这一次是拿这门无上神通作为卖点，如果一拍卖出去就被人夺了，那这些神道高手又岂会竞拍的如此欢快？因此隐皇商行已经有过承诺，这门无上神通的得主，将得到他们商行三位太上长老的庇护，直到进入星际传送阵离开‘繁罗’为止！”

　　“这样！？”

　　“正是！在场虽然有十位神道高手，甚至可能还有几位隐藏在普通竞拍者中，但是三位甚至四位神道高手结成的联盟，足以让任何神道高手衡量清楚！而且这次参与拍卖的诸多神道高手事先不知道这门无上神通里居然蕴涵了一位神道七重高手的神识印记，拉帮结派都已经来不及了，相信不出意外的话，隐皇商业协会应该能控制得住场面！”

　　“既然如此……”

　　古青沉吟了片刻，眼见价格已经喊到了一千一百五十神玉，索性开口道！

　　“一千五百枚神玉！”

　　“呃……林道友……”

　　“既然隐皇商行能够保证我们安全回到星际传送阵，那就足够了，节约缓慢境价的步骤，直接报出最高价格。得了宝物，再安全返回‘巨阙’，事情将会好办得多！”

　　返回“巨阙”后，古青的速度足以让任何神道三重以下的高手望尘莫及，本身已经立于不败之地了。

　　而且，如果对方真的死死纠缠，追杀于他，他大不了返回“巨阙”外围的天外天，以天外天为根本，牵引星辰“玄庚”的星辰力量降临，施展出十面八方寂灭剑阵！

　　不过，他这番话语中透露出来的自信，自是被霍惊天想成是来自他背后那位修为可能在神道四重的超级高手了，当即深信不疑！

　　一千五百枚的价格确实对在场那正在参与竞争的三位神道至尊形成了一种震慑。

　　若是先前，这三位神道至尊肯定要摆出神道高手的身份狠狠震慑一番古青，但是联想到竞争雷鸣石时，古青可是和那神秘女子一起挑衅神道高手柳相时，三人立即冷静了下来。

　　那位神秘女子能够瞬间击杀神道境界的柳相，这位男子，如果说他没有什么抗衡神道高手的手段，说出去鬼都不信！

　　沉吟了片刻，对于五行轮回大炼体术一开始就表现出志在必得之心的腾蛇星主再次开口！

　　“一千五百五十枚！”

　　听到这个价格，霍惊天叹道：“想不到区区一个腾蛇星主，居然有如此多的神玉，看样子此人必然有过不少奇遇！否则身上的积累绝对不可能如此丰厚！”说到这，他又扫了古青一眼，笑道：“他的积累再丰厚，也肯定比不上林道友！以林道友现在身上所拥有的神玉数量，除非那天雨邪开口，否则这门无上神通基本上已经是道友囊中之物了！不过，天雨邪的炼体法门已经有了无上神通纯阳道体，相信她不可能再将这门辛苦修成的神通舍弃，另修其他神通！”

　　古青也不回话，直接开价：“一千七百枚！”

　　“呃……”

　　看到古青这种加价法，霍天惊实在有些不知道说些什么好，一加就是一百以上……实在是浪费。

　　不过，古青一口气加一百五十神玉，终于对那几位参与竞拍的神道高手形成了震慑，这一次沉吟得时间似乎更久了。

　　就在怀白景觉得时间差不多，想要宣布结果时，一位一直没开过口的神道高手再次发话了。

　　“一千七百枚神玉！再加一块中品神器的锻造材料天池寒冰石！我以这块天池寒冰石抵押一百神玉！”

　　不过，他这千呼万唤始出来的价格才刚一喊出来，下一个声音，立即将他的希望全部打破。

　　“一千九百枚神玉！”

　　此话一出，本就无比安静的拍卖场，气氛变得更加凝重了，这一个价格，终于超过了所有拍卖者的底线，价格叫出许久之后，那几间至尊包厢中，都没传出什么响动。

　　看到这一幕，负责主持的怀白景也明白，估计这一千九百枚神玉，就是这门无上神通的最终价格了。

　　想到这，他缓缓宣布道：“既然在场诸位已经不再叫价，那么现在我宣布……”

　　怀白景还没来得及将结果宣布完毕，普通包厢内沉静了许久的神秘女子，声音再次传出……

　　“一千九百五十神玉！”


第三卷 群星聚斗 第一百三十九回 变故

　　“一千九百五十神玉！”

　　清冷的声音清晰的回响在整个拍卖场上！

　　随着这个价格由那普通包厢的神秘女子说出来，在场所有的神道高手都是微微一窒，原本气氛就已经颇为凝重的拍卖行，似乎再次被人增加了一股更加可怕的无形压迫，那股无法言语的窒息压力，直让一些修为较低的丹道高手脸色苍白！

　　神道和丹道，完全不在一个档次！

　　仅仅是神道高手无形散发出来的精神意志，都能够左右一片虚空的元气流动，更别说十来位神道高手同时心情沉重的保持沉默了。

　　“这下糟糕了！”霍惊天看了一眼普通包厢的所在，直感到原本没有任何问题的事情忽然变得无比棘手起来：“想不到天雨邪有了纯阳道体后，居然还想尝试五行轮回大炼体术这门无上神通！这天雨邪得了天杀魔宗这个宗门的传承，浑身上下具备的财富已经达到了一个无比惊人的地步。别说是那些一颗小星辰的星主了，就连像炫阳天宗、雷霆大宗、苍天帝岛这等大型宗派也是远远不及，如果她真的铁了心要购买些什么东西，将整个隐皇拍卖行买下来都不成问题，更别说是五行轮回大炼体术这门价值与中品神器相当的无上神通了。”

　　“要舍弃一门无上神通，再重新修炼另外一门无上神通，确实需要消耗很多丹药、元气，但是以此人那整个天杀魔宗的财力支撑，倒也未必无法练成！纯阳道体和五行轮回大炼体术，都是炼体术中的无上神通，若是她能将这两门无上神通相互结合，将五行轮回的轮回之力显化出来，纵然是天下大同剑诀这门至强的攻击神通也休想破去！”

　　古青倒是隐隐明白了天雨邪的想法！

　　像她这种走的极端杀道的修炼者，一旦认定某件事情，要么不做，要做就要做到完美！

　　“天啊，五行轮回大炼体术和纯阳道体，这可都是神道高手也没把握练成的无上级别神通！这天雨邪如果真的在丹道境界就将这门神通炼成，在冲击神道引下雷劫之力轰击识海时，雷劫的力量必然是等闲修炼者的十倍，甚至百倍！如果她能够在那等威力的雷劫轰击下存活下来，练出神识……那神识的威力，简直会强大到不可思议！疯狂，真是疯狂！归一剑宗招惹上这么一个疯子般的敌人，还真是一种厄运、劫数！”霍惊天叹息了片刻，又将目光转向了古青，脸上露出一个有些无奈的笑容：“林道友，眼下这天雨邪介入了五行轮回大炼体术的竞拍，你看……”

　　古青轻笑一声，倒也没太放在心上：“我身上就是二千神玉，眼下还有加价的余地，就叫价二千神玉吧！”

　　“林道友，您现在贸然得罪那天雨邪，似乎……有些不太合适吧……万一没拍到那五行轮回大炼体术，又被天雨邪记恨于心的话，等返回‘巨阙’后岂不相当于无端替自己竖立了一个无比难缠的敌人！？”

　　古青摇了摇头：“我也就图个心安罢了，两千神玉已经是我的极限了，实在买不到，大不了以后再想办法，五行轮回大炼体术这门无上神通神道篇章的修炼法诀虽然珍贵，但是我想，如果仔细寻找的话，应该还是能够找到些门路买下来的。”

　　“呵，难得林道友能看得这么开。无上神通虽好，但是若没有足够的天材地宝和元气丹药进行支撑，修炼下来也是极其不易！前面如果有大门派支撑的话，倒能够走一些捷径，但是到了神道境界后，对于各种宝物的需求百倍千倍的提升，纵然是归一剑宗那种超级大派，也会被吃穷的，因此对我们而言，还是修炼普通的神通最为合适！”

　　古青没有说什么，让那负责服侍的弟子报出了两千神玉的价格。

　　两千神玉的价格报出去后，在场的丹道，甚至神道高手才将目光往古青所在的包厢投放了过来！

　　在明知道普通包厢中的神秘女子具备击杀神道高手的实力，他仍然敢于叫价，一时间，众人不禁纷纷猜测起那贵宾包厢中坐着的，究竟是何方神圣来。

　　其中，对于霍惊天、古青二人来历稍微有所了解的隐皇商行章长老，更是暗暗惊叹：“这‘巨阙’不愧为高等星辰，占据着得天独厚的地理环境，神道境界的修炼者数以百计，就连从那颗星辰中出来的年轻俊杰，也是一个个财大气粗，居然连中品神器都舍得拿出来出售……”

　　不过，众人还没来得及为这个价格惊叹完毕时，普通包厢中的声音已经再次传了出来。

　　“两千零五十神玉！”

　　“林道友……”贵宾包厢内的霍惊天有些无奈的看向古青！

　　古青摇了摇头，没再说什么。

　　两千零五十神玉这个价格，已经超过了古青拥有的财产总和了，除非他肯愿意将这九把金罡剑出售，否则的话，将不再具备参与五行轮回大炼体术的竞争资格。

　　即便他真将九把金罡剑卖了，若与天雨邪死磕起来，最终也未必能够获胜，毕竟，天雨邪可是得了天杀魔宗传承的人物，当年的天杀魔宗是何其的辉煌，就连上品神器级别的空间至宝也有过，可想而知那底蕴是何等的强大了。

　　要知道，一件上品神器的主要炼制材料，价格最低已经上万神玉了，若是达到成品的程度，绝对数以五万乃至十万计！

　　普通包厢的神秘女子叫出这个价格后，全场再次陷入了冷清之中！

　　天雨邪击杀神道高手柳相的一幕尚还清晰的浮现在眼前，谁也不知道，这位神秘的客人究竟有何来历，有何手段，在没有绝对的把握之前贸然得罪这么一个可怕的对手，绝对是一件极不明智之事！

　　看到这一幕，怀白景估计着五行轮回大炼体术的拍卖到此应该画上一个圆满的句号了，两千零五十神玉，实际上已经达到了他们拍卖的心理价位了。

　　当下他就要宣布，这门无上神通的最终得主！

　　不过就在这时，一声大笑却是忽然从一间贵宾包厢中传来出来：“哈哈，有意思有意思，想不到我这一次心血来潮，路经此地，来‘繁罗’星这个小拍卖行看上一眼，居然能碰上如此有意思的事！一个明显是丹道境界的晚辈，居然能拿出如此多的神玉来！还有另一间贵宾包厢的年轻人，也能叫价两千神玉，看不出来，这么一个小地方还真是有那么点资本啊！”

　　“恩？”

　　听到贵宾包厢中神秘客人的如此话语，在场一些神道高手眉头直皱！

　　紧接着，便见那说话的贵宾包厢，阵法忽然被打开来，紧接着，一位身着麒麟袍的年轻男子手摇纸扇，直接从那包厢中走了出来。

　　“这价格叫下去也没意思了，两千零五十神玉，两千神玉，还有其他人林林总总一些神玉，加起来，也有不下六、七千之数了，收集起来倒也算是一笔不小的财富！更重要的是，那门无上神通中，居然蕴涵着一位神道七重高手的神识印记，如果我能够将此物献给尊主大人，一旦尊主大人高兴了……各种赏赐，绝对会不计其数，哪怕是帮助我锤炼肉身，让肉身与元神合而为一，晋升神道三重合体之境也不在话下啊。”

　　此话一出，无论是隐皇商业协会的神道高手，还是至尊包厢中的神道贵宾，全部变了脸色，一股股隐含不发的怒意自他们身上延伸出来，使得整个拍卖行的气氛立即变得无比凝重起来。

　　“这位贵宾！”隐皇商行的章长老上前一步，脸色凝重道：“如果贵宾要进行竞拍的话，那就请出价，如果不想竞拍，也请回到自己的位置等待拍卖结果，请勿胡言乱语，捣乱我拍卖行的秩序！”

　　“胡言乱语！？”麒麟袍的年轻男子脸色微微一变：“老东西，居然敢说本少胡言乱语！？你也不看看自己什么德行，修炼上万年，寿元都快耗尽了，还是神道一重，早死不死，活在世上也不怕丢人现眼！？就冲着你这句话，一会本少爷会亲自成全你！不过现在么，本少爷暂时没时间理会你！”说着，他的语气微微一变，目光已经往天雨邪所在的包厢望了过去：“嘿，丹道九重能够杀死神道高手，虽然那小家伙只是个废物，身上连象样的护身法宝都没有，不过小姑娘，你已经引起了本少爷浓重的兴趣，如果你长得不错，还算有些出众的话，本少爷倒不介意大发慈悲收了你，将你纳为小妾！成为本少爷第一百零七房妾室！”

　　怒意！

　　随着这位年轻男子的话一说完，隐皇拍卖行的三位太上长老心中同时升腾起一股勃然怒意，在场哪怕是丹道境界的修炼者，都能够清晰的感受到这股怒意背后，蕴涵的那股毁灭性的波涛！

　　神道高手的威严是不容侵犯，不容挑衅的！

　　尤其是他们三人，一直以来都是同气连枝，共同进退，三人几乎为一体，任何了解隐皇拍卖行的人都知道，辱骂他们其中一人，就是辱骂其中三人！

　　同时挑衅三位神道境界的高手，没有任何人能够轻易承受这件事情可能带来的可怕后果。


第三卷 群星聚斗 第一百四十回 黑水星宗

　　“找死，找死，这个混账东西纯粹是在找死！他居然，他居然敢调戏连归一剑宗都束手无策的天雨邪！？”拍卖行内怒意升腾，压抑在一股恐怖的气氛下，而贵宾包厢内的霍惊天，却是惊怒连连：“这小子以为他是谁！？想要纳天雨邪为小妾！？且不说天雨邪所得的种种法宝，就连他自身的能耐，都足以抗衡一些神道一重颠峰，甚至神道二重的高手了，如果拼出真火，让她不顾一切的消耗神玉，激发出那些上品神器的威力……就连神道三重的高手也要避其锋芒，一个不甚，还有可能身死道消啊！这个混账东西，居然不知好歹的去调戏她，死定了，死定了，这混帐死定了。”

　　古青目光却是一直在那位年轻男子身上打量着。

　　他刚才声称自己将五行轮回大炼体术这门无上神通贡献上去后，能够得到尊主的赏赐，帮助他一举突破到神道第三重，也就是说，他现在的修为已经达到了神道二重颠峰的地步！

　　而且，能够帮助一个神道二重颠峰的高手锤炼肉身，使其肉身与元神结合晋升到神道三重境界，那那个人的修为，究竟该要强横到什么地步！？

　　“不可否认，阁下的神识意志极其强大，多半已经是炼成元神，成就灵魂不灭的人物，但是，哪怕阁下再厉害，我们隐皇拍卖行，也容不得你撒野！现在，给我立即出去，否则的话……我会让你明白，我们隐皇拍卖行究竟凭借着什么，能够在‘繁罗’如此混乱的地方，立足几千年之久！”

　　“老东西，没看到我在和这小姑娘聊天培养感情么，你罗罗嗦嗦的，烦不烦！？老六，把这个老家伙灭了！”

　　“是，少主！”

　　这位年轻男子的话一说完，一个声音忽然从那位年轻男子身后传了过来。

　　这个时候在场众人才注意到，在他身边居然还跟随着一个仆人打扮的中年男子！

　　一个连神道高手神识也没有发现的仆人！

　　“好厉害的隐匿之术，这……这个中年男子绝对修炼了一门大神通级别的隐匿法术，足以和我们琉璃仙岛的幻天云雾相比，否则不可能在这么多神道眼皮底下而不被注意到！”

　　在霍惊天心中暗惊的同时，那被称之为老六的中年男子已经出手了。

　　包括霍惊天，古青，章长老，以及在场的所有神道高手在内，没有任何一人看到他是如何出手！

　　在他应下声的瞬间，他的身形已然突兀的消失，再出现时，已经到了那位章长老的身后，没有任何预兆，成千上万道黑色丝线突兀的缠绕了过去，紧紧的将那章长老束缚到了其中！

　　当章长老发现这些黑色丝线，想要运转罡气、神通、法宝时，一切都已经迟了。

　　这些黑色丝线的质地、坚韧、强大到一个无比恐怖的程度，而且还蕴涵着破碎罡气，消融神通、腐蚀法宝等诸多特性，章长老堂堂神道高手，鼓荡出来的罡气、法宝，在这些黑色丝线面前，仿佛纸糊的一般，直接被缠绕了进去……

　　“混账东西，居然敢在我隐皇拍卖行出手，此举将我隐皇拍卖行置于何地！？”两位两位神道高手雷霆震怒，浑身上下的神道威压一举爆发，一道神通直接在二人手上凝聚，其中刘长老的神通直接斩向称为老六的中年男子，李长老的神通则直斩向那些黑色丝线！

　　“金截玄指！”

　　“碎天裂！”

　　两位神道高手出手的速度不可谓不快！

　　但是，被称为老六的中年男子速度却更快！

　　刘长老的神通金截玄指在轰击到他的身躯上时，他的身形当即一阵幻化，自此烟消云散，仿佛在那存在的只不过是一道幻影！

　　李长老的神通同样也未能够如愿以偿！

　　碎天裂这门专门用来撕裂法宝甚至神器的神通，落到那些黑色丝线上后，居然无法撼动那些黑色丝线分毫，直接让那些黑色丝线自章长老的身躯上缠绕过后，重新消于虚空！

　　成功自两位神道高手夹击下脱离的中年男子，瞬间出现在了麒麟袍的青年身边，恭敬复命道：“少主，任务已经完成！”

　　“任务完成！？”

　　刘长老和李长老大吃一惊，连忙将目光往章长老望去，同时向这边打量过来的，还有一些神道高手的神识。

　　在他们的目光同时落到章长老身上的瞬间，章长老的肉身中突兀的出现无数血色丝线，下一个刹那，大量鲜血，立即自那些血线中迸射而出，章长老这位堂堂神道至尊的身躯，竟然当场崩溃下来，碎成无数细碎的肉块……

　　死了！

　　堂堂神道境界的章长老，竟然就这么在众人的眼皮底下，被光明正大的杀死了！而且出手的，居然还是一个看上去是下人身份的中年男子！？

　　“轰！”

　　一瞬间，整个拍卖场的气氛如同被引爆了一般，大量混乱的神识不断地在拍卖场上来回交流，传递着信息，场面顿时乱作一乱。

　　“中品神器，那些黑色的丝线，绝对是一件中品神器！对了，是玄龙丝！就是玄龙丝！这玄龙丝乃是由龙筋为主要材料，柔和万年蛛丝、帝蚕寒丝、金罗吐丝等几十种珍贵丝料，再由神道四重以上高手以丹火煅烧才能祭炼而成！一个下人居然配备中品神器！？这个身穿麒麟袍的年轻男子究竟是什么来头！？”

　　霍惊天看着眼前的一切，心中震撼连连！

　　在进入这隐皇拍卖后，令人震惊的事情已是忍不住一件接着一件的发生了，他直觉得，这几天所经历的事情，接触的神道高手，简直比他这一辈子经历的，接触的，还要多！

　　“林道友，我们得赶紧走！我记得那个麒麟袍的男子好像说过，我将我们所有人的宝物全部纳入手中，这是要打劫整个拍卖行所有人啊，而且从现在他显现出来的实力看来，这些显然并非是大话，再不走的话，就来不及了。”

　　古青没有说话，而是扫了一眼拍卖行的外面一眼。

　　不知什么时候，这个拍卖行已经被一件巨大的法宝给笼罩了起来，在拍卖行的各个出口，充斥着一种阴森的毒气，一些早就察觉到风向不对，想要离开的丹道境界修炼者，才一接触这些毒气，立即被腐蚀了肉身，当场身死道消！

　　这些毒气的威力看上去极其巨大，那些被腐蚀的丹道高手残留下来的上品，甚至极品级别的灵器，也无法抵挡住这些毒气腐蚀一个呼吸，若是人贸然冲了进去，就算是丹道九重高手鼓荡起浑身罡气，下场怕也只有死路一条。

　　“哈哈，本少爷才刚刚来，你们就这么走了，岂非不给本少爷面子！？实话告诉你们，现在这间拍卖行，已经被本少爷祭出中品神器噬天烟彻底笼罩了，别说你们一个个修为最高的，也才神道一重了，即便你们有了神道二重的修为，手上没有中品神器也休想逃得出去！”

　　“噬天烟！？”

　　在年轻男子报出这件法宝的名字时，其中一位神道高手似乎想到了什么，一时间，刚才那精神意志中还携带着的一丝怒意立即冷却了下去，就连语气中也浮现出一丝淡淡的惶恐和尊敬之意：“敢问前辈可是黑水星门的少门主江望水大人！？”

　　“恩？想不到在这么一个偏僻的地方，居然有人知道本少爷的名号！哈哈，不错不错，冲着这一点，只要你老老实实的将你身上的法宝、丹药、神玉全部交出来，本少爷会给你留条活路！”

　　说完，他也不等那位神道高手回话，直接一挥手道：“好了，废话少说，本少爷十有八九今天要有一场大婚，你们这些修炼者能够有幸能够亲自参加本少爷的婚礼，那是你们的荣幸，哈哈哈哈，所以，接下来，一个个都把你们的贺礼给本少爷贡献上来，如果谁给不出力，或者出力出得少了，那就是看不起本少爷，既然看不起本少爷，那本少爷也就没必要给你们面子了，下场就不用本少爷多说了。老六，现在，就去请今天的女主角出来吧！难得本少爷在这种小地方，会对一个女人产生兴趣，希望可别让本少爷失望啊。”

　　“是，少主！”

　　中年男子恭敬地应了一声，而后直接转向神秘女子所在的普通包厢，随着他单手一伸，一股磅礴的巨力直接自那普通包厢压了下来，巨大的力量，瞬间令包厢内刻画的无数阵法四分五裂……

　　不过，就在这里年男子摧毁包厢阵法，想要进一步将整个包厢摧毁，逼迫包厢内的人出现时，从整件事情开始到现在，一直没有丝毫动静的神秘女子，终于出手了。

　　伴随着一股强烈的杀意自那普通包厢中迸射而出，中年男子压向包厢的无形巨手，瞬间被那股杀意撕扯的四分五裂，溃散于虚空之中！

　　将这完全有真元凝聚的无形巨手摧毁后，这股杀意根本就未消散半分，直接袭往被称为老六的中年男子！

　　天杀大灭绝术的无上神威，杀意毁灭之道的恐怖意志，顿时弥漫整个隐皇拍卖行……


第三卷 群星聚斗 第一百四十一回 天雨邪

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　无形有质的杀意与中品神器玄龙丝的碰撞声不断在虚空中炸响，弥漫四方！

　　那阵自天杀大灭绝术这门无上神通中迸养出来的杀意，直叫一些心理承受能力较弱的人，感到一阵发自内心的寒冷，似乎这一刻，有一种让他们置身于修罗战场，深渊地狱般的可怕场景！

　　“好可怕的杀意……这个神秘女子，居然将无形无质的杀意修炼到无形有质的境界……这……如此可怕的杀意，究竟是凭什么祭养出来的？难道他屠戮了一整颗凡人世界或者修炼世界的星辰不成！？”

　　一些有见地的神道高手，心中想想也是觉得一阵恐惧！

　　这些神道高手有些人在关注普通包厢的神秘女子，但是大多数人的目光，还是停留在那位中年男子身上。

　　这一刻，众人才清晰的察觉到，眼前这个完全以仆人自居的老六，居然是一位堂堂神道二重的高手！

　　神道二重！？

　　居然在当仆人！？

　　“我想起来了！黑水星宗，黑水星宗，我看到过这颗星辰的记载！这可是一个十分靠近荒古大地的宗门啊！传闻这个星宗的尊主是一位神道五重境界，只差一步，就能踏入时间法则之门的超级强者，实力强横至极，若是降临我们‘巨阙’，能够匹敌他的，恐怕只有归一剑宗太上至尊陨千界一人！上一次看到这个宗门的名字，还是在六十七年前，翻阅自一册《星海记》，这册《星海记》由星河商业协会负责出版，万年更新一次，记载的东西，可信度十分之高！”说到这，霍惊天语气中带着一丝惊惧地看了一眼那位身着麒麟袍的年轻男子：“难怪出门居然带着神道二重境界的高手！那黑水星也是一颗高等星辰，上面的资源和我们‘巨阙’相比起来，也毫不逊色，最重要的是，这颗星辰早已经被黑水星宗统一，上面只有这一个宗派，根本不存在任何内战和内耗的可能，发展起来，可比我们‘巨阙’快多了。若是当年天杀魔宗真的将‘巨阙’统一了，经营四千年，我们‘巨阙’修仙界倒可能和这颗星辰的修仙界抗衡一二，但是现在五大宗门各自为战，魔门三宗敌视中土，海外两岛又保持中立……”

　　古青对于这位年轻男子的身份来历倒不感情绪，但是对于他所说的黑水星所在的位置却极为在意！

　　“你说，这黑水星在靠近荒古大地的星空世界！？”

　　“相对我们‘巨阙’而言，黑水星确实已经很靠近荒古大地了，我们琉璃仙岛机缘巧合下，得了一副星空世界的路线图，可以从‘巨阙’延伸到星海的中央——荒古世界！那黑水星，赫然便处于距离荒古大地不远的星空世界内！”

　　“根据星图指示，星辰‘巨阙’只是星空世界和荒古大地的中央而已，荒古大地仍然有着极其遥远的距离，而那黑水星既然靠近荒古大地，那这江望水身为黑水星宗的人，又何以会出现在这里？”

　　“自然是星际传送，不对，星空世界虽然有星际传送阵连接，但是大多数的星际传送阵都是断断续续，一片星域连接着一片星域，形成一个个星系……”说到这，霍惊天仿佛联想到了什么，语气微微一窒，呼吸也隐隐变得有些急促起来：“难道说，他的手上，拥有上品神器！拥有专门为赶路而炼制的空间神器，这些空间神器在找到比较活动的空间跳跃点后，能够撕裂空间，进行空间穿梭，达到不逊色于星际传送阵的效果！对，只有这样才能解释得通这黑水星的少主为什么会出现在距离黑水星如此远的繁罗星了。”

　　“空间神器，撕裂空间，进行空间穿梭！？”

　　霍惊天话一说完，立即在古青面前开启了一条全新的道路！

　　一条能够更快前往荒古大地的道路！

　　当然，这个可行性虽然存在，但是前提却是他拥有一件能够破开空间的上品神器……

　　又或者……

　　他能够从这位黑水星宗少主江望水身上，将他那件可能存在的上品神器夺回来！

　　中年男子与普通包厢的神秘女子交手，可谓是极其迅捷！

　　天杀大灭绝术那能够瞬杀一位神道一重高手的强横杀意，与这位神道二重境界的中年男子斗了个旗鼓相当！

　　看到这一幕，江望水当即大笑一声：“区区丹道境界，就能够和老六你斗个旗鼓相当，日后前途无量啊，不过，这才够味！能够作为我江望水小妾的女人，又怎能是平庸之辈！？老六，退到一旁，接下来看本少爷告诉你，女人，到底该要如何调教！”

　　话一说完，江望水已经一步踏出，猛然介入了战争之中！

　　“天残劫手！小美人，给我先露出真面目吧！”

　　大喝声中，江望水悍然出手，一股强大的真元直接再虚空旋转，化作一道比刚才还要巨大一分的真元巨手，以雷霆之势重重的镇压了下来！

　　行家一出手，在场所有的神道高手立即变了脸色。

　　眼前的黑水星宗少主江望水虽然才神道二重颠峰的修为，但是在他体内所具备的力量，赫然已经强大到了一个不可思议的地步，这一掌压下来带动的毁灭劲风，直令那普通包厢附近的一切瞬间破碎，那些正好坐在附近离得不够远的丹道高手，更是没有丝毫反抗之力的被这一掌带动的力量压成血肉，身陨道消！

　　哪怕是那些丹道九重，甚至神道境界的高手，也随着这一掌之间，感到四周空间沉重，呼吸困难，一个个眼中震撼不已！

　　“好可怕的力量……这……这江望水要杀我们，绝对是在翻掌之间啊！他修炼的究竟是何等神通，居然会有如此恐怖的力量！？”

　　“这就是荒古大地附近来的高手吗？我们在星空世界边缘地带作威作福，不可一世，可是在那些荒古大地的修炼者面前，空有神道的修为，可所会神通却是这般不堪一击！？这是无上神通？还是超越无上，只有真正仙人才有资格参悟的仙术仙诀！？”

　　“这江望水拥有如此能耐，一身修为，足以抗衡神道三重合体境界的强者，包厢中那位神秘女子即便再厉害，始终也才丹道九重的修为，这一次，恐怕是要凶多吉少了。”

　　神道高手之间的神识接触、交流，可谓瞬间，在他们这么短暂接触的刹那，天残劫手这门威力不逊色于大神通的攻击法门，已经豁然降临到了那间普通包厢之内。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的声响猛然自那普通包厢中传出。

　　伴随着大地颤动，整个普通包厢，直在这天残劫手的一击之下，四分五裂，化作粉末，震散在虚空之中！

　　包厢一碎，一直隐藏在包厢背后，所有人都想见识一次的那位神秘女子，终于清晰的出现在了所有人的视野之中！

　　看到这位女子的第一眼，在场所有高手脑海中同时浮现出一个念头！

　　冷！

　　不过这种冷，并非冰冷的冷，不寒而栗的冷，而是清冷的冷！

　　而且，这位女子的相貌、衣着、打扮、气质，也同样的将清冷二字发挥到了极限，任何人见到她，都只会觉得，这应该是一位生活在高墙闺阁，或者帝皇之家的贵族女子，含蓄懂礼，沉默清素，充其量那一泓秋水般的双目，还能够为她带来一股灵动、清澈、英武之气，让她稍微的有了一丝修炼者四处闯荡的风雨气息！

　　但是要将她和刚才那个杀意凛然，将杀意练至实质化般的神秘女子作起比较来，则完全是两个极端，根本难以相提并论。

　　“这……这是天雨邪？”

　　看着这个身着白色长裙的女子，就连从来不怎么在乎一个人外貌气质之类的古青，也是微微有些惊讶！

　　“正是！”霍惊天或许没有见到过天雨邪的真人，但是她的影象自然见过，当即点头道：“这正是天雨邪！这天雨邪的来历十分神秘，就连归一剑宗也只知道他是一个散修出身，对于她的来历，甚至真名也不知道，但是这股杀意……定是天雨邪无疑！”

　　古青点了点头，正要仔细打量这个将来肯定会与他有过一战的对手，只是他的目光才刚一望过去，输了一筹的天雨邪已经不顾双方丹道九重和神道二重之间的差距，主动出手了！

　　漫天的杀意，几乎凝固空间，以剑为剑、以杀意为剑！

　　天杀大灭绝术这门比拟天下大同剑诀的无上神通，丹道阶段的威力，在这天雨邪手上被发挥到了极限！

　　她一出手，在场所有神道高手终于再次确定，她确是那位包厢中的神秘女子无疑！

　　这股杀意独一无二，定然不会有半分虚假。

　　“好好好！”看到浑身上下充满清冷之意的天雨邪，江望水眼中神光大盛，连说三个好字：“本少爷如此多房的小妾，冰山美人型的也并非没有，但是将清冷二字点缀到你这等地步的，却是绝无仅有！如此有味道，无论如何，本少爷也不可能放过了！哈哈，反抗？你越反抗，我越有兴趣，现在，就让本少爷来陪你好好玩玩，培养培养感情吧！！”


第三卷 群星聚斗 第一百四十二回 太极一元术

　　江望水，作为黑水星宗的少宗主，在背后具备的资源上，未必比得了天杀魔宗传承的天雨邪少上多少，在修炼神通方面，因为有神道长辈进行指点，成就恐怕还在天雨邪之上！

　　更重要的是，天雨邪现在不过丹道九重的修为，而他的对手江望水，一身修为，已经到了神道二重颠峰的地步！

　　丹道和神道，本就是天地之隔！神道高手练出了神识，运算能力和对这片天地的理解，对整个空间的契合，远在任何一位丹道境界的高手之上！

　　凭借那些神器法宝、神通法诀，她灭杀神道一重的高手还可以，但是要想抗衡神道二重的高手，却绝非一件易事！

　　此刻双方一交手，声势滔天的黑水星宗少宗主，立即从气势上，从精神上，从实力上，全部占据了绝对上风，挥掌之间带动的压迫，直令整片空间波纹荡漾，所过之地，一切化为湮粉！

　　不过，天雨邪在丹道四重境界时已经在遭受归一剑宗，甚至神道高手的追杀，随后的生活更是没有一天的安稳过，哪怕是外界传闻她得了炼魂魔宗以及魔门三宗的支持，也不过是言之虚妄，可以说，她一直生活在刀光剑影之中！

　　如此人物，常年里积累下来的战斗经验，已经丰富到了一个令人不敢想象的地步，自身所具备的战斗意识和应变反应，在某些程度上，甚至更在神识的探察、运用之上。

　　江望水一击之下在她手上将她护住的包厢击碎，已然表现出远胜她的实力，没有充分的战斗计划，她不可能轻易出手！

　　眼见那即将被江望水随手抵挡住的攻击即将崩溃时，实质化的杀意豁然一凝，直接凝练出一道实质般的剑光！

　　不，这不是剑光，就是真正的剑！

　　锋利程度达到神器级别的宝剑！

　　杀意变成神剑，具备的攻击猛然攀升一个档次，江望水的防御在一个接触间被强势破开，神剑长驱之入，直接轰击在了他的身躯之上。

　　“嘭！”

　　一轻清脆的声响直接自交战中央传出，原本那柄应该斩入江望水体内的神剑，竟是在与他的身体接触时，被一举神秘的力量卸走，直接滑开，落到了空处！

　　“哈哈，小美人，不要惊讶，我来告诉你吧，本少爷这件衣服，名为太极浑圆衣，乃是一件中品防御性法宝，别说你的那几把小剑不过才下品神器的程度，即便是达到了中品神器的级别，以你区区丹道九重的修为，也休想将我的防御破开，给我乖乖束手就范，接受本少爷的调教吧！”

　　江望水脸上带着玩味的笑容，对于天雨邪的攻击，居然就站在那里不动，祭起自己的中品防御性神器，显然，他对于这太极浑圆衣的防御，已经信任到了一个无与伦比的程度。

　　“我修炼的神通名为太极一元术，乃是一门无上神通！虽然现在才七星境界，但是距离六合的地步，已经不远！凭借这门无上神通的七星耀华之势与太极浑圆衣，就连等闲的神道三重高手，也休想破开我的防守，小美人，等你什么时候累了，尽管通知我一声，到时候本少爷再好好的来怜惜怜惜你，哈哈！”

　　天雨邪一言不发，神色清冷，手上的神通一道道施展过去，空间戒指中更是飞出上千细剑，每一柄细剑上都蕴涵天杀大灭绝术的无上杀意，宛如一阵狂风暴雨，对准那江望水不断轰杀而下，在被太极浑圆衣尽数卸去后，更是以上千神剑，化作一道剑之龙卷，围绕他不断绞杀！

　　“咻！咻！咻！”

　　千剑齐飞！

　　犀利的剑气，无尽的杀意，闪耀的剑光，一时间充斥在整个拍卖行！

　　“这……这……”

　　感受着那些细剑中每一柄内传出来的恐怖锐气，至尊包厢中的所有神道高手，全部默然无语！

　　以他们神道境界的感应力，自然感受得清清楚楚，那些细剑，每一柄蕴涵的威势，都不逊色于任何一把下品神器，足以让神道高手争得头破血流的下品神器！可是眼下在这拍卖行中飞舞的，将方圆里许地内移为平地的细剑，数量已经提升到了千把之多！

　　上千把下品神剑，哪怕按一把十神玉的价格计算，这也是一个何其恐怖的数字！？

　　更为主要的是，这上千把下品神器还是一个剑阵，一个根据特殊法门，再配合阵图，可以发挥出几倍，甚至十几倍威力的剑阵，在这剑阵的绞杀下，这十二位神道高手恐怕一起冲上去，估计十有八九，也会落得个横尸当场的下场。

　　可是，在如此多的神剑攻击下，江望水却仿佛根本没有察觉到危机一般，就这么在那站着，神通运转，整个人浑身仿佛笼罩在一片太极浑圆之中，任何神剑在斩杀到他的身躯时，都被那片虚幻的太极浑圆给引开，牵引向四面八方，导致攻击落空，到现在为止，这上千把神剑，竟然未能对他造成哪怕一丝一毫的伤害。

　　“这江望水……太强大了……居然强大到了这种地步！那可是无上神通天杀大灭绝术的灭杀剑意，而且还配合了上千把神剑施展出来，威势之大，足以斩杀一切，哪怕是像我们琉璃仙岛的太上长老进去了，也只有死路一条，就连神道二重的高手也可能受伤，但是那江望水竟然……”

　　霍惊天看着眼前的一幕，眼中尽是震惊之色。

　　“这江望水会输在他的自大上！”

　　古青神色淡然道！

　　“虽然我对这天雨邪并不了解，但是我明白的是，同样的攻击如果没有效的话，我是不会去做第二遍！”

　　“同样的攻击！？这天雨邪不是布置出了剑阵了吗，在察觉到普通攻击没有用处后，他妄图以剑阵的力量配合天杀大灭绝术的杀意，冲破江望水太极一元术和太极浑圆衣的防御！这怎么能算同样的攻击！？”

　　“同样的攻击指的不是花样、招数上的变化，而是一种精神意志的变化，一种意识层次的变化。你对上一位丹道一重的高手，会动用秒杀一位丹道一重的力量，绝对不会连带着将他的人和他身后的一切全部毁去，但是若你的对手是你秒杀不了，甚至抗衡不了的对手，整个人都应该自此焕发出截然不同的变化……就像是……”

　　“轰隆隆！”

　　古青话没有说完，一道璀璨的剑光，瞬间照耀了整个拍卖行，带着一股雷霆万钧般的杀机，猛烈的斩杀在了太极浑圆衣的防御之上！

　　神剑！

　　上品神剑！一柄隐藏在下品神器光华中的上品神剑！

　　在这一刻，原本一直清冷而杀气凛然的天雨邪，身上猛然爆发出一股一往无回的必杀杀意，在这股杀意携带的精神意志前面，刚才的攻击，简直如同小打小闹，不值得一提！

　　巨大的力量，携带着上品神剑那远胜于下品神剑千倍、万倍的剑光，猛烈的在太极浑圆衣的防御上爆发，巨大的力量掀起一阵狂暴的剑意浪潮，汹涌澎湃的迸射四面八方！

　　“上品神剑！居然是上品神剑！”

　　在这道剑光斩杀在太极浑圆衣上的瞬间，江望水立即看除了这把剑的真正品质，脸上立即浮现出一丝惊喜之色！

　　“小美人，你实在太令我惊讶了，手上居然有上品神剑，我对你已经是越来越好奇了。不过，你手上虽然有上品神剑，但是你终究才丹道九重的实力，连它万分之一的威力都无法发挥出来，根本就破不了太极浑圆衣的防御，哈哈哈哈，现在，这件上品神剑归我了。”

　　大笑声中，江望水已经单手向那柄上品神剑猛然抓了过去，就要将这件连神道五、六重高手也会眼热的至宝抓在手中！

　　他若是对天雨邪有所了解的话，知道他得了天杀魔宗的传承，身上宝贝无数，见到了一把上品神器，断然不会这么轻易的得意忘形，分心去抓摄那蕴涵着强烈杀意的上品神剑！

　　但是显然，来自荒古世界附近黑水星宗的他，本身带着一种高高在上的优越，根本就不曾想过除了那些领悟了空间的高手，还有谁能够伤得了自己，这一抓之下可谓是放心无比！

　　“嘭！”

　　在刚好看到这一幕，眼珠子都要凸出来的汤河星主注视下，整整一万神玉豁然间化为湮粉，扩散成一股浓郁到恐怖的元气灌注到了那剑雨风暴一般的漫天剑阵之中……

　　确切地说，是那漫天剑雨中六把品质丝毫不在于刚才那一把神剑的上品神剑中！

　　神玉，乃是星空世界中的通用货币，在这些神玉中，蕴涵有大量精纯的元气，比之那些自天地间吸收的元气来还要纯粹，一位丹道六重缺乏元气就能晋升丹道七重的修炼者，只需要一枚神玉辅助一些灵玉布置出聚灵阵，就能极其顺利的迈过这道关卡，而且还不会有任何副作用！

　　由此可见，神玉中蕴涵的元气究竟多么浓郁，多么纯粹！

　　但是现在，天雨邪一口气已然粉碎了一万神玉，这股元气简直只能有浩瀚如海，浓郁如山一般来形容！

　　在得到这些元气灌注的刹那，这七把相当于上品神器级别的神器上，同时爆发出一股撕裂虚空的剑光，斩向江望水，骇然的剑意，仅仅一些自神剑上迸射而出的余波，已然是冲天而起，将那封锁着整个拍卖行的噬天烟撕成粉碎……


第三卷 群星聚斗 第一百四十三回 出手

　　“上品神器！八把上品神剑！”

　　这一刻，哪怕这位来自荒古大地附近的黑水星少主，也忍不住的面露惊容！

　　他们黑水星临近荒古大地，可毕竟不是那拥有真仙统治的荒古大地，各方面的资源也没有别人想像中的那么丰厚，即便是一件中品神器在神道高手手上也是极其珍贵，那件价值不逊色于上品神器的太极浑圆衣，也是因为他年纪轻轻，仅千年时间就修炼到神道二重而被赏赐了下来了。

　　“居然一口气拿出八把上品神剑，哈哈，冲着这一点，小美人，你这个小妾我是纳定了，现在，就先让你看看本少爷的真正实力。”

　　江望水大笑一声，体内真元汹涌，单手凝聚，直接在虚空中显化出一个浑圆罗盘，这个浑圆罗盘上刻画太极两仪，生成四象八卦，更有各种各样神秘图纹点缀其中，充满着一股玄妙隐晦的气息。

　　随着这个浑圆罗盘的出现，那七把剑气凛然，杀意冲天的上品神器，如同陷入一片沼泽泥潭，蕴涵在上面的力量竟是被直接牵引、缠绕、纠缠了下来，再也不复刚才那股一往无回的杀意！

　　“这两仪浑圆罗盘乃是我尊主大人私下赐予我的上品神器，专门困收世间神通法宝，意志神识，哈哈，小美人，如果你是神道境界，神识强大，再借助神玉的力量激发七把上品神器来袭，我这两仪浑圆罗盘或许还镇不住你，但是现在……这几把上品神剑落入我的手上，你可就休想再收回去了。道生一，一生二，二生三，三生万物，万物幻化，不变其宗，沉浮主宰，舍我其谁！两仪浑圆盘，给我收！”

　　强大的禁锢力量，猛然将那八把上品神剑全部收摄，八把刚才还威势无两的上品神剑立即被镇压的不可动弹，同时在那个浑圆太极图形上渐渐变幻，隐隐有一丝要被彻底收入两仪浑圆盘的趋势！

　　“这……这……八把上品神器，粉碎一万块神玉的元气灌注其中，仍然被这江望水以一人之力收走，太可怕了，实在太可怕了，这就是来自荒古大地附近门派的修炼者吗？一个个修为居然如此恐怖！”

　　“那位神秘女子完全不是此人的对手，按照他的话说，打败了那位神秘女子后，他接下来要对付的人就将是我们啊！”

　　“眼下围绕在隐皇拍卖行的中品神器噬天烟已经被那些神剑的剑意冲破，大家赶紧走，离开这里！否则等那江望水抽出空来对付我们，我们就全完蛋了，几千年上万年的积累，都可能自此付诸流水。”

　　在这位神道高手的撕喊下，那些丹道中人，神道至尊全部反应了过来，一个个连忙站起身来，以最快的速度往那些被上品神剑剑意冲破的地方冲了过去，场面顿时一度失控！

　　看到这一幕，全力收摄那八把上品神剑的江望水不禁勃然大怒：“混帐，居然敢逃跑，在本少爷的面前居然敢逃跑，简直是无法无天了。老六，杀，给我杀，谁敢走就给我杀谁！”

　　“是，少爷！”

　　中年男子沉着地应了一声，身形一闪，直往人口最多的地方冲去，身形在冲锋之时已经一阵幻化，玄龙丝这件中品神器内部立即延伸出无数丝线，如同巨型章鱼的触角，不断的蔓延四面八方，所有被这玄龙丝纠缠住的丹道高手无一例外，没有丝毫反抗之力的被毁了罡气、法宝，身陨当场，哪怕是那些修炼到丹道九重，拥有法宝护身的高手也不例外！

　　神道二重，又怀有中品神器，这等修为要屠杀一些丹道境界的修炼者，完全不费吹灰之力。

　　凭借那种超人的身法，中年男子已是后来居上，瞬间拦截到了噬天烟被冲破的缺口上，一时间腥风血雨，到处都是残肢断臂，整个拍卖行有一种往血肉地狱演变的趋势！

　　“可恶，岂有此理，简直是岂有此理，居然在我们隐皇拍卖行如此放肆，在我们繁罗星上大开杀戒！”隐皇拍卖行的刘长老怒吼连连，大声喝道：“各位，此人虽然是神道二重的修为，但是我们在场足有十位神道高手，十人一起出手运转神通轰杀，他不可能抵挡得住！眼下已经是危险时刻，还请大家同心协力，以最大的力量度过眼前难关！”

　　其他几位神道高手也是连连点头！

　　江望水的狂妄态度本就已经将这些神道高手们激怒，而且，他还扬言要留下这些神道高手所带的一切财产。

　　要知道，为了竞争五行轮回大炼体术这门无上神通，在场的神道高手们可是将星辰上可以凑齐的资金全部积累了过来，这些资金，基本上已经代表了他们这一生的积累，若是自此拱手它人，几乎是一朝回到解放之前。

　　而且，没有了神器，没有了丹药法宝，一位神道境界的高手实力将下降一半，再要对上拥有神器法宝的对手，将会极其吃亏，甚至可能会影响到他们的星际地位，导致周遍星辰来犯，这是他们无论如何也无法接受的。

　　听了刘长老的话语后，所有神道高手立即将法诀一道道轰出，各自持拿的下品神器也开始显露锋芒，带着一股强横的能量波动，对着拦截在那道缺口处的中年男子进行狂轰滥炸！

　　中年男子虽然是神道二重高手，并且来自黑水星宗这等大派，但是他所修炼的神通毕竟以闪避、暗杀为主，若是在以往情况下，以一敌十，自然不在话下。但是眼下为了堵住这个缺口，他无法灵活将身法运转，基本上相当于和十位神道一重的高手正面碰撞，在这种情况下，即便是再厉害的神通也无法发挥出威力，隐约间居然有被这十位神道高手压制下去的趋势。

　　正在全力收摄那八把上品神剑的江望水看到这一幕，心中顿时暗骂一声，口中连忙对先前认出他身份的那位神道高手喝道：“小子，我已经记下你了，既然你知道本少爷，自然也知道本少爷和黑水宗的手段，马上协助老六，守住这个缺口，事成之后，本少爷可以饶你一次，让你带着你身上的宝物安然而退，否则的话，我必将你整颗星辰上下所有弟子亲人屠戮一空，鸡犬不留，你应该知道，我绝对有这个实力！”

　　那位被点名的神道高手原本攻击的正欢，眼下听得江望水的话语，立即变得脸色惨白！

　　黑水星宗，那是何其巨大的庞然大物，纵然是和巨阙世界四千年前盛极一时的天杀魔宗相比，也毫不逊色，如果有心要灭掉他这么一个小星辰的星主，完全不会费吹灰之力！

　　“雪池星主，万万不可信任此人的话，我们已经得罪了他，他肯定不会放过我们的，我们现在应该赶紧一鼓作气，将这个中年男子击退！只要将他击退我们便可离开此地，借助星际传送阵的力量返回星空世界，星空世界何其浩大，就连那些真正的得道仙人，也不敢说自己能够将整个星空世界探察清楚，区区黑水星宗要在星空世界找个人，比大海捞针还要困难！”

　　“混账东西，小看本少爷的能耐，你在找死！”

　　噬天烟缺口处的杀戮和争斗仍在不断持续，躲在贵宾包厢中的霍惊天却是无比焦急了起来：“这可如何是好，那江望水如此强大，居然连天雨邪也不是他的对手！一旦他收了天雨邪的八把上品神剑，制服了天雨邪，在场将没有任何一人堪称他的对手，到时候我们还不会任他宰割！？”

　　古青也知道了事情的严峻性，江望水的实力之强横，绝非现在的他所能比拟，如果在这个狭小的空间内正面碰撞的话，恐怕他最后绝对难以逃过对方的追杀，即便最终真的要动手，也要先出了噬天烟的封锁，那样的话即便是以星辰瞬杀术斩杀不中，他也能够安然的全身而退。

　　想到这，古青豁然斩了起来，整个人直接冲天而起，瞬间出现在了那位中年男子身前不远！

　　正在不断攻击中年男子，想要将其击退的李长老看到古青忽然出现，稍微明白其身份的他连忙道：“这种级别的战斗不是你所能轻易介入得了的，马上先退开，等我们一冲开这个缺口，立即跟随我们一起冲出去！”

　　“你的攻击先停一停，以免误伤！此人交给我解决！”

　　“交给你解决！？”李长老主持拍卖会，发生这种事本就是心情恶劣之际，刚才是顾及古青可能存在的背景才好言说上一声，劝他离开，眼下见他不但不退还在这里分自己的心，影响自己冲破中年男子的防御，语气立即变得不客气起来：“你懂什么，你才丹道七重的实力，而眼前这个中年男子，可是连神道至尊也能够轻松斩杀的超级高手，若是你出手的话恐怕还没靠近他就已经丧命，这不是自寻死路吗，立即给我速速……”

　　不过，他分心教训古青的期间，那不断轰击出去的神通，自是微微一停！

　　就在他神通停顿的刹那，将攻击轨迹完美计算好的古青，星辰瞬杀术瞬间发动！

　　“咻！”

　　凌厉璀璨的剑光，照耀全场！


第三卷 群星聚斗 第一百四十四回 元神

　　星辰“繁罗”在面积上不如“巨阙”，自转时带动的速度自然也无法和“巨阙”相比拟，这种速度虽然仍然具备有极其强大的斩杀速度，但是任何一位神道高手在有准备的情况下，都已经能够避开了。

　　但是那中年男子不同！

　　中年男子受了江望水的命令，眼下的主要任务就是站在噬天烟的缺口处，阻挡住那些想要逃亡出去的神道高手，好等他制服那八把上品神器后，再将这八人一一解决，在这种情况下，他根本就不能避让，完全就是一个任人斩杀、攻击的活靶子！

　　因此，当他察觉到古青这明显没有蕴涵任何强烈真元波动的一剑斩杀而至时，不止没有在第一时间闪避，放而是冷哼一声，体内的真元豁然转动，直接施展出神通天残劫手，妄图将眼前这个胆敢挑衅自己威严的丹道七重修炼者，捏成粉碎！

　　以普通攻击，抗衡质地其实属于上品神器的金罡剑斩杀！

　　结果可想而知！

　　“噗嗤！”

　　剑光闪耀！

　　鲜血迸射！

　　伴随着一阵剧烈的元气爆破，令在场所有神道高手无比恐惧的中年男子，直接在金罡剑那闪烁的剑光之下横斩当场，冲出噬天烟的缺口瞬间被打通！

　　斩碎中年男子的肉身后，古青没有任何停留下去的意思，直接身形一转，根据星际传送阵所在的方向，直接施展出神通遁术，仿佛一道流光般，直接射往天际尽头，一系列的速度之快，可谓是电光火石！

　　“这……”

　　神道高手的神识运算能力不可谓不强大，在一瞬间，他们已经看清楚了发生在眼前的一切。

　　只是，任凭他们想破脑袋也想不明白，一位丹道七重蚂蚁般的修炼者，何以会在一瞬间爆发出如此可怕的速度，施展出这等惊人的瞬杀之法，眼前的一切，显然脱离了他们所能理解的范畴！

　　这就好像一个地球上的人，看到那成熟后本该掉落到地面的苹果不再掉落，反而以完全违背万有引力定律的方式直接飞上了空中，令人难以置信。

　　“此事不走，更待何时！”

　　微微一怔后，十位神道境界的强者几乎是立即反应了过来。

　　眼见那阻挡在门口处的中年男子已经被斩碎肉身，十位神道强者同一时间爆发出了最为猛烈的速度，各种各样的遁光立即在拍卖行中闪现，一个个身化流，直接自噬天烟那道缺口之处冲了出去！

　　不过，那老六可是神道二重的高手！

　　修炼到神道二重，以纯粹的神识凝聚出元神，即便是被斩碎了肉身，一时半会也不会死亡，他们虽然无法像神道三重高手那般，凭借元神与肉身绝对的契合感应，瞬间重组肉身，重新恢复到颠峰战力，但是仅存的一道元神，仍然有着无比强大的实力！

　　在被古青冲出噬天烟后，中年男子残留下来的元神立即凝聚，口中叱呵一声：“给我退下！”凭借强横至极的元神力量，生生掀起一阵狂暴的能量风暴，主动的往那噬天烟所在的范围轰杀而去，同时，那件中品神器玄龙丝千缠万转，在噬天烟所在的缺口交织成一片巨大蛛网，冲得最快的一位神道高手在冲入蛛网后，立即被那具备强大束缚力的玄龙丝所束缚住！

　　“若是你肉身尚在，凭借肉身中蕴涵的浑厚元气，我等或许会惧你一分，但是现在你所剩下的不过一个元神，居然还敢拦我们，我们十人一起出手，准教你魂飞魄散！”刘长老大喝一声，神通运转，一道直接湮灭灵魂的金光立即自他手上射出，瞬间划过虚空，往中年男子的元神斩去！

　　其他的神道高手也知道眼下已经到了最为关键的时期，能否顺利逃过这一劫，便看此刻！

　　当下一个个再次怒喝连连，神道高手的威压不断的释放而出，强横的压力与恐怖的精神意志不断在拍卖行内蔓延，那些修为弱的丹道境界修炼者，直接在这片交织而成的能量风暴、精神风暴面前生生镇死，气孔流血，哪怕那些丹道七重以上的高手，也是紧守金丹，凝聚心神，抵挡着外界能量风暴和精神风暴的侵袭，一个个脸色苍白之极！

　　“轰！轰！轰！”

　　十位神道高手出手的力量是何其巨大，中年男子在全盛时期正面抵挡，已是抵挡不住，此刻只剩下区区一道元神，何以能够承受得住这等轰击！？交织在缺口处的中品神器玄龙丝立即被炸裂开来，露出一个巨大的缺口，就连他那防御力极其脆弱的元神，在那灭灵金光的射杀下，也是瞬间去了一角，日后即便能够重新塑造肉身，也需要成百上千年蕴养，方能将这灵魂上的伤势修复！

　　看到这一幕，专心镇压天雨邪八把上品神剑的江望水震怒至极，口中怒喝一声：“混账东西，居然敢完全不把我黑水星宗放在眼里，好，很好，非常好，等本少爷镇压了这几件上品神器，抽出空来后，你们一个也跑不了！现在，玄六，立即将那门蕴涵了神道七重高手神识印记的无上神通给本少爷夺过来，然后再灭了刚才那小子，其他人一会交由本少爷亲自对付！敢伤我们黑水星宗的人，即便是逃到天涯海角，末日边缘，我也一定会亲手将他擒下，让他求生不得，求死不能！”

　　江望水这番话说的倒是威风至极，可实际上却也显示出了此刻他内心的心有余而力不足！那些人通过星际传送阵一旦离开，他再要一个个找过去，天知道要浪费多少时间。

　　虽然他拥有上品神器太极浑圆罗盘，又修炼有无上神通太极一元术，但是天雨邪手上的这几把上品神剑可是粉碎了整整一万神玉，灌注了一股浩瀚如海般的元气，哪怕他想要镇压下来，收入太极浑圆罗盘内，也不是一时半会所能做到！

　　眼下见得老六已经抵挡不住这十位神道高手的攻击，无奈之下，他也只能选择留下价值最大的几个人，其他的却也顾不了那么多了！

　　得了江望水的命令，原本还在死死抵挡着十位神道高手，妄图纠缠住他们为自家少爷争取时间的玄六，立即身形变幻，直接往那位刘长老所在的地方潜杀而去，虽然他是元神状态，但是神通施展，身形变幻，仍然让那些神道高手看得一阵头晕目眩，根本跟不上对方的节奏！

　　“各位，此人已经只余元神，自身修为十不存一，而且没有了肉身生命能量的蕴养，每消耗一分自身实力就会弱上一分，我等一起出手，将此人轰杀，夺了他的中品神器玄龙丝，然后一起瓜分！”被逼近的刘长老连连后退，口中大喝不止，妄图借助其他神道高手的力量消灭此人。

　　不过，联想到眼前这位神道二重高手瞬杀章长老的一幕，剩下的那八位神道高手心中一片冰冷，眼见对方已经不再阻挡自己的去路，反而追杀刘长老而去，一个个以最快的速度冲出了隐皇拍卖行，再也不复刚才共同作战的齐心协力！

　　“可恶！”

　　刘长老怒喝一声，运转神通，往那急速逼近的玄六轰杀而去。

　　这玄六虽然只剩下一个元神，可神道二重实力本就在神道一重之上，再加上他身上拥有中品神器，怀有几门神通和一门大神通，刘长老的攻击不是被一举瓦解，便是躲闪了过去，几个呼吸间，他的元神已经杀到了刘长老身前，有些残破的玄龙丝围绕他不断飞舞，眨眼间已经将他整个人全部封杀在内。

　　“三师弟，速带这门无上神通先走，这里由我来殿后！”

　　说话间，刘长老已经将一道玉册激射而出，直接投掷到了李长老手上！

　　“二师兄，你……”

　　“三师弟，你是我们三人中，唯一一位日后还有可能冲击更高境界的一个！拿着这门无上神通奉献给某一大派的掌教，再凭借你神道高手的身份，换取一个长老之职日后或许我们隐皇还有可能东山再起，甚至还能为我和大师兄报了今日的血海深仇！否则的话，师尊留下来的‘隐皇’名号怕是真的就要在修仙界除名了。快走！”

　　李长老知道现在根本就不是废话的时候，眼见那玄龙丝已经逐步将刘长老彻底困住，口中发出一阵愤怒至极的咆哮：“黑水星宗，从现在起我‘隐皇’山和你们势不两立！”

　　“哼，势不两立，凭你们区区一颗落后星辰的小势力也配！你以为你今天走得了吗？给我受死！”

　　“你的对手是我！”说话间，刘长老已经怒吼一声，浑身上下真元暴涨，竟是以燃烧生命的方式，将体内的潜能全部逼迫了出来，同时一瞬间拍出三百掌，每一掌中无不蕴涵一股汹涌澎湃的浑厚力量，直将困住他的玄龙丝轰击的剧烈震荡，某些地方甚至一举碎裂开来，被随后而至的能量波动一举碾成粉碎！

　　巨大的力量不断的以玄龙丝为中心，扩散四面八方，直将中年男子玄六那脆弱的元神震荡的一阵摇晃，仿佛一盏风中烛火，随时都有可能消散的趋势。


第三卷 群星聚斗 第一百四十五回 求助

　　一位神道境界高手不顾一切的拼起命来，爆发出来的战斗力，不可谓不恐怖，等闲神道二重的高手若是不小心，也可能阴沟里翻船！

　　若是以往，以玄六的修为再加上中品神器玄龙丝的威力，只要小心一点的话，刘长老也不可能对他造成什么威胁，但是现在，这玄六已经被古青斩碎了肉身，只剩元神，而他的中品神器玄龙丝，先前承受了那么多神道高手的轰击，早已经出现破碎，威力大不如前，眼下面临一位神道一重高手拼命般的攻击，一时间竟是被彻底压制，那脆弱的元神在不断的元气震荡和轰击下，居然有一种渐渐虚弱下去的趋势！

　　玄六虽然名义上只是江望水的仆从，但是，将一位神道二重的高手当仆从使唤，即便是黑水星宗宗主也不会如此浪费，若是玄六就这么在他眼皮底下死了，回去后他恐怕也要受到责罚！

　　念一至此，江望水立即怒喝一声：“混账东西，还想报复我们黑水星宗，和我们黑水星宗势不两立！？爬虫般的生命，你也有这个资格！？给我受死！”

　　神通运转，猛然自虚空中化作一河黑水！

　　这一河黑水，乃是天下水中至祖的癸水，可灭万物，品质丝毫不逊色于古青炼于真元中的庚金之气，乃是黑水星宗宗主一脉才能修炼的本命神通，威力之大丝毫不逊色于任何一门无上神通！

　　此刻自虚空中演化出来后，立即化作一道奔腾大流，浩浩荡荡的自虚空中倾泻而下，刘长老轰击出去的一切神通法诀，在这股倾泻而下的黑水面前，根本无法造成任何影响，他那燃烧了生命激发出潜力的攻击，直接在这股攻击的面前被彻底席卷，连带着他的人也被黑水淹没，挣扎了片刻激起了一阵波涛后就再也没了声息！

　　“区区神道一重，居然还在本少爷面前叫嚣！”江望水大喝一声，直接将一枚黑色的玄珠交到了那玄六的手上：“这枚定魂珠暂时借助于你，在这定魂珠中蕴涵的生命气息可以保证你灵魂不散，同时还能温养你的魂魄，让你发挥全盛时期时至少三成的功力！相信以你的能耐，三成功力击杀这些偏远地带的神道中人也不是什么难事！现在，立即出去追杀另外二人，那门蕴涵有神道七重高手神识印记的无上神通一定要给我夺回来！”

　　“是，少主！”

　　玄六应了一声，连忙以最快的速度往李长老离开的方向追了出去。

　　他显然知道这枚定魂珠的各种用处，当下以元神将那定魂珠吞噬了进去，摄取这件神器内的各种生命气息，滋润魂魄，得了这枚神器的帮助，原本那渐渐黯淡，越来越弱的元神立即稳定了下来，并且还在隐隐增强，大有往他全盛时期恢复的趋势！

　　就在江望水施展无上神通轰杀刘长老，并且将定魂珠赐予玄六时，抓住了机会的天雨邪却是再次出手，三万枚神玉仿佛不要钱一般，直接被粉碎开来，化作浓郁的元气灌注到了八把上品神剑当中！

　　一万枚神玉爆发出来的威力，已经迫使这江望水拿出了自己的上品神器并且施展出无上神通才能加以抗衡，眼下三万枚神玉一起粉碎，八把上品神剑得到的元气，是上一次的三倍，刹那间，爆发出无穷无尽的战斗力。

　　剑气呼啸，携带着天杀大灭绝术祭养出来的杀意直接冲破了太极浑圆罗盘的封锁，剧烈震荡着，将无上神通太极一元术的镇压震荡成粉碎，而后余势丝毫不减的斩杀而去，带着一股必杀的精神意念，狠狠的斩杀在江望水的中品神器太极浑圆衣上！

　　“混帐！天地无极，给我祭！”

　　江望水怒喝一声，太极浑圆衣的威力被全面发动，一个巨大的太极图案自虚空中显现而出，将八把上品神剑的剑光一举抵挡在了虚空！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的元气爆破在虚空中轰然炸响，八把上品神剑与一件中品神甲的碰撞力量被激发到了极限，引发出来的震荡巨力，直接将整个拍卖行内的一切建筑设施，彻底摧毁，一些靠得较近，实力较弱的丹道七重高手，也是无法承受住这股能量余波，直接被这股横扫四周的力量碾成粉碎！

　　哪怕是像霍惊天这等有些来历的丹道九重高手，口中也是鲜血狂吐，以最快的速度施展遁法，往从那噬天烟的缺口冲出，心中惊恐至极！

　　首当其冲的江望水，竟是被这股力量轰击的如同炮弹一般飞了出去，撞碎了拍卖行的墙壁后，直接砸入了噬天烟中！

　　“这天雨邪竟然能够爆发出如此可怕的战斗力……江望水一身修为已经到了神道二重颠峰，又拥有上品神器，还修炼了两门无上级别的神通，但是仍然制不住天雨邪……如果我们琉璃仙岛不小心将这天雨邪得罪了，除了太上至尊大人以外，恐怕没有任何人是他的对手啊！”

　　“还有刚才离开的那位林道友！他刚才斩碎中年男子肉身时施展的神通，分明是炫阳天宗叛徒弟子古青的星辰瞬杀术！那林道尽根本就是古青假扮出来的，只是我没有察觉而已！古青手上拥有炼魂魔宗太上长老宗万劫的神器天魔号角，还拥有九炼的玄黄塔，再加上炼魂魔宗传出宗万劫身死的消息……十之八九，十之八九是宗万劫从炼魂魔宗太上至尊那借来了玄黄塔想要镇死古青，替他的弟子侯天报仇，结果仇没报成，反而自己死在了古青手上，两件神器也自此落入了古青手里！”

　　“这两人才丹道境界，一个个修为就已经如此了得，日后晋升神道了，那岂不是一个个都将是天下无敌的主！？据说归一剑宗还在大力培养一个叫念无生的年轻人，妄图借助他的力量抗衡天雨邪！归一剑宗和天雨邪之间打了这么多年的交道，对于天雨邪的实力不可能不了解，在这种情况下依然想培养出个年轻人来对付天雨邪，那念无生的天赋又强横到了什么地步！？”

　　想到这，霍惊天心里再也无法冷静下来了，连忙以最快的速度出了拍卖行，往星际传送阵所在的方向飞去。

　　“我们琉璃仙岛在‘巨阙’修仙界一直明哲保身，不介入任何宗门之争，可是眼下在修仙界出现的这三位年轻人，一个比一个厉害，谁也不敢保证，他们中会不会出现第二个天莫问，我们琉璃仙岛如果还不尽快做点准备的话，恐怕未必还能再有四千年仙魔之战般的好运了。”

　　他才刚一飞出拍卖行，愤怒至极的声音已经自那噬天烟中传了出来，恐怖的气息，不断地在虚空中弥漫，那股威势，哪怕仅仅稍微感受、接触一番，都令他这位丹道九重的高手感到一股窒息的恐怖。

　　“小美人，你惹怒我了，你真的惹怒我了！”

　　伴随着声声怒吼，阵阵剧烈的爆破，不断在虚空中传了出来，巨大的隐皇拍卖行，直接被一股无形的力量生生抓摄，而后瞬间捏爆，炸成粉碎，里面那些尚未逃出来的修炼者，无论是丹道七重还是丹道九重，无一例外，全部被瞬间杀死，睥睨天下的强横气势肆意蔓延，不断的冲击着四面八方！

　　江望水的气势虽然强横至极，但是在这股强横气势的镇压下，天杀大灭绝术的那股恐怖杀意，却是始终未避让半分！

　　虽然自开战到现在，那天雨邪就根本没说出过一句话，整个人身上充满着一股沉默和死寂，但是就是这股气息，配合着她体内的杀意，却是将天杀大灭绝术这门无上神通的精髓发挥到了极限，以至于任那江望水如何威势滔天，却始终无法在气势上，将她的精神意志彻底镇压下去。

　　……

　　江望水和天雨邪之间的战斗，已经到了白热化的地步，在星际传送阵附近的热闹程度，却同样不比这里差得到哪去。

　　凭借定魂珠这件特殊神器镇压元神，玄六的修为已经发挥到了拥有肉身时的三成，这三成修为虽然无法让他像先前那样，以一人之力抗衡十位神道至尊不落下风，但是对上持拿着无上神通五行轮回大炼体术的李长老，却完全不在话下。

　　追上李长老后，这位只剩下元神状态的神道二重高手，立即将他那隐匿刺杀的手段发挥到了极限，哪怕没有肉身，没有浑厚的真元，可单单凭借元神调动天地间的力量轰杀，仍然将李长老打的口吐鲜血！

　　“啊啊啊！大师兄和二师兄皆已身陨，现在就连我也处境危险，难道是天要亡我‘隐皇’山！”李长老心中愤怒至极，但是这些愤怒，却无法给他提供足够的力量反败为胜！

　　“为什么，为什么会这样！本来通过这一次拍卖，我们隐皇就能在附近打出名气，而后我们三兄弟就能够开始完成师尊的遗愿，让‘隐皇’山的名号重响修仙界，为什么会出现这种灾难！？”

　　灾难！

　　对于这些神道一重的高手而言，实力强横到不可一世的江望水就是一场灾难！

　　眼见斗下去，败亡可能将成为他唯一的下场，当下，他也不再报有任何奢望，眼中被一片疯狂之意取代，对着刚好打算乘坐这个星际传送阵离开的三位神道高手大吼一声：“谁要是帮我将此人击杀，为我两位师兄报了这血海深仇！我手上的这门无上神通，双手奉上！”


第三卷 群星聚斗 第一百四十六回 击杀

　　“谁要是帮我将此人击杀，为我两位师兄报了这血海深仇！我手上的这门无上神通，双手奉上！”

　　此话一出，那三位打算离开的神道高手们身形同时微微一顿，有了那么一瞬间的听暂！

　　但……

　　也仅仅一瞬间的停暂而已！

　　紧接着，这些神道高手几乎是头也没回，以最快的速度进入星际传送阵中，发动阵法离开了此地，一个神道高手看到那玄六已经追了上来，更是连这个星际传送阵也不乘坐了，直接前往这颗星辰的其他地方，一切以远离这个可怕的对手为先！

　　一门无上神通就想让他们帮忙卖命！？

　　且不说他们三人齐心合力，是否能够将眼前这位只剩下元神的神道二重的高手杀死，即便是杀了，那也等于和黑水星宗结成了死仇，死了位神道高手，黑水星宗定然不会轻易善罢甘休，想尽一切办法也会将他们几个致之死地。

　　况且，在这位神秘的神道高手背后，还有一个无比可怕的黑水星宗少主江望水，谁也不知道，那江望水的真正实力有多高，镇压那位神秘女子的几把上品神器需要多少时间，又或者，那江望水在察觉到玄六有危险时，以最快的速度赶过来进行救援，到时候，他们恐怕连使用星际传送阵离开这里的机会也没有。

　　无上神通虽然厉害，但也要有命去享受才行！

　　看到那三位神道高手如此识相，玄六冷哼一声：“将那门无上神通交出来，我可以给你一个痛快的死法，如果还要让我亲自动手的话，我保证让你求生不得，求死不能！”

　　“求生不得，求死不能！？”

　　眼见那三位神道高手眨眼间走了个干干净净，自知今日绝对是九死一生的李长老，神色越发疯狂的起来：“你以为你是谁，你以为现在，你就有了百分之百的把握能够杀得死我！？别忘了，你现在不过是一个元神而已，一个越战越弱的元神！既然你完全不给我任何一条活路，即便是死，我也要拉你一起陪葬！”

　　说话间，他体内的真元波动顿时一阵汹涌，精血翻腾，化作浓郁的元气充斥于经脉之中！

　　显然，他已是在燃烧生命，绝对做最后的背水一战！

　　就在这时，一个声音忽然在他的耳边回响起来。

　　“你是说我帮你击杀此人，这门无上神通便归我所有！？”

　　听到这个声音，李长老心中微微一怔，猛然联想起这个声音的主人是谁来。

　　可不正是那一剑之下，斩碎神道二重高手玄六的那位神秘年轻男子么！？

　　这位年轻男子可是和那位神秘女子一样，胆敢无视神道高手的威严，正面挑衅神道高手的人物，眼下那位神秘女子已经展现出了不逊色于神道二重高手的恐怖实力，这位男子的实力又岂会弱得上哪去？

　　念一至此，原本已经不再报任何生还希望的李长老仿佛心中顿时如同浮现了新的曙光！

　　“不错，帮我杀了他，这门无上神通归你，并且，我李开终生都会感谢你！”

　　“可以！我到时会出手！”

　　应出这一句话后，那个神秘男子立即没有了声息。

　　“到时会出手！？”

　　李开长老还没来得及细问到时究竟是指什么时候时，在他面前的玄六已经冷笑了起来。

　　“元神，越战越弱的元神！？愚昧无知的人啊，你根本就不知道定魂珠的真正威力！如果我手上没有定魂珠，你燃烧生命、燃烧精血、燃烧灵魂，我或许还会惧你三分，但是现在……我会让你看清楚，我们之间的真正差距！”

　　“受死！万象劫指！”

　　李长老怒吼一声，那燃烧生命凝聚出来的元气同时汹涌而出，化作一道璀璨的金光，直往玄六点杀而去。

　　“不自量力！”

　　玄六冷哼一声，幻化神通直接再虚空中施展，竟然就这么在虚空中幻化开来，那道蕴涵磅礴元气的金色指力，直接点在了虚空之中，伴随着一阵轰隆剧响，将几百里以外的一片山岳彻底移为平地！

　　“混帐！我看你究竟能躲到什么时候！”

　　一击不中，李开大喝而起，体内元气汹涌，又一道金色指力形成，再次点出！

　　“躲！？”玄六身形晃动，在闪躲期间，将双方的距离不断拉近，在靠近李开时，巨大的元神直接伸出双手，挥舞起海量元气，直接引起虚空中风起云涌，直接往他的身躯上轰击而去。

　　这股元气乃是由一位神道二重的高手以神识自虚空中摄取，加以凝练，威力极其巨大，若是轰了个结实，没有象样法宝护身的李开长老，极有可能连肉身都会被轰得崩溃。

　　“可恨！万罗无象，吞天大法！”

　　李开大喝一声，自那口中猛然吐出一口熊熊燃烧的精血，在虚空中化作一个巨大的旋涡，直往天空中轰下的元气迎了上去，两种神通，两股能量瞬间在虚空中碰撞在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　震撼四方的轰隆剧响，撼动着‘繁罗’星的所有神道以上修炼者，整个城市上空的云层，都被这股巨大的力量给震成粉碎，而那些正好处于两位神道高手交战下方的气道中人，甚至是丹道高手，也被这股爆炸性的力量、声波，震荡的气孔流血，没有阵法保护的脆弱房屋，更是顷刻间土崩瓦解，原本还一片安定繁荣的城市，此刻如同被狂暴的飓风横扫了一般，充斥着一片世界末日般的景象！

　　神仙打架，殃及凡人！

　　丹道四重以上的高手运转虚丹全力出手，已经拥有一击摧毁小型城镇的恐怖力量，那些丹道七重以上的高手，更能移山填河，更别说那修为更在丹道七重以上，站在修仙界真正强者之林的神道中人了。

　　若是一位神道高手铁了心思要想入魔道，即便是将一颗小型星辰上的生命彻底屠杀一空，将星辰表面的山河湖泊移为平地，也绝对只是时间上的问题。

　　“我说过，死也要拉你一起陪葬！大崩灭！”

　　轰开玄六的攻击后，李开长老再吼一声，凭借这一吼之威，强提浑身精血，神通全面运转，一次更加可怕的攻击瞬间酝酿而出！

　　“居然还敢反抗！”

　　元神状态下的玄六双眼一瞪，一股仿佛实质般的精神能量随着他这一瞪间，直接迸射而出，强烈冲击着李开的精神世界！

　　神道二重高手凝聚元神，神识的坚固和强悍程度，远非神道一重的高手所能比拟，他们所获得的最强攻击手段，就是神识冲击！若是运转神识冲击出去，哪怕是那些丹道九重境界的高手，只需要一个眼神，就能够轰溃其精神世界，就连同为神道一重的高手，也会受到影响，其威力虽然不如凝练而出的精神之剑，但效果上却也差不了多少。

　　“轰！”

　　在这股神识冲击下，李开长老只觉得心神剧震，整个精神世界仿佛要被一股力量给洞穿一般，就连他的灵魂，也将在这股神识冲击下彻底湮灭。

　　好在，神道就是神道！

　　同样练出神识，一位神道一重高手不可能在神道二重高手的攻击下没有丝毫反抗之力，精神世界被震荡过后，他已是豁然清醒过来！

　　不过神识冲击在神道之间的战斗中，主要作用并非是用来击杀敌人，而是干扰、影响敌人！

　　在玄六的神识冲击导致李开精神震荡时，他已经以最快的速度出现在了他的身前，巨大的元神猛然伸手抓出，穿越物质与能量的间隔，直欲抓住他的魂魄，若是给抓的实在了，以神道一重高手的灵魂强度，绝对会被抓个魂飞魄散！

　　就在玄六以为事情终于该自此结束时，那全部攻往李开的神识却如同发现了什么，传来一股强大无比的危机感，在他瞬间反应过来，想要运转神通进行抵挡时，一道璀璨的剑光已经以超过他极限数倍的速度，自他的元神横斩而过！

　　“咻！”

　　犀利的剑光，直接将他那包裹在元神深处的定魂珠斩成粉碎！速度之快，根本不给他任何反应的时间！

　　“是你！是你！你居然还敢出现在我的面前！？”

　　玄六心中惊怒至极！

　　那道金光，那种恐怖的斩杀速度，他绝对不会忘记！

　　就在刚才，他那具修炼了上万年的肉身，就是在这么一个蚂蚁般的敌人面前，被那柄充满庚金之气的犀利神剑，绞成粉碎！

　　“给我受死吧，灭魂火焰！”

　　在他分神的刹那，盛怒中的李开长老已经悍然出手，针对灵魂焚烧的火焰猛然延伸而出，沾染到了玄六的元神之上！

　　被这股火焰一烧，失去了定魂珠支撑的玄六立即痛苦的惨叫起来，生生将那被灭魂火焰燃烧的小半截元神躯体舍弃，口中怒吼一声：“小子，你区区丹道七重的修为，仗着一门神通居然三番两次坏我黑水星宗的好事，这一次，即便是拼得元神重创，我也定然让你明白，神道二重高手的威严，不容任何人挑衅！”

　　怒吼声中，玄六那元气大伤的元神中，瞬间凝聚出大量神识，仿佛铸造而成的一柄绝世神剑，直接自他双目中迸射而出，那足以让神道一重高手心神震荡的神识冲击，再次爆发！


第三卷 群星聚斗 第一百四十七回 后患

　　“神识冲击！？”

　　神道高手释放出气势进行震慑，凭借自身气机牵引天地之力镇压古青的肉身，或许会令他感到一时间无法承受，但是精神冲击，哪怕是神识冲击，对他而言，都不可能造成任何象样的伤害！

　　在这道神识冲击轰入古青精神世界的瞬间，古青已经直接放开精神世界，直接将这股能量引入了星图之中，直接让他消失在星图演化的那片茫茫星空世界，而他手上的动作则是不见丝毫缓慢，斩出去的身形在虚空中微微一顿后，骤然逆转，相当于中品神器的金罡剑再次斩杀而至，凌厉的剑光呼啸八方！

　　“恩！？怎么回事！？你不过是一个区区丹道七重的修炼者而已，即便精神强度远胜常人，也不可能在我的神识冲击下安然无恙！”

　　看到古青居然丝毫不受自己的神识攻击影响，玄六脸色微微一变，有些无法弄清楚发生在他身前的一切。

　　不过眼下古青已经转过身，以那相当于中品神器的金罡剑斩杀而至，也由不得他就这个细节问题上多想，身形一晃，就要自此离去！

　　“想走！？精神链接，精神共鸣！”

　　察觉到玄六意图的瞬间，古青眼中立即寒光一闪，脑海中活跃的精神力量立即震动起来，遵循着和刚才玄六攻过来的神识一样的频率，不断的扩散四周，捕捉到他的元神波动！当两者之间的精神频率达成一种共鸣加以链接时，他的元神立即变得如同黑暗中的一盏明灯，指引着古青一切攻击的正确方向。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　在牢牢锁定住他那打算退走的元神时，脑海中的精神之剑已经祭杀而出，直接蕴涵于金罡剑的剑气之内，自他越发黯淡的元神中洞穿而过。

　　“混帐！”

　　玄六心神剧震，失去定魂珠气息越来越弱的元神在这一记攻击下，已经降到了一个前所未有的低谷，仿佛再经历任何轻微的打击，就将自此烟消云散一般。

　　但这玄六毕竟是神道二重练出元神的高手，神识的强横程度比之丹道九重的古青来，不知道强大上多少倍，这柄精神之剑对他造成的创伤虽然严重，但仍然无法做到一击致命的程度！

　　在稍微稳定住元神后，他再也不敢继续与眼前的对手缠斗下去，脆弱的元神上遁光闪烁，直接化作一道乌黑的流光，往虚空尽头激射而去，口中发出一声愤怒至极的吼叫：“小子，我记住你的精神波动了，今日之仇我玄六一定会记在心里，凭借这道精神感应，即便是你逃到天涯海角，荒古尽头，我也一定会找到你，将你致之死地！”

　　“恩！”

　　古青神色冷凛，体内真元运转，一股黑色的流光立即在他手上凝聚，在一个刹那间，形成一股崩灭一切的精神冲击，直往玄六那逃逸的元神轰击而去！

　　这门神通不是别的，正是来自炼魂魔宗太上长老宗万劫的大神通法诀——崩灭之袭！

　　这门神通本就是专门对付灵魂而创造出来的神通法诀！

　　当日在击杀这位炼魂魔宗的太上长老时，他已经对炼魂魔宗的各种炼魂之术有了一定的了解，眼下施展出来的崩灭之袭在威力上虽然远无法和此道沉浸了上万年之久的宗万劫相比，但是仍然颇具威力，在轰击到本就无比脆弱的玄六元神上时，立即将他整个元神的三分之一当场轰溃开来。

　　“混帐，小子，我玄六从今天起你和势不两立！”

　　玄六怒吼一声，逃亡的速度不禁更快了一分！

　　他的元神在这一次战斗中几乎被摧毁了二分之一，日后即便重新塑造肉身，也需要几千甚至上万年的时间才能再次修回来！而哪怕对于他这位神道二重的高手，万年的时间仍然是极其悠久，说不定还没等他的元神全部恢复，他就已经寿命耗尽，面临天人五衰的惨剧，这怎能不令他惊怒至极。

　　“那也要看你今天能不能活着离开这里！”

　　而这个时候，一直被玄六压制住的李开长老也终于联想到了什么，充满恨意的道了一声，直接从空间戒指中将属于宗万劫的天魔号角拿了出来！

　　“你杀害我两位师兄，你们二人更是毁了我隐皇拍卖行的大好前景，使得我们‘隐皇’山才刚刚有半分起色，便从此消沉下来，我们之间的仇恨，才算是真正的不共戴天！现在将你灭杀，就当为我‘隐皇’山先收回点利息！”

　　这件下品神器在隐皇商业协会购买下来后，本就是李开打算留做自己使用之物，已经进行了初步祭炼，此刻这天魔号角被他运转神道真元吹响，一股震荡魂魄的毁灭音波，直接自虚空中扩散而出，形成一片肉眼可见的黑色波纹，直接追上了疾速逃亡的神道二重高手玄六！

　　炼魂魔宗的灵魂攻击法门，放眼整个星空世界也称得上是一绝！

　　“轰！”

　　伴随着一阵存在于精神世界的轰隆剧响，玄六整个元神瞬间崩溃开来！

　　若是玄六元神处于全盛时期，面对这天魔号角的攻击，只会稍微受一些影响，但是现在，他的元神本就已经虚弱无比，眼下被这天魔号角的毁灭音波横扫而过，顿时令他那黯淡无光的元神寸寸崩溃！

　　“啊啊！少主不会放过你们的，你们两个，在场的所有人，一个人都逃不了，少主一定会给我报仇，你们都要死！”

　　伴随着一阵凄厉的惨叫和恶毒的诅咒，这位来自黑水星宗的神道二重高手，元神越发微弱，在不到两个呼吸的时间，猛然在空中化为虚无，魂飞魄散。

　　死了！

　　在古青与李开两位神道高手拼尽全力，使出浑身手段的情况下，这位神道二重的高手，终于被一举杀死！

　　看到玄六身死，本就燃烧了生命的李开长老，仿佛耗尽了浑身上下所有力量，整个人的气息，立即以肉眼可见的速度虚弱了下来。

　　他扫了古青一眼，将那记载着无上神通五行轮回大炼体术的玉册拿了出来，递了过去，道：“根据我们刚才的约定，你帮我杀了此人，替我为两位师兄报了仇，这门记载着无上神通的玉册，现在归你了。”

　　古青将那玉册接了过来，神识一扫，确定是五行轮回大炼体术的神道篇章后，点了点头。

　　“我们刚才杀了那玄六，凭借这些神道高手间气机的感应，那江望水肯定会有所察觉的！这玄六不过修炼了几门大神通，身上拥有的也不过中品神器玄龙丝而已，但是爆发出来的战斗力，已经足以让我们隐皇所有神道高手毫无反抗之力，更别说比他还厉害不止一倍两倍的黑水星宗少主江望水了，你还是赶快走吧！等他来了，想走的话怕是都来不及了。”

　　“恩，你……”

　　“我刚才已经燃烧了太多的生命，整具肉身的精血之力几乎被我挥霍了三分之一，所剩时间不多，即便现在离去了，怕也活不了多久了，与其这样，还不如拼死一战！我不求能够将那江望水彻底杀死，只求依靠我所学的一门禁术，以生命自爆为代价，将他创伤，那就足够了，我要让他明白，哪怕我们‘繁罗’星只是一个小地方，但是我们作为神道高手的威严，也不是任何人所能轻易侮辱的。”

　　“你留在这里，绝对只是死路一条，若是自此离开了，凭借还剩下的短暂生命，或许还有机会逆转局势！如果能够将体内的精血重新修炼回来，燃烧的灵魂也蕴养恢复，并非没有找那江望水报仇的机会！”

　　对于这些不算相干的人，古青自然不愿意多说，不过刚才在他对付玄六，完成最后致命一击的，是这隐皇拍卖行长老李开，如果没有他借助下品神器天魔号角的那一击，这玄六说不定已经逃走了，到时候等他休想好伤势，必将给他带来无穷无尽的祸患，因此，对于眼前之人，他不禁多说了几句。

　　“没用的！”李开长老摇了摇头：“且不说我能不能渡过眼前的劫难，就算侥幸度过了，江望水身后有个势力巨大无比的黑水星宗在支持，再加上他本人又具备无与伦比的天赋，我这一辈子都没有可能杀得了他！”

　　古青见他心灰意冷，对于人生已经不再报任何希望，当下也不再劝导。

　　既然连他自己也放弃生存下去的希望了，他一个并不相干的人，又何必再多说废话。

　　不过，就在古青打算转身离开时，李开却是如同想到了什么，眼中忽然浮现出一道精光，抬头看着古青道：“这位道友，你眼下不过区区丹道七重神通，便已经拥有了种种不可思议的神通，将来的成就不可限量，若是道友肯帮助我将那江望水击杀……”

　　“抱歉，我没有这个实力！”

　　“道友眼下的事情不是你觉得自己没有这个实力就能够避免得了的！”

　　“恩！？你是说……”古青微微一顿，立即明白了李开长老的意思！

　　“不错！你杀了玄六这位神道二重的高手，你觉得，以江望水此人的性格，可能会如此轻易的善罢甘休吗？哪怕是你不想招惹他，他也会想尽一切办法，打听出你的身份下落，到时候……”


第三卷 群星聚斗 第一百四十八回 委托

　　古青以丹道七重的修为，一剑斩碎一位神道二重高手的肉身，那种速度，那种手法，恐怕这片星域中就只有他古青一人会！

　　星辰“繁罗”距离“巨阙”虽然不近，但也绝对称不上远，自星辰“巨阙”上流传出来的一些消息，也迟早会流传到这颗星辰来，到时候，他的名讳、身份肯定会被江望水打听出来。

　　除非他自此离开星辰“巨阙”再也不返回这颗星辰，否则的话，恐怕早晚将要和江望水斗上一场！

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　古青摇了摇头，并不打算在这个问题继续纠缠下去。

　　“等等！道友，既然你迟早要与这江望水一战，可以说，我们的目的是相同的，因此，在下有一个不情之请！”

　　古青知道他想说什么，微微点了点头，缓缓道：“江望水此人的性格，一旦和我再次相遇，肯定会想尽一切办法，将我斩尽杀绝，因此我们之间到时候怕是只能有一个人活下去！这一点你可以放心，如果我有击杀他的能力，我一定会尽力做到！”

　　听到古青这样说，李开总算微微松了一口气，心中默默自语：“眼前这位道友身上拥有无穷潜力，前途无量，如果给他一定成长的时间，日后绝对有抗衡甚至击杀江望水的实力！大师兄二师兄，我虽然无法继承师尊的遗愿，让我‘隐皇’山的名号重新在荒古世界响亮起来，但是，你们的仇，我一定会想办法帮你们报了！”

　　在他心中默默自言自语时，古青已经直接来到了星际传送阵处，看样子，竟是打算要自己动手将这个星际传送阵激活，以最快的速度离开了。

　　看到这一幕，李开长老似乎想到了什么，眼中浮现出一丝犹豫！

　　就在李开默默分神之时，天际尽头却是传来一阵充满怒意的吼叫！

　　“敢杀我黑水星宗的人，天涯海角，你也必须死！”

　　这声巨吼如同雷霆一般，在虚空尽头炸响开来，直将天际尽头的云层气流炸成粉碎，与此同时，一股强大到只能用恐怖来形容的气势，以一种极其迅捷的速度猛然接近，怕是只需要几个呼吸，便能瞬间出现在这个星际传送阵处！

　　感受着那股令人窒息的气息以闪电般的速度逼近，李开也顾不得那么多考虑了。

　　“这位道友先前帮我出手，虽然是看在五行轮回大炼体术的份上，但是，从他此刻没有乘人之危就能看出，他的品行倒也不坏……”想到这，他心中似乎已经做出了某种决定，瞬间追上了古青，将自己的空间戒指取了下来，神色无比凝重道：“这位道友，虽然到现在为止，我连你的名讳都不知道，但是无论如何，我们毕竟一起同生死，共患难过，眼下更是拥有着相同的敌人，我现在打算留下来，和那江望水作最后的一搏，结局十死无生，这个空间戒指内的一切用不上了，就送给道友你了，希望这些东西能够帮道友在修炼的道路上少走一些弯路！”

　　古青摇了摇头：“我没有平白收人好处的习惯！”

　　“呵呵，如果道友觉得过意不去的话，日后若看到哪一个年轻人资质较好，就将我这空间戒指中的‘三皇诀’传授给他，也算是为我们‘隐皇山’留下一道火种……”说到这，察觉到身后那股越发逼近的可怕气息，李开也顾不得它想，连忙将这空间戒指一把塞在古青手上，而后急声道：“你和霍惊天一起来到此地，显然同样来自星辰‘巨阙’，而‘巨阙’直接到‘繁星’的传送阵在我们这颗星辰上就只有这一个，其他的，便需要借道其他星辰！在你离去后，我会帮你将这个星际传送阵彻底毁去，到时候即便江望水追查出了你的身份，也至少需要浪费一年以上的时间，才能够降临‘巨阙’，希望这一年的时间里，你能够多作一些准备！”

　　“一年么……”

　　一年的时间，基本上已经够古青将“巨阙”外围的小行星祭炼上几颗了，如果能够铸炼出十面八方寂灭剑阵，哪怕借助星辰剑阵与其抗衡一二，也并非不可能！

　　“小心了，我现在就要将阵法发动！”

　　话一说完，李开已经来到传送阵的阵基所在之地，两块神玉直接被他粉碎开来，化作浑厚的真元被他吸收，而后一举灌注到了这个星际传送阵中！

　　得了这些元气的灌注，原本启动速度颇为缓慢的星际传送阵，速度一下子比先前快了十倍不止，伴随着一阵强烈的空间波动闪烁，站在传送阵上的古青，直接被一股空间力量扭曲，瞬间传送而出，消失在了这处星际传送阵上。

　　看到古青消失在这星际传送阵，李开长老眉宇间有一瞬间的愣神。

　　似乎就连他自己也不相信，他居然会把如此重要的任务，以及他们隐皇山的开山资本交给一个根本就不认识的陌生人。

　　不过江望水的迅速逼近，却是时刻提醒着他，现在根本就不是他走神的时候！

　　星际传送阵，那可是神道四重高手才有资格布置的超级阵法，一般在星际传送阵上都会留有一些布阵高手的手段，用来保护这个星际传送阵不受损害，哪怕是以李开堂堂神道境界的修为，要想将这个阵法破坏，也不是件容易的事情，他唯一能做的，就是损坏一些无伤大雅，但是修复起来比较耗费时间的地方。

　　只要将这些地方破坏，为那位离去的年轻人争取一些准备的时间，让他做足准备召集他宗门中的神道高手，再对上这江望水时，绝对不可能像他们隐皇拍卖行一样，没有丝毫反抗之力。

　　边想期间，他已经是再次将体内所剩无多的生命精气燃烧出来，压榨着身体中的每一分真元，每一寸潜力，而后凝聚出破坏力最为强横的攻击神通，直接对着这星际传送阵的定位星柱轰杀而去。

　　定位星柱，记载着这个星际传送阵记录的空间节点，星际传送阵正是通过这些空间节点，或者说虫洞的力量，进行空间穿梭，一旦这些星柱被摧毁，除了花费大量时间，将那些空间节点重新记录一遍以外，没有任何办法。

　　“碎天裂！”

　　随着神通运转，一道蕴涵着毁灭气息的玄光豁然轰击在星际传送阵那众多星柱的一根之上，在这门专门摧毁法宝的神通轰击下，这根星柱顿时被炸碎了三分之一！

　　“星柱得了星际传送阵那空间法则的加强后，坚固程度……竟然不逊色于等闲神器……”

　　微微一怔后，李开不敢细想，连忙再次将碎天裂这门神通一遍遍的施展开去，伴随着阵阵轰隆剧响，一道道巨大的星柱直接被摧毁开来，即便一些没有彻底毁灭的，里面的空间节点正确位置也肯定受了某种影响，贸然进行传送的话，一旦传送出错，天知道会被送到宇宙的哪个角落去。

　　江望水的速度不可谓不快！

　　李开以最快的速度不断的轰击着这些星柱，可才摧毁不足十分之一时，黑水星宗少主江望水已经悍然降临！

　　遥遥地看到他居然想要将星际传送阵摧毁后，立即怒喝一声：“找死！”随着单手一挥，一股浓厚的真元，直接在虚空中形成一道巨手，往李开所在的方向抓摄而去。

　　李开虽然有心反抗，但是现在的他已经完全到了山穷水尽的地步，如何抵挡得住江望水的攻击，直接被那只由真元形成的巨手抓在了手上，任他如何努力，也挣扎不脱！

　　“说！那个小子到底是什么来路，说出他的身份背景来历名讳，我可以给你一个痛快的死法，否则，我定然教你求生不能，求死不得！”

　　李开留在此地，已经存了必死之念，对于江望水的威胁不止没有感到恐惧，反而放声大笑道：“我是不可能告诉你他的身份的，不过，从他以丹道七重修为发挥出来的战斗力来看，你也应该知道，你得罪的究竟是何等恐怖的一个敌人，能够培养出这么一个丹道高手，他背后的势力又该强大到什么地步！用不了多久你就会知道这一切了！到时候，不止是你要死，就连你身后的黑水星宗也将因得罪了你根本得罪不了的敌人，而彻底毁灭！”

　　“你以为你不说我就没办法奈何得了你了吗！炼魂大法！”

　　随着神通运转，神道二重颠峰的强横神识，直接冲入李开长老的精神世界，在他脑海的记忆层中肆意的寻找起有关古青的一切下落来。

　　“啊啊，我是不会让你得逞的！”

　　“恩！？居然自灭灵魂！？不过，我要找的东西，即便你自灭灵魂了那又如何！”

　　江望水冷哼一声，神识一扫，生生的将李开长老脑海中发生在近些年的记忆全部摄取了出来，而后紧握着他身躯的那只无形巨手猛一用力，将他的肉身捏成粉碎，当场身死！

　　“便宜你了。”

　　随手的将李开长老的尸体丢到一边后，他已是直接阅读起这些记忆来。

　　片刻后，将那些记忆全部看完后，江望水眼中寒光闪烁：“跟随琉璃仙岛的一个丹道九重执事而来？看样子，应该同属星辰‘巨阙’了！”说到这，他直接抬头，仰望着头顶星空世界处，一颗特别巨大明亮的星辰，嘴角边浮现出一丝残忍的冷意：“‘巨阙’！”


第三卷 群星聚斗 第一百四十九回 炼星

　　强烈的空间波动在琉璃仙岛的星际传送阵上闪烁过后，古青的身形瞬间出现在了阵法中央！

　　古青和霍惊天二人离开这星际传送阵前往‘繁罗’世界，虽然已经过去了一段不短的时间，但是这段时间对于守护在星际传送阵上的四位神道太上长老而言，却根本不算什么，他们脑海中仍然保留着古青的影象，对于他一个人从这个阵法中出来也没有多问，这样一来，倒也省去了他的一番口舌。

　　“只是不知那霍惊天究竟逃出去了没有！不过，当时我已经将噬天烟缺口所在的地方打开，那玄六也紧追着我们追来，至于江望水，急着镇压那八把上品神剑，未必能够抽出手来对付他们这一干丹道修炼者，他逃出来的可能性肯定极高！”

　　重回“巨阙”，古青心中自是有另一番感慨，不过他毕竟是经历过宇宙旅行的人，调整了一下心态后，直接往琉璃仙岛外围飞去。

　　这一次前往“繁罗”星，天雨邪和那江望水的出现，确实给予了他一定的触动，两人之间的战斗，以他目前的修为，根本完全没有任何介入的可能！

　　不过显然，他从头至尾，根本就没有介入这些事情中的想法，如果不是被迫必须出手将那玄六的肉身斩碎，他甚至愿意坐在那看完整场战斗的开头结尾，彻头彻尾的做一个和平主义者！

　　“上品神剑虽然无法像真正的仙器一般，将灵体显化于外，进行作战，但是也拥有着强横的精神意志，那股精神强度，某些情况下甚至可以干扰气道修炼者的思维运行，不可能那么轻易降伏！而且天雨邪得了天杀魔宗的传承，这八把上品神剑未必是她的最终手段，说不定在她身上还拥有威力更加巨大的极品神器！眼下江望水察觉到玄六死亡后，立即出现在了这一处星际传送阵，十之八九，是让那天雨邪给逃脱了。”

　　江望水一个神道二重颠峰，并且拥有上品神器在手，修有无上神通的超级强者，仍然无法将仅仅处于丹道九重颠峰的天雨邪制服，可以想象，一旦天雨邪晋升到神道境界后，实力将恐怖到一个什么样的程度！

　　摇了摇头，古青也不愿意再继续想下去。

　　想这些根本就没有任何意义，不如尽快将实力提升上去来得实在，等自身实力晋升到丹道九重境界，再参与神道高手之间的战斗，他也不会像现在这样，没有丝毫反抗之力了。

　　“咻！”

　　流光闪烁，古青的身形已经直接出现在了星辰“巨阙”的外太空中！

　　扫了一眼被他放在神器空间的那枚空间戒指，他却微微皱了皱眉头！

　　这枚空间戒指中的东西他已经看过了一遍，里面单单是神器级别的法宝就有二十一件之多，其中还包括玄黄塔这件中品神器和一些炼制中品神器的珍贵材料，除了这些神器以外，像丹药、灵玉居然也不在少数，其中还包括极其珍贵的星空世界通用货币——神玉！

　　显然，在江望水命令玄六长老杀死章长老时，隐皇拍卖行的人已经知道，这一回将是他们拍卖行前所未有的灾难，那些珍贵的东西基本上已经被他们收集到了一起，随后被那位刘长老一道转交给了李开长老！

　　在这个空间戒指中的所有财产，虽然没有隐皇拍卖行总资产那么夸张，但也绝对不逊色于一半的程度！

　　三位神道至尊，而且还是三位得了一项神秘传承的神道至尊苦心经营几千年的所有财富，绝对不是等闲神道高手所能比拟的，这个空间戒指的价值，纵然比之炼魂魔宗太上长老宗炼来，还要巨大一分。

　　看着这个空间戒指沉吟了片刻，古青摇了摇头，将它收了起来！

　　如果他与李开长老联手击杀玄六后，李长老强行将这枚空间戒指给他，让他尽情的拿戒指里的东西进行修炼，好帮助他杀死江望水，报了他们三师兄弟的血海深仇，他绝对不会使用空间戒指里的东西一分一毫，只会在帮他找到隐皇山的传人后，将这个空间戒指留给那位传人，里面的一切也将和他再没有任何瓜葛，没必要再负任何责任！

　　但是在他离开“繁罗”星时，李开长老放弃了自己那万分之一可能存活下来的生命，留下来帮他摧毁了星际传送阵的星柱，为他争取了一年的缓冲期，在这种情况下，如果他再想替隐皇山找到传人后就撒手不管，首先他过不了的，就是他那道心的这一关——半途而废！

　　“眼下不是想这些事情的时候，再有半个多月，我体内的元气就将彻底洗涤完毕，迈入丹道八重境界，到时候让精神意志完全契合，感应天地，融合天地，达到能够牵引雷劫的丹道九重地步后就能着手冲击神道境界了！不过，在那之前，江望水的问题必须解决！我已经炼成了九把金罡剑，在晋升丹道九重的同时，还应该祭炼星辰，借助星辰力量将剩下九把金罡剑练成！”说到这，古青微微一顿，只能将目光往李开长老的空间戒指中望了过去：“这个空间戒指中有五把神器可以作为金罡剑的载体，另外四把金罡剑，就只能从那些炼制材料上着手了。”

　　他炼制的金罡剑根本就不需要刻画什么神通阵法，具备神器应有的神识意志，只需要剑的强度能够达到下品程度，能够承受星辰力量的冲击，布置出十面八方寂灭剑阵的标准即可，炼制难度相比起真正的神器来，不知道容易了多少倍！

　　做好打算后，古青也不浪费时间，直接将意识沉浸到脑海的星图中，寻找起一些可以运用的卫星来，不一会儿，就已经选定了九颗完全为金属性的一等星辰。

　　“咻！”

　　相当于丹道九重的精神力量直接蔓延而出，感应起头顶不远处那颗被星图命名为“巨阙”卫星三百六十二号的一颗一等星辰来！

　　这颗卫星此刻就在古青的眼前，而且与他的实际距离也并不遥远，再加上他的精神力量比起刚到“巨阙”来已经强大了不知道多少倍，种种因素下，在不到一个小时的时间里，他已经是初步的与这颗星辰的精神意志取得了联系！

　　有了这些年来祭炼六等星辰“玄庚”的丰富经验，祭炼起这颗星辰的过程来，也是顺利无比，在他体内的元气终于洗涤完成的同一天，这颗面积与月球相当的一等星辰，终于被古青祭炼成功，一时间，整颗卫星的每一座山岳，每一处地脉，每一片矿藏，每一个角落，随着他的意念转动，无不涌上心头，甚至只要他心念一动，完整的星辰表面，就会立即裂开一条巨大的裂缝，再转动之时，也能让裂缝合拢！

　　不过，这颗星辰没有大气，没有河流，没有生命，资源稀少，他除了能够控制地貌变迁，改变其轨道、星力波动以外，也无法从中得到什么实质性的好处，充其量只能作为一柄金罡剑的载体罢了。

　　感受了一番这颗一等星辰的各方面属性程度后，古青微微皱了皱眉头：“一等星辰的威力远远无法和六等星辰相比，就连普通神道境界的高手，也能够在一定程度想改变这些星辰的运行轨迹！凭借一颗一等星辰提供的力量灌注于一柄金罡剑内，要想将一位神道高手斩杀，完全是件不可能的事情！”

　　沉吟了片刻，古青也知道，是自己的要求太高了。

　　他所祭炼的毕竟只是星空世界中等级最低的一等星辰而已，要让他们具备什么太大的威力，那那些神道境界的修炼者，又有什么资格能够在星空世界生存？

　　而且，神道高手具备移动星辰的力量不假，可他们想要将一颗星辰移动，也不是件容易的事情，需要消耗大量元气，哪怕像修炼到神道二重颠峰的江望水也不例外！

　　面对以一等星辰铸成的十面八方寂灭剑阵斩杀，他或许不会像炫阳天宗掌教云至炎一样，一剑就被斩飞，甚至斩破护身的上品神器。但若是真正正面的受了一剑，也定然气血翻涌，遭受重创！

　　更何况……

　　在那些金罡剑中，其中九把，背后的星辰乃是六等星辰玄庚，这颗星辰的自转方向虽然只有一个，攻击方向和手段也无比单一，可是，在让对方适应了借助一等星辰力量攻击的金罡剑后，再忽然斩出一把六等星辰的金罡剑来，想想也知道将会有什么后果！

　　“就目前而言，一等星辰的攻击主要作用是为了纠缠、迷惑对方，麻痹对方的意志，真正的致命一击，将来自六等星辰‘玄庚’！”

　　回想一番当日炫阳天宗掌教云至炎手持上品神器烈日金轮，被六等星辰“玄庚”一剑斩杀的神器破碎，口吐鲜血的一幕，古青几乎有九成的把握能够肯定，纵然江望水来自黑水星宗，修炼有一门无上神通，又有中品神器护身，被“玄庚”的力量猛然斩中，也难逃身陨道消的命运！

　　想到这，古青连忙再将目光往其他八颗星辰所在的地方望去，他务必要在接下来的十一个月的时间里，将这八颗星辰全部炼化，顺利铸出九把金罡剑，布成十面八方寂灭剑阵！


第三卷 群星聚斗 第一百五十回 念无生

　　古青在“巨阙”修仙界的星空世界一呆就是整整一年。

　　在这一年里，整个“巨阙”修仙界也在发生着无形的变化，这种变化虽然不大，但是若有先见之明的高阶修炼者能够放眼未来，却是会发现，整个“巨阙”一场巨大的风暴，正在悄然而缓慢的酝酿着！

　　炫阳天宗失去了天外天，中土五大宗派的名号虽然不至于受到威胁，但是实力不如先前的他们，地位却是受到了魔门三宗的窥视，尤其是原本与炫阳天宗关系就极其恶劣的血魔宗，更是频繁挑衅，不时还有规模不小的冲突发生，陨落的丹道高手都不止一个两个，甚至还有几位颇有潜力的真传弟子，也遭了血魔宗的毒手，被摄取了浑身精血真元，身陨道消！

　　地皇岭、雷霆大宗这两个原本实力略逊于炫阳天宗的宗派，这个时候，也开始显露出来，频繁的在修仙界走动，时不时的还会有越界的举动，进入炫阳天宗的管辖范围之内，虽然这些动作极其微小，看上去微不足道，但是显然，他们是在趁这个机会试探着什么！

　　而中土五大宗门中，颇为低调的擎云派，这个时候在修仙界的走动也频繁了起来，一批批的精锐弟子被派遣而出，进行“巨阙”修仙界的各地历练着，甚至一些实力强横的精锐弟子，还在往海外蔓延！

　　炼魂魔宗不用说，死了一位神道境界的太上长老，他们不将整件事情追查清楚，绝对不会轻易善罢甘休！

　　就连一直为中土顶柱，“巨阙”修仙界无可争议的第一大派归一剑宗，此刻也是派出了大量弟子、长老，虽然对外宣布，这些弟子长老们离开宗门的目的是为了外出历练，但是一些宗门高层还是隐隐打听到，这其中，竟是带着一丝四千年前据说已经灭亡的天杀魔宗的影子。

　　此刻，在归一剑宗的重地之内，日理万机，几乎算得上“巨阙”修仙界身为最为尊贵的神道高手——万剑涛，正站在一座巨大的宫殿外，静静地等候着什么。

　　在他身后，同样处于神道境界的铁锋，以及一位身上气息更在他之上的神道强者，正默然的站着，时不时的往这座大门紧闭的宫殿望上一眼。

　　这座宫殿，足有上百米的高度，一眼望过去，几乎不见其顶，就连他们面前的大门，也有四、五十米的高度，人类之躯站在这扇大门面前，渺小的如同蚂蚁一般同时，在这座宫殿中，有着大量炽热的火浪传出，浓郁的元气波动更是一阵阵冲天而起，那些境界足够的气道高手来了，几乎只要站在这里吸上几口气，就能立即晋升一个级别，哪怕是灵气再为浑厚的修炼圣地，在灵气浓郁程度上，也不及此处十分之一！

　　感受了一番自这大殿中传出的那股越发浓郁的元气波动，铁锋长老眼前微微一亮，语气有些喜意道：“看样子，马上就要好了。”

　　万剑涛轻笑着点了点头，却也没有说什么，不过从他的神情不难看出，此刻他的心情也是极佳。

　　那位修为估计在神道二重的长老看了万剑涛一眼，轻笑着说道：“掌教师兄，您所收的这位弟子还真是不负众望啊，在修炼到丹道七重后，居然根据天下大同剑诀中的神通转变，剑势转化，悟透了剑意，并且在精神世界中铸炼起了精神之剑，那境界修为更是披荆斩棘，直接冲击到了丹道九重的境界，连四千年来闭关不出，几乎从不问宗门之事的太上至尊大人和三位太上长老也惊动了，亲自召见于他，并且运转神通演变，协助他参悟‘天下大同剑诀’的无上奥义！”

　　提起此事，性情比较好动的铁锋长老立即连连点头：“司徒长老说得不错，念无生那小子真是了得，估计等下出关后，一身修为肯定会晋升到丹道九重境界了。”

　　“他之所以能修炼的这么快，主要还是因为只需要提升境界，完全不用担心元气积累的缘故，再则，他的剑道境界与我归一剑宗的无上神通‘天下大同’极其吻合，二者相辅相成，不断促进，才能够让他的境界修为提升的如此快速不过因为修为提升过快，又修炼的是无上神通，晋升神道，将是一个摆在他面前的大坎雷劫之力，你我三人皆深有体会，念无生虽然……”

　　“师兄，今日可是你这亲传弟子出关的日子，说些什么丧气话？况且，你不是还为他准备了一个古青小子和一个天雨邪么？只要他们二人能够将他的剑道意志磨炼的锋芒毕露，势不可挡，睥睨天下，区区雷劫，又如何能够让他的剑道意志就这么轻易屈服？”

　　万剑涛听了，倒是微微点了点头。

　　“听你们一说我倒是想起来了，自从古青在炫阳天宗大闹了一场重新出来后，却是没听到他的消息了。”

　　“可能是暂时的避了一避吧，他现在的修为终究弱了些，炫阳天宗的太上长老王岩满世界找他，如果他还光明正大的在修仙界行走，一旦被堵住，处境怕也会变得十分危险！”

　　“嘿嘿，王岩么，他不是才神道一重颠峰么……这古青既然还忌惮王岩，可见他还没有抗衡神道高手的实力啊，但是我们归一剑宗的念无生却不同了，他现在已经练出了精神之剑，再加上洗涤元气时，动用的可是太古天龙、上古火凤、圣兽麒麟这些兽中王者的血液、精气，每一瓶血液的价值都不逊色于一件中品神器借助这股皇者气息，他完全能够发挥出天下大同剑诀的势之一字的最大威力，做到集天下之势，君临天下，镇压四方天地，八荒六合的程度，就连一些神道境界的长老在这股剑势面前也要受到影响，从而实力锐减从这一点看来，念无生已经超过那古青了啊！”

　　司徒长老对于古青拒绝他们归一剑宗的邀请，不肯加入归一剑宗，心中显然有些芥蒂，此刻得知念无生的成就已经在古青之上了，心情也随之好上了不少！

　　“那可不一定念无生在进步，古青也在进步据我所知，古青修炼的神通乃是当世极有名气的无上神通——五行轮回大炼体术，这门神通的厉害不用我说，你们也应该知道，而且他最后一次出现是在琉璃仙岛，似乎为了购买洗涤自身元气的五行至宝，可见他已经在进行丹道八重的修炼了眼下过去了这么久，他现在的修为即便还没达到丹道八重，也定然相去不远丹道八重后元气洗涤，威力骤增，再加上五行轮回大炼体术这门无上神通的犀利，单单凭借丹火焚烧，就已经能够威胁到神道高手了，如果他能够将丹火转炼成炫阳天宗的大神通——焚天炫阳真火，就连神道境界的高手，沾上了也可能被焚为灰烬！”

　　“这……他修炼的可是无上神通五行轮回大炼体术，想要将元气洗涤一遍没有大宗派支持的话，没那么容易吧……”

　　万剑涛摇了摇头，正要说什么，紧闭着的宫殿大门却是传来一阵轰隆剧响，忽然的裂开一条门缝！

　　与此同时，一股肉眼可见的浓郁元气，汹涌澎湃的自宫殿内部狂涌而出，无尽的元气，就仿佛奔腾的河水，不断散发向四周，就连门口处的三位神道高手在吸上一口后，也觉得浑身上下神清气爽，体内的疲劳之意一扫而空，整个人的肉身状态，精神状态，都已经恢复到了最佳状态！

　　在那肉眼可见的元气笼罩下，一个身着白衣，单手背负的年轻男子，悄然显现了出来，正是十几年前在大齐王朝边境，和古青、许冰凝等人分道扬镳的气道九重高手——大齐剑圣念无生！

　　和十几年前相比，现在的念无生整个人看上去已经成熟了许多，英俊的脸上充满着一股剑修者特有的刚强英武之气，整个人站在那，立即给人一种卓尔不凡，名家圣器般的高雅之感，精雕细琢，出类拔萃！

　　看到站在门外等候着自己的万剑涛、铁锋、司徒长老三位神道高手，念无生微微上前一步，神色恭敬的行了一礼：“弟子念无生，参见师尊，铁师叔，司徒师叔！”

　　看到这个充满君子之风的弟子，不止是作为师尊的万剑涛，就连铁锋和司徒长老也是觉得极其满意！

　　尤其是司徒长老，拿眼前的念无生和古青一比较，怎么都觉得念无生是那么的与众不同，超然绝俗只觉得他浑身上上下下，充满着一种大门派方能培育而出的浩然正气，君子之风，若是拿出去放在整个中土修仙界，单单是这股气质、气度，就足以让其他宗门的首席真传弟子黯然失色。

　　“好好好念无生，你果然没有令我失望！”

　　“多亏师尊以及师祖的悉心教导，才有我今日成就，这一切，都是师尊和诸位前辈的功劳！”

　　“哈哈，若非你自己努力，修炼我归一剑宗无上神通天下大同剑诀刻苦，我们即便是想帮你，你也不可能在如此短暂的时间里修炼到丹道九重的境界”说到这，万剑涛心情大悦：“我已经和诸位长老商议好，作为你修炼刻苦的奖励，现在，我将把我归一剑宗仅次于掌门信物以及镇宗之剑的太一神剑，亲赐于你若是你能够将这把神剑降伏，融入你那天下大同的剑道境界，我相信，放眼整个‘巨阙’修仙界，除了那些神道高手和极个别人得有特殊传承的修炼者以外，将再无任何一人，堪称你的对手！”


第三卷 群星聚斗 第一百五十一回 天下大同

　　太一神剑！

　　那可是整个归一剑宗最具代表性的神剑！

　　虽然这柄神剑并非什么极品神剑，也不代表着掌教信物，但是归一剑宗开创宗门到现在为止，每一位获赐于太一神剑的修炼者，无一例外，在晋升到神道二重练出元神之后，都被钦定为下一任的归一剑宗掌教！

　　也就是说，被赐予了这柄神剑的念无生，基本上已经相当于得到了归一剑宗所有长老、太上长老的认同，待他顺利晋升神道后，成为下一任掌教至尊，已是铁板上的事情！

　　念无生心中也知道这柄神剑代表的意义！

　　他本是凡人世界国度的一个普通气道修炼者，就连皇室威严也不敢轻掠，若非前来归一剑宗拜师，得到归一剑宗掌教万剑涛收为弟子，万不可能用今日这等成就，在归一剑宗，他不止是获得了无上的荣耀，浑厚的修为，悠长的寿命，更重要的是，这些宗门长辈为他打开了一扇以前他想也不敢想的剑道之门，让他得以在这条剑道路上看得更多，走得更远，这等恩情已经形同再造！

　　当下他微微的弯下了腰，恭敬的道：“承蒙师尊及诸位长辈厚爱，念无生必不负所托，光大我的归一剑宗，将我归一剑宗的剑道意志，处事精神，宏扬至世界每一个角落！”

　　“哈哈，好，你有此愿望我等自是甚为欣慰，而且，我也相信，只要你不断的努力下去，你日后的成就，只会在我之上，甚至赶超先人，超越我归一剑宗太上至尊大人也并非不可能！”

　　司徒长老也是满意的点了点头，道：“念无生得了这等奖赏，依然能够不卑不亢，实在是充满我归一剑宗大派之风，可堪大用，日后必为我归一剑宗支撑一片更加广阔的天空！”

　　铁锋和万剑涛同时点了点头。

　　不过，为了给予念无生一点警示和压力，沉吟了片刻，万剑涛还是道：“你现在的修为在丹道境界中，除了那么一两个人以外，几乎堪称无敌，甚至连普通的神道高手也能相互抗衡，但是仍然不可大意轻心，需知道，天下间的天才，同样是多不胜数，就拿我们‘巨阙’修仙界而言，天雨邪的一身实力，就不在你之下，还有那古青，在一年前创下的战绩，更是烁古绝今！”

　　“古青？”念无生微微一怔，有些惊喜道：“师尊，你是说加入了炫阳天宗，成为了炫阳天宗真传弟子的那个古青？”

　　“不错不过现在，他应该不能算是炫阳天宗的真传弟子了，已经反出了炫阳天宗，现在整个炫阳天宗的修炼者都在通缉他，就连一些其他宗派、小派的高手，也在不断寻找他的下落，其中炫阳天宗的太上长老王岩，更是连修炼的事情也落下了，日夜行走于我们‘巨阙’修仙界各地，甚至还发动自身关系，将那耳目遍布到星空世界之外打探他的下落，一副不找到古青将之除去，便不善罢甘休的趋势！”

　　此话一出，念无生顿时微微变了脸色，不由纷说，直接向掌教万剑涛恭敬的行了一礼，态度诚恳，语气迫切道：“师尊，古青阁下对于我有知遇之恩，我的剑道修为之所以能够突飞猛进，在后来入得了师尊的法眼，完全是受了古青阁下指点的缘故，眼下古青阁下遭此大难，被整个炫阳天宗追杀通缉，怕是九死一生，恳请师尊能够让我们归一剑宗出手，暂时庇护古青阁下，帮助他渡过眼前的危机弟子感激不尽！”

　　万剑涛听了，不禁轻笑了一声，并未证明回答，反而问道：“无生，你说说，那古青的修为、悟性如何？”

　　念无生心中虽然有些焦急，但是他显然知道，越是这个时候越需要冷静，沉吟片刻后，直接道：“我与古青阁下认识的时间不长，但是在一番论证后，却是引为知己，那时候的我虽然才气道境界的修为，眼界见识都还停留在气道境界的层面，但是我敢肯定，古青阁下定然是人中之龙，一旦给他一个机会，一个平台，他立即就能一飞冲天，飞黄腾达！”

　　听了念无生的评价，万剑涛满意的点了点头：“你可知道，古青为什么会引起整个炫阳天宗的追杀和通缉？”

　　“弟子这些年来，一直在闭关修炼，对于外界之事知之甚少，还请师尊为弟子解惑！”

　　“呵呵，因为他败了炫阳天宗掌教云至炎，镇死了炫阳天宗太上长老炼日，更是在炫阳天宗宗门之内诸多神道高手的包围下，口出狂言，要夺炫阳天宗的掌教之位，不止如此，此后他更是在这些神道高手眼皮底下，镇死了大量丹道高手，扬长而去！”

　　这些话一说出来，念无生直接怔在了当场！

　　“师尊，你是说，他打败了炫阳天宗的掌教云至炎，镇死了炫阳天宗的太上长老炼日，还……”

　　“你没听错，我说的都是真的，这些消息眼下已经传遍了整个‘巨阙’修仙界，就连附近的一些星辰，对于古青此人的名号，也初步有所了解了。”

　　念无生这些年来一直在归一剑宗闭关，对于外界的事情知之甚少，但是这并不代表着他连一些常识性的东西也不懂！

　　或许他不知道百烈、霍惊天、公孙护这些丹道九重高手的名号，甚至对王岩、纳合尊者、宗万劫这些神道至尊这些人了解甚少，但是他却绝对不会不知道炫阳天宗掌教云至炎，和太上长老炼日这两位超级高手！

　　这两位，可是都是神道三重境界的高手！

　　尤其是太上长老炼日，那可是半只脚踏入神道四重境界的高手，即便是他的师尊，归一剑宗的掌教万剑涛，在不借助神器和施展天下大同剑诀的情况下，也没有半分获胜的可能！

　　但是现在，在师尊口中说出的古青，居然将这么一位超级高手给一举镇死，这……简直是不可思议！

　　万剑涛说完，静静地站在那里看着念无生，并没有说出整件事情的具体经过，似乎在等待着什么。

　　司徒长老见状，就要开口，却被万剑涛一个眼神给堵了回去！

　　无奈之下，司徒长老也只能通过神识传音，询问道：“掌教大人，您难道忘了，这古青和念无生之间，可是有着一个赌约的存在，二人共同立下誓言，比试彼此间谁能先晋升神道境界，我想念无生之所以能够在如此短暂的时间里修炼到这等程度，肯定也有这个赌约的激励在内，眼下您告诉他古青已经具备了镇死太上长老炼日的实力，那岂不是……”

　　万剑涛微微摇了摇头，却并不说话，目光仍然留在失神的念无生身上！

　　司徒长老和铁锋长老虽然对于掌教的这个做法有些不解，但也没有什么办法，只得沉寂下来，等待着念无生接下来的反应！

　　这个消息对于念无生的震撼效果，确实是非同凡响在听了这个消息后，他很长一段时间都未能回过神来！

　　好一会儿，他才深吸了一口气，收敛了一下心神，轻叹道：“想不到才这么点时间不见，古青阁下居然已经修炼到了如此境界，镇死炫阳天宗的太上长老炼日，那得是何等惊人的修为？放眼整个修仙界，能够做到这个程度的人，也定然不会超过双十之数啊看样子，当年我们立下的赌约，却是我输了。”

　　他的声音中虽然充满感慨，但是脸上却没有任何沮丧、灰心之色，反而对古青取得这种成就，还有一种发自内心的替他高兴！

　　“哦？这么快就认输了吗？”

　　“当然不是”念无生望着眼前的一切，眼中似乎有一丝更为激烈的火光被迸射了出来：“实际上从丹道一重到丹道九重，一直以来，我对于我们归一剑宗的依赖实在太大了，只要我的境界上去了，各种天材地宝、灵丹妙药、滋养圣物，应有尽有，再加上时刻都有神道长老在身边亲自指点，即便我最终能够先古青阁下一步，晋升到神道境界，那也是因为师尊与诸位长辈的缘故，靠的不完全是我自己的努力，胜之不武”说到这，他的语气微微一顿：“不过现在，得知古青阁下居然先我一步，晋升到了神道境界，而且至少还是神道三重，那么，我想我们的比试应该已经有新的目标了。”

　　“新的目标？”司徒长老这个时候已经隐隐有些明白掌教师兄的意思了：“念无生，你说新的目标，难道是……”

　　“不错，正是那神道之上的仙道境界迈入神道境界后，一切修炼，几乎都只能靠我们自己努力，任何一个境界的提升，都将是一个脚印一个脚印的踩过去，难走丝毫捷径，只有这样的比试，才能称得上真正的比试，这样的比试，才能激发出我真正的斗志！”

　　万剑涛对于念无生这种心态虽然极其满意，但是脸上仍然是轻笑道：“眼下你得了我们归一剑宗的帮助，仍然才修炼到丹道九重境界，而古青却已经在修仙界闯下如此响亮的名头，你又如何有把握肯定自己能够在仙道之前的超越他？”

　　“没有把握”念无生摇了摇头，只是，眼中的神光不止没有因为这句话而黯淡下去，反而越发的耀人起来：“正是因为没有把握，所以才充满挑战天下大同，本就是剑指天下，不可能被任何境界、赌约、誓言所束缚只有超越，凌驾于一切之上，方才能够借助天下之势，天下大同，一同天下！”

　　“好好好无生，我现在可以告诉你，古青还没有晋升神道境界，你们的赌约仍然可以在继续不过我相信，只要你能够保持你现在的精神状态，意志状态一直持续下去，一定能够在他之前渡过雷劫，晋升神道！”


第三卷 群星聚斗 第一百五十二回 剑阵成

　　茫茫星空世界，数之不尽的巨大星体，正在慢慢旋转，遵循着一种亘古不变的定律，向世间的一切生命、生灵昭示着星空世界的浩瀚和古老！

　　在距离“巨阙”外围四百余万公里的一颗小型星辰上，一身青衫的古青，正无声的盘坐着，顶着星空世界颇为恶劣的环境，不断的以精神意志，与这颗星辰所在的意志进行沟通，并且一寸一寸，将这片就在他脚下的大地祭炼，以达到彻底控制这颗星辰每一个角落的地步！

　　在他的头顶上空，十八把足有两米直径的巨剑，静静悬浮着，占据着方圆千米的空间！

　　这十八把巨剑上散发着一层淡淡莹亮的微弱光芒，如同一只只修炼出灵智的黑暗精灵，以一种神秘的联系与距离此处不远的九颗星辰遥遥呼应，牵引着那些星辰内蕴涵程度极其庞大的星辰力量，吞吐着这些星辰波动进行自我淬炼！

　　星辉闪耀，与那些星辰波动交织在一起，编织成一副灿烂夺目的气体星云，仿佛一副无法形容的绝美图案，清晰的向世人展示着它的神秘，它的深奥、玄妙，让人忍不住地想要探究其中的真正奥义！

　　十八把金罡剑！

　　这就是古青整整一年时间修炼的成果！

　　这十八把金罡有强有弱，最强的九把，在星辰“玄庚”的星力淬炼下，已经在不断地向上品神剑进化着，而且还是那种只注重金属性杀伤力，不注重任何神器应有神通的上品神剑！

　　另外九把金罡剑在强度上虽然弱了先前那九把一筹，但是也有着接近于中品神剑的程度，若是在这些星辰力量的蕴涵、淬炼下，不出百年，怕是有一半以上，都能够晋升为中品神剑！

　　不过这十八把金罡剑虽然强弱不一，但在星辰力量的掩盖下，没有任何人能够分辨的出来，一眼看过去，每一柄金罡剑都是一模一样，甚至就连上面的花纹也完全相同，除了亲自祭炼出这十八把金罡剑的古青外，没有任何人能够在看到它们的第一眼，分出这十八把金罡剑究竟有什么区别。

　　这是古青有意为之，目的，就是让那九把来自星辰“玄庚”的金罡剑将出其不意的效果发挥到最佳！

　　随着古青的精神意志不断地在这颗小型星辰上蔓延，每一存土地，每一处岩石，每一分矿藏内部，无不烙上了他的精神意志，站在这片土地上，他就仿佛是自己身躯的延伸，让星辰的地貌发生变化，简直如同动一动手指，挥一挥手那么简单！

　　精神意志的不断蔓延，与星辰的不断契合，使得古青头顶上那缠绕着十八把金罡巨剑的星云图案也渐渐清晰起来，其中在那星云图案内，原本一颗有些黯淡的星辰，随着古青对于这颗星辰的掌握程度不断提高，它的亮都也在不断加大，在又过了一段时日后，整颗星辰已经如同皎洁的明月，在星云中，散发着丝毫不逊色于另外九颗星辰的光辉，并且隐约间与这些星辰之间的光辉交织成一起，使得原本已经无比神秘、玄奥的星云图案，变得更加深邃，隐晦难懂！

　　做完这一切后，古青睁开了眼睛，结束了这已经超过了一年之久的闭关时间！

　　星云图案中十颗星辰，占据十面，照耀八方，几乎星辰了一个微型模拟的星空世界！

　　在这片星云图案中的星辰中，光芒最亮的，无疑是散发着浓郁金光的六等星辰——玄庚了！

　　古青对这颗星辰的祭炼程度在十颗星辰中可以说是最低的，但是，出身六等星辰的它，就算是万分之一的能量蕴涵度，也不是区区一颗一等星辰所能比拟的，哪怕现在古青已经祭炼了整整九颗星辰，但是，论这些星辰对他体内元气的输送量，仍然是“玄庚”当仁不让的占据第一，九颗一等星辰加起来，每天提供的庚金之气，也不如“玄庚”的十分之一！

　　“十八把金罡剑皆已经铸造而出，凭借这些祭炼的星辰为后盾，十面八方寂灭剑阵也能够初步发挥出自身的威力，再加上我现在已经完成了丹道八重洗涤元气的修炼，正式的进入了丹道九重的地步，凭借那浓郁元气提供的丹火之力，击杀神道一重境界的修炼者已然完全不在话下。”

　　虽然时间上只过了区区一年，但是不得不说，古青在实力上，已经发生了翻天覆地的变化！

　　尽管这个时候的他仍然不具备击败炫阳天宗掌教云至炎的实力，可如果他的对手是像王岩、太鸾、离光这些神道一重的太上长老，就算不动用十面八方寂灭剑阵，以丹火，五行轮回大炼体术，纯粹庚金之气凝聚成的庚金剑气拒敌，仍然有十成的把握战而胜之。

　　而且，他体内的长生之木幼苗长势一片大好，在吸收了大量天玉元气后，居然有一种要迈入成熟的趋势，每日里提供给古青的木元气，浓郁的有些不可思议，几乎隐隐逼近星辰“玄庚”提供的金元气的地步！

　　若是他将这些木元气全部激发，说不定可以将体内丹火提升到太阳真火的层次，到时候，就连那些神器级别的法宝，也可能被彻底焚化，化为灰烬，更别说神道高手的身躯了！

　　无论丹道高手还是神道高手，炼制神器，用动的基本上都是体内的丹火，丹火可以炼制神器，自然也可以摧毁神器！

　　不过，拥有如此强大的丹火，古青却仍然没有掉以轻心！

　　“那江望水乃是一位神道二重颠峰的高手，更重要的，是他拥有一件中品神器的护身法衣，那件中品神器再配合他所修炼的无上神通，二者已经将防御一道的威力发挥到了极限，就连天雨邪燃烧了一万神玉，催动上品神剑奋力斩杀，仍然有一种难以将其斩碎的趋势，我如果真要与那江望水交起手来，那件中品神器必然也将成为心腹大患！”

　　古青沉吟了片刻，却是将目光打到了炫阳天宗的大神通法诀——焚天炫阳真火之上。

　　焚天炫阳真火这门大神通的威力，虽然没有无上神通那般不可一世，但是将这门神通修炼到极限后，焚天炫阳真火发生蜕变，演化成最为浓郁的焚天太阳真火，这些火焰，就连神道五重高手练出的绝对空间也能够焚烧，更别说神道四重高手就能炼制的中品神器了。

　　“江望水的真正厉害之处就是所修的无上神通与中品神器相互契合，二者威力相辅相成，防御力呈几何提升若是我无法焚化他的那件中品神器，金罡剑即便斩杀到了他的身躯，也只能将其重创，不能将其杀死而一旦他对于这些蕴涵‘玄庚’星辰之力的金罡剑有了防备后，下一次再想要顺利偷袭到他，就不是件容易的事情了……”

　　想到这，古青也不在这颗“巨阙”外围的星辰上逗留下去，身形一转，直接往“巨阙”中炫阳天宗所在的方向而去。

　　现在的他，一身修为已经晋升到了丹道九重的地步，与天地间的一切元气，冥冥中已经建立了一定的联系，虽然无法达到神道高手那般以自身神识与天地元气完全的融合为一体，达到几乎如鱼得水的境界，但对于天地之力的运用程度，仍然远非丹道七重、丹道八重所能比拟的，只要他能够再继续修炼下去，精神与元气完全重合，立即就能够触摸到元气运用的真谛，从而引下雷劫，轰开识海，晋升到神道境界。

　　凭借这等高出先前两个境界的修为，在飞回“巨阙”时，他的速度比来时已经快了整整几倍，不过十来天的时间，星辰“巨阙”那片辽阔的大地，已经浮现在了他的视线之中。

　　进入星辰“巨阙”后，古青稍微辨认了一下方向，直往炫阳天宗所在的山门而去。

　　炫阳天宗占地面积拥有上万公里，只要方向辨认清楚后，怎么飞基本上都能飞到，而且，炫阳天宗占据着一片灵气最为浓郁的山脉，靠近那片山脉后，单单凭借元气流动的走向就能感应出一个大概了。

　　随着那丹道九重高手的全速飞行，脚下的大地，以一种风驰电掣的速度，飞掠而过，对于等闲丹道修炼者而言要飞上几个月的炫阳天宗，正在迅速的逼近着。

　　不过，就在古青即将正式进入炫阳天宗管辖的地盘时，却发现，这个时候的炫阳天宗日子已经不再像以往那么舒服！

　　不止是一些小宗派有些蠢蠢欲动，一些本该进贡上去的宝物私下的中饱私囊，隐藏了起来，那些按理说应该尽量不出现在炫阳天宗管辖范围的其他宗派的丹道高手，也忽然之间多了起来，时不时的在炫阳天宗管辖的范围交界处游走着，在飞掠一处凡人国度的城镇时，他甚至看到一位正在杀戮凡人，修炼天血大法的血魔宗弟子！

　　血魔宗与炫阳天宗的关系本就极其恶劣，现在居然有丹道弟子在接近炫阳天宗管辖地盘的范围杀戮凡人，修炼天血大法，这基本上已经和挑衅炫阳天宗的威严无异了。

　　“看样子，失去了镇宗至宝天外天，毁了一件上品神器烈日金轮，又死了一位神道三重的太上长老，炫阳天宗的日子已经不好过了啊”古青心想着，为了观察一路上发生的事情，速度自是渐渐慢了下来。

　　不过，就在他已经正式进入炫阳天宗管辖范围之后，却是心中一动，仿佛发现了什么，目光直往遥远的天际尽头望而去。


第三卷 群星聚斗 第一百五十三回 故地重游

　　古青现在已经晋升到了丹道九重，虽然没有刻意修炼什么厉害的目力神通，但是双目经过元气淬练，精烁有神，在空旷的地方一眼观望过去，足足能够看出百里方圆！

　　此刻，在他目光的观望下，在几十里外，一道剑光正在以极快的速度飞掠而过，在他身后，更是六道剑光紧追不舍，尾随而至！

　　七道剑光中，为首的一个一位男子不过是气道九重颠峰的实力，但是追杀他的六人中却有三个晋升到了丹道境界，迈入了修仙界的普通高手行列，眼下那男子之所以能在这六道剑光的追杀下不被追上杀死，皆是因为他驾御的那柄下品灵剑的缘故，这柄下品灵剑比之那些尚在使用上品飞剑的丹道高手来，高出了整整两个档次！

　　但是丹道境界和气道境界的差距毕竟太大，尽管飞在前面的气道高手在飞行法宝上占据着绝对优势，可丹道高手冲开了天地之门，可以随时随地的借助天地元气恢复自身真气，几乎耗之不尽，持久下去，累也把那些位气道境界的修炼者累死。

　　以古青的性子，对于那些气道，甚至丹道境界的修炼者，也根本不会多看一眼，之所以将目光往这个方向看了一看，皆是因为被追杀之人他有过一面之缘罢了。

　　大齐皇子宁天齐！

　　这个和他关系并不怎么和睦的大齐天才！

　　摇了摇头，古青也懒得理会，眼下炫阳天宗将近，他应该想办法如何进入炫阳天宗，获得炫阳天宗的镇宗神通——焚天炫阳真火才是能够将肉身遁入星辰波动的他，虽然令炫阳天宗的掌教云至炎无可奈何，但是同样，他也拿这位掌教至尊没有办法！

　　如果真的正面交锋，争斗下去，即便他已经练成了十面八方寂灭剑阵，能够牵引星辰意志降临肉身，以星辰御剑杀敌，仍然难逃被云至炎击败甚至击杀的命运！

　　就在他心中边沉吟，边往炫阳天宗所在的方向飞去时，刚才还在几十里外不断逃亡追赶的七人，居然已经出现在了古青肉眼可见的天际尽头，尤其是那大皇子宁天齐，看到古青后，居然直接往他这个方向飞了过来，在靠近了一定的距离后，也不管是否认识，是敌是友，张口便大声喊了起来：“前面的那位前辈，晚辈乃是大齐王朝的皇子，第一顺位继承人，我们大齐王朝是炫阳天宗下辖的凡人国度，属于炫阳天宗的势力，前辈若是能够看在炫阳天宗的面子上，帮晚辈出手，击退身后来犯之敌，在下感激不尽！”

　　古青不为所动，看着麻烦即将上身，还打算运转真元，以丹道九重高手那突破音障的速度迅速将这些人甩开！

　　不过就在这时，那追杀而至的一位丹道高手也迅速传了过来：“前辈莫要听他一派胡言，大齐王朝分明已经是我们天光王朝的属国了，与炫阳天宗没有任何关系而他也不是什么大齐王朝皇子，只不过是大齐王朝中一群不识天数的愚昧之人而已！”

　　这位丹道境界修炼者看不出古青的真正修为，当下也不敢怠慢，连忙出声阻止，以免古青受其言语所惑，和他们作对。

　　“你胡说我们大齐王朝本就是炫阳天宗属地，这一点周边诸多国家上下皆知你们天光王朝无端起兵，进攻我大齐，想要占领我大齐王朝大好山河，好将我们大齐纳入你们天光王朝中去，难道就不怕炫阳天宗驻守在我们大齐王朝的上使责罚吗？”

　　“哈哈，现在炫阳天宗自顾不暇，所有丹道高手已经全部调回宗内，应付修仙界中即将发生的剧烈动荡，岂会再顾及你们大齐王朝这个凡人国度的死活？放弃抵抗，投降献城，成为我天光王朝属国，否则，等我天光王朝的大军攻破你们的王都，必然血洗你们大齐王都！”

　　“混账东西，我们大齐王朝即便是战至最后一兵一卒，也绝对不会向你们天光王朝投降的。”

　　“嘿，只要你们大齐王朝的高端武力被我们斩尽，到时候不需要我们出兵，你们大齐的绝大多数大臣，自然就都会乖乖顺从我们天光王朝的意愿……既然你想做大齐的忠臣，那就去死吧！”

　　说话间，那位丹道高手已经趁着宁天齐换气时猛然施展遁法，迅速追了上来，手中法诀运转，御剑术御动身上另一把上品飞剑激射而出，瞬间已经杀至宁天齐身前……

　　这道剑光以术法御动，以宁天齐气道九重的修为，根本不存在任何抗衡的可能，眼见剑光逼近，杀意临身，他也只得悲愤的怒吼一声：“我们大齐不会放过你们的……”

　　不过，他这遗言般的怒吼还没喊出来，那柄只需下一个瞬间就能将他肉身洞穿的上品飞剑突兀的如同遭受了一股雷霆巨力的轰击，“嘭”然一声，直接被炸成粉末！

　　古青出手了。

　　看到自己那上品法器级别的飞剑居然在自己没有任何反应过来的情况下，居然被一举震成粉碎，那位丹道一重的修炼者顿时脸色大变，目光直往在场唯一一个他看不透修为的丹道高手望去。

　　其他两位丹道高手和三位气道高手却是同时各自唤出了自己的飞剑、法宝，一脸戒备的望着古青，眼中隐隐带着一丝惧意。

　　“前辈……您这是……”

　　“你们可以走了！”

　　虽然已经猜到了可能是这个结果，但那位为首的丹道高手还是脸色一沉：“前辈，我们天光王朝最强的一位供奉大人，可是已经晋升到了丹道四重的修炼者，而且，在我们天光王朝背后，同样有一个强大仙门的支持，还望前辈不要插手此事，以免引起什么误会，伤了我们彼此间的和气！”

　　“这算威胁么？”

　　“不敢，不过此事如果无法办妥，我们天光王朝，甚至我们背后的仙门也肯定会彻查清楚，为了帮前辈避免这一系列的麻烦，还请前辈自重，就此离……”

　　这位丹道高手话还没说完，古青已是直接挥手，一道金色的罡气直接自他手上激射而出，在这位丹道境界的修炼者还没来得及反应过来之前，已经自他额头上洞穿而过！

　　“你……”

　　被罡气一举击杀，失去了精神运转的真元立即消散，他那悬浮在空中的身躯，立即往地面坠落了下去。

　　不过，这位丹道一重的修炼者被一举射杀后，剩下的另外两位丹道修炼者不止不敢出手，在他们脸上，反而还露出惊恐至极的神色：“罡气丹道五重高手才能练出的罡气丹道五重，你是丹道五重的高手？”

　　话一说完，他立即察觉到了他语气上的不恭敬，立即吓得浑身上下冷汗直流，连忙道歉道：“前辈，晚辈绝对不是有意要麻烦您的，这件事情全是我们的过错，您大人有大量，就请别和我们这些一般的修炼者计较了，我们也只是些跑腿的，奉命行事，根本不知道……”

　　古青并非一个滥杀之人，摇了摇头后，直接道：“如果我是你们，就会趁现在我还没出手之前，有多远跑多远！”

　　那位求饶的丹道高手微微一怔，紧接着，却是立即明白了过来，这是眼前之人要放他们一条生路，当下连声道了几句：“多谢前辈”而后以最快的速度驾御飞剑，往天光王朝所在的方向跑去。

　　宁天齐见到古青居然将那些追杀他的人放走，连忙道：“前辈……放虎归山，后患无穷啊！”

　　古青扫了一眼这位大齐皇子，一个眼神，将他接下来要说的话全部堵可回去。

　　“呃，前辈，我……”宁天齐见得古青动怒，就要赔礼道歉，不过，就在这时，他却仿佛想到了什么，连忙偷偷抬头，打量了古青几眼，眼中浮现出一丝震惊和迷惑之意！

　　显然，他已经认出了古青，只不过这些年来，古青和先前大齐王朝相比，已经有了一定的变化，再加上离开大齐王朝时的古青才气道九重，眼下十几年不见，居然已经到丹道五重了，这个实力落差实在太大，让他一时间有些不敢确认。

　　古青也不理会他的目光，沉吟了片刻，问道：“你们大齐王朝要被天光王朝灭了？”

　　宁天齐见古青问到正事，连忙精神一振，恭敬答道：“回禀前辈，确有此事，在半个月前，天光王朝的高阶修炼者就开始对我们大齐王朝的当权者实行斩首行动，其中甚至还有丹道境界的强者出手了，如果不是我们大齐皇室还有些底蕴，最近王朝又新晋升了两位丹道高手，庇护四方，恐怕现在满朝文武，高阶强者就要死伤过半了。不过现在局势也好不到哪去，天光王朝的丹道三、四重高手还没有出手，一旦这些丹道三、四重高手出手了，我们大齐王朝恐怕……”说到这，他的语气隐隐有些沮丧起来：“我刚才是前往炫阳天宗，想要请炫阳天宗的长老们出手，介入此事，平息这场战争……不过显然，那些人说的是真的，炫阳天宗不知什么原因，将自身势力大幅度收缩起来，根本没有功夫搭理我们这些人，我和一切同样前往那求救的皇子等了五、六天，都没得到召见，恐怕十之八九，他们已经将我们大齐王朝放弃了……”

　　宁天齐毕竟不是修仙界的人，虽然知道修仙界的存在，但是对于修仙界的消息却是极其封闭，根本没有打听的渠道，自然也不知道古青在炫阳天宗大闹的事迹了。

　　凡人国度的主要作用是收集一些灵石、天材地宝，同时为这些宗门输送一些资质上佳的新鲜血液，不过，说起那些灵石、天材地宝，炫阳天宗基本上能够做到自给自足，即便是那些输送的新鲜血液……一旦他们炫阳天宗的名气保住了，又还会怕没弟子来入门么。

　　相比起修仙世界的暗流汹涌，凡人国度中的各种好处、资源，乃至即将发生的大战，根本就不值得一提。

　　“武威侯好歹也是我占据这具身体的父亲，眼下他的子女，家人，基本上都生活在大齐王朝首都，而且估计现在，也算得上帝国高层，若是就这么轻易被天光王朝的斩首行动给斩杀了却也可惜天光王朝中最厉害的，不过是一个丹道四重凝成虚丹的高手……也罢，我便去大齐王朝走上一趟，不说帮大齐王朝渡过此此危难，至少要保证武威侯府一脉安然无恙，也算是了了一个因果！”

　　这件事情并不会耽误多少时间，当下古青也不理会那大齐皇子宁天齐，直接一个转身，往大齐所在的方向飞去。

　　看到这一幕，宁天齐不止没有丝毫不悦，反而恭敬的弯下腰去：“恭送前辈！”

　　他虽然是大齐皇子，在大齐王朝，甚至周边国家都是位高权重，而且再加上他年纪轻轻，已经有了气道九重的实力，据说还有冲开天门，晋升丹道的希望，绝对算得上一个天之骄子。

　　但是在古青面前，面对古青这冷淡的态度，却是不敢有丝毫不满，甚至脸上都不敢浮现出什么不悦的神色，一位丹道五重练出罡气的修炼者，在修仙界都算得上一个高手别说是杀他了，在现在他们大齐王朝被炫阳天宗放弃的情况下，即便是将整个大齐王朝彻底覆灭，他也没有丝毫办法。

　　……

　　古青对于“巨阙”的国家分布并不怎么熟悉，好在他知道，大齐王朝距离炫阳天宗并不算遥远，快靠近炫阳天宗时，就等于要到大齐王朝的国境了，根据玉册上的地图飞了一天，倒是顺利的找到了大齐首都的所在。

　　大齐王都，可是古青居住了一个好几年的地方，当然，虽然他在这个城市居住了好些日子，可是那些时日他一直居住在武威侯府的一间小院中，要让他根据街道分布，找到前往武威侯府的道路，那是一件根本不可能的事，他唯一的办法，就是锁定那座由自己亲自改装的观星台，而后直接飞过去。

　　“这大齐王都，最近果然乱得很平常里一个不见的丹道高手，现在居然出现了十一个之多，其中还有一个竟是修炼到了丹道二重还有那皇宫，以前我倒不觉得，不过现在，从虚空中往下观望而去，那座皇宫最中央的宫殿居然是按照一个阵法的格局布置，一旦阵法威力发动，即便是丹道四重的高手想要将那片宫殿群摧毁，也需要一点时间！”

　　古青现在已经是丹道九重境界的高手，而且他的战斗力，放眼整个修仙界能胜过他的人也极其稀少，现在在王都上空一眼望下去，里面的种种玄妙，或是那些隐藏的丹道高手，全部清晰的暴露在他的感应之下。

　　飞了片刻，武威侯府已然出现在了古青的视线之内。

　　和十几年前相比，现在的武威侯府已经变得更加宏伟，更加宽大，更加气派，里面仆从的数目，也是增加了整整十倍。就连原先挂在门口处的武威侯府的牌匾也已经被摘下，换成了大齐皇帝宁天尺亲自提名的“武威王府”四字如果不是因为他的那间小院，以及院子里的观星楼仍然被侯府的人保存着，恐怕他都要认不出来这个地方了。

　　“看样子，这十几年来古定中在大齐王朝的生活过得还算不错，应该很受皇帝宁天尺的器重，原本的侯爵都已经被加封到了王爵的地步不过也是，如果古定中这些年来一直在勤修我教导他的那门调理肉身的法门，现在即便没晋升到丹道境界，也应该是气道九重颠峰了，气道九重，绝对属于整个王朝中最为颠峰的战斗力之一”边说着，古青的目光已经再次往这座王府扫了一眼，不过在这王府中，他并没有看到古定中的所在，唯一的几个熟人，就是在十几年前大难中侥幸存活下来的侯爷夫人，和古定中的结发妻子！

　　“看这王府的气氛，侍卫们虽然忧心忡忡，倒也不怎么显得悲伤，可见古定中尚未遇害恩，现在是白天，大齐王朝现在正值多事之秋，以古定中的身份，白天定然有各种事务要忙，我且等上一段时间！”

　　古青没练出神识，凭借精神感应要找到一个人可不是件容易的事情，而且他此来，只为帮武威侯的后人渡过难关，和古定中见个面了解下情况，看他有什么需要帮助的就可以了，并不想和其他人有太多交集！

　　落到自己的院子后，古青也没惊动那些下人，就这么落到了观星楼上！

　　这观星楼以及整个院子，随着他的离去，并未自此荒废或者用作它途，不止每一个地方都保存完好，而且从看起来还经常有人打扫。

　　他并不是一个太念旧的人，落到这里也只是因为对这间院子熟悉而已。

　　沉吟了片刻，他直接连接到神器空间，将生活在神器空间中的古小琳放了出来！

　　虽然在神器空间里，古青已经尽自己的可能，为古小琳塑造一个良好的生存环境了，要山有山，要水有水，要花有花，要草有草，基本上只要她提出什么要求能够满足的，他都会想办法满足。

　　可是十几年过去了，古小琳的修为虽然已经晋升到了气道七重的境界，但是性格，却已经由先前的活泼开朗，变成了现在的沉默寡言，除了有时和他见面时，会嬉闹一番，在神器空间的时候，基本上什么事情也不做，什么也不想，什么也不说，如同呆在一个巨大的囚牢当中，一呆就是十几年，肆意的挥霍着自己的生命。

　　而且，最近一段日子，即便他亲自看望，古小琳和他交流的也在渐渐减少，再这样下去，它的生活将会越来越孤僻！

　　不过对于这种现象，古青却是没有丝毫办法。

　　现在的古小琳，还达不到灵魂转移的程度，根本无法将他还原成人类之躯，而且他自己的处境，也是极其危险，即便古小琳真的还原成人类之躯了，他也不敢让她跟在身边，否则，一旦遇到实力相近的对手，护不住她，单单是那些能量余波，就能够令她灰飞烟灭！

　　这一点，从“繁罗”星天雨邪和江望水一战中就能看出来。

　　“小琳，这个地方，你还记得吧！”

　　将古小琳放出来后，古青语气温和地说道。

　　看着这个无比熟悉的院子，雀鸟之身的古小琳果然一改先前的颓废，轻轻一纵，凭借那经过修炼已经变得强有力的双翅，直接飞上了虚空，叽叽喳喳的叫着，颇有一种容光焕发的感觉。

　　看到这一幕，古青脸上浮现出一丝淡淡的笑容，总算，看到她十几年前的一丝影子了。

　　古小琳在这个院子中飞了片刻，身形忽然微微一顿，而后直接改变方向，往院子外面飞了出去。

　　古青本不想和王府中的其他人有什么接触，只想呆在这个院子中等古定中返回，不过眼下古小琳心情这么好，他自然不会为了这么一点小事而阻止，当下面带笑容的跟在她身后，直接出了院子！

　　一人一鸟一出院子，立即引起了附近巡逻侍卫的注意！

　　现在的大齐王都正处于关键时期，巡逻的侍卫们精神也是颇为紧张，看着在他们守护下的这片院子里忽然出现了一个完全陌生的男子，其中一个人顿时大喝一声：“什么人何以会忽然出现在我们武威王府？”

　　其他侍卫更是一个个充满警惕，几乎就要上前将古青包围起来。

　　不过此刻的古青自然不能让他们扫了古小琳的性子，在他们的包围即将形成时，他已是扫了几人一眼，淡淡的释放出一丝自己的气机！

　　丹道九重高手的强横威压对于一些气道五、六重的侍卫而言，那是何等的恐怖，仅仅一丝，就已经将这一队好几个侍卫全部束缚，镇压的不敢动弹，浑身上下血液凝聚，就连呼吸也有一种变得困难的趋势！

　　这些人是王府的侍卫，古青自然也不会为难他们，凭借一丝气机这些侍卫震慑住后，直接道了一句：“我是古青，至于我的身份你们可以去查，现在，别来打扰我！”

　　“古青？”

　　古青毕竟离开了王府十几年之久，这些侍卫不可能还是原来那一批，对于他可谓是陌生的很！

　　不过为首的一位侍卫首领对于古青这个名字，却是觉得有些熟悉，似乎听王爷提起过，刚才这个年轻人出来的那间院子，就是王爷七弟所有，而王爷的七弟，便叫古青……

　　虽然不知道真假，但是事关重大，他也不敢怠慢，连忙对身边的人吩咐了一声：“好好跟着这位大人，看他有什么吩咐，千万不可打扰了大人的兴致，我这就将此事去禀告几位夫人！”

　　“是，队长！”

　　这些人应下了声，安静的跟在古青身后，名为保护，实为监视，不过对于这些，古青也懒得理会，只要他们不干扰到自己或者古小琳就行了。

　　古小琳在飞出了院子后，没有任何停留，直接往距离这间院子不远的地方飞去，当飞到一处院子时，直接落了进去，看这院子，赫然是古青那名誉上的妻子，许将军之女许冰凝的居住之地——落雪苑！

　　……


第三卷 群星聚斗 第一百五十四回 大齐

　　“这个地方……”

　　这间院子，古青可以说是熟悉，也可以说是陌生！

　　熟悉的是，这里是他在这个世界妻子许冰凝所居住的院落，按理说，是一个“家”组建之地，而陌生的是，除了二人成婚的那一天，他从来没有踏入过这个院子半步！

　　一是这个院子的主人，根本不允许他进入其中，二是……他自己也从来没想过要进这个院子里去干什么。

　　古小琳落入这个院子后，立即叽叽喳喳的叫了起来，在院子里的一些房间里进进出出，似乎在寻找着什么，不过凭借敏锐的精神感应，古青已经能够察觉出，这间院子里除了两个负责日常打理丫鬟以外，并没有第三个人的存在。

　　显然，那许冰凝也不在这个院落之中！

　　这一点也属于情理之中！

　　许冰凝嫁入武威侯府时，完全是为了和二皇子宁天齐赌气，她与自己之间根本没有任何感情因素的存在，即便是结婚后的几年，二人也基本上形同陌路，如果不是因为她住在武威侯府当中，以二人的性格，绝对是老死不相往来。

　　上次变故之后，古青已经离开了武威侯府，长达十几年没有消息，名誉上的丈夫不在了，以她要强的性子，也不可能在居住在落雪苑中，要么就已经回娘家继续当她的许家小姐，要么索性一个人单独居住，甚至于已经改嫁了也说不定。

　　在院子里找了片刻的古小琳没找到许冰凝后，显然也明白了这一点，从院子里飞出来后，对着他叫了几声，直接往王府外面飞了出去，看那方向，所去的显然是许将军的府邸！

　　“小琳在这颗星辰上，基本上没什么朋友，唯一一个朋友，就是那许冰凝了……”想到这，古青对着跟在身后的侍卫一召手，问道：“这间院子里原先的主人去了哪里？”

　　“大人您是问许冰凝许小姐么？”

　　“不错！”

　　“许小姐搬出王府已经有好些时间了，只是偶尔来这个院子里看上一看，不过大人如果想要找许小姐的话，可以去皇宫寻找今天一大早尊敬的皇帝陛下就已经派人将王爷，以及几位侯爷全部邀请了过去，连带着城中的其他将军、高级剑客、各路宗师也在邀请的行列，说是要商议应付天光王朝下达的最后通牒之事。许小姐乃是我大齐王朝仅有的六位大宗师之一，定然也在邀请的行列！”

　　“大宗师！”

　　古青毕竟在大齐王朝生活过一段时间，虽然那段时间基本上是双耳不闻窗外事，全心全意的修炼星辰引，调理肉身，温养魂魄，但也知道，在大齐王朝中能够被称之为大宗师的，只有那些丹道境界的高手！

　　想不到十几年不见，许冰凝居然真的修炼到了丹道境界。

　　不过也对！

　　古青留下来的那门调理肉身的法门，对于肉身、灵魂有着极其显著的温养作用，他在这颗星辰上才修炼了几年，就使得肉身强度达到了相当于气道九重高手的地步，眼下他们修炼了十几年，晋升到丹道境界倒也并不希奇。

　　古小琳飞的速度并不快，倒是听到了古青和那位侍卫的对话，那即将飞出去的身形连忙折返了回来，落到了他的肩头上，叽叽喳喳的叫个不停！

　　“你是想见许冰凝么，我现在就带你去吧！”

　　古青轻笑了一声，带着他，直往皇宫所在的方向而去。

　　这个时候，古定中的正牌夫人吴氏已经在那位侍卫首领的带领下，与一行人等来到了这处院落！

　　她与古青见面的次数虽然不多，但在熟悉程度上比之宁天齐来却是要高上不上，遇上刚好打算离去的古青后，先是微微一怔，紧接着却是立即认了出来，脸上微微浮现出一丝笑容：“真的是七王叔回来了，自从你十几年前离去后，王爷口中可是常常念叨起你，说是不知道什么时候还有机会能够和你再见上一面，再叙以往兄弟情谊，现在七王叔总算是回来了，等王爷下朝之后看到你了，肯定会十分高兴！”

　　古青轻笑着点了点头！

　　吴氏在武威侯尚在时，已经嫁给了古定中，并且亲身经历了武威侯府十几年前的那场大变，自然知道古青的性格，笑了一声后目光又落到了古青肩膀上的古小琳身上：“这位应该就是小琳了吧，呵呵，十几年不见，气色已经好了很多了。”

　　古小琳似乎还保留着一些当初侍奉许冰凝的习性，听了吴氏的话后，连忙飞了出来，在虚空中行了一个无比怪异的礼节！

　　“小琳，不用多礼，不用多礼！”

　　古小琳轻叫了几声，虽然没人听得懂她在说什么，但是估计也是客套之类的语言！

　　看到一只雀鸟居然有如此表现，跟在吴氏身后的几位王夫人，还有旁边守护的侍卫们，看得眼睛都直了，一个个脸上尽是惊讶之色。

　　其中一位看上去二十四、五岁的少夫人更是惊叫一声：“哎呀，姐姐，这只鸟儿居然还听得懂我们说的话？”

　　“呵呵，这……”

　　“真有意思，七王叔，你这只鸟儿可不可以送给我？”

　　此话一出，深知古小琳对于古青真正意义的吴氏顿时脸色一变，连忙叱呵道：“天玉，不得无礼”说完，她又连忙对古青道歉道：“七王叔，天玉是当朝十六公主，进入王府尚且不久，不太明白这里面的内情，刚才言语上多有冒犯，还请七王叔不要和她一般计较。”

　　古青点了点头，他自然不会因为这些事情轻易动怒。

　　吴氏见到古青并未生气，这才轻舒了一口气，待见古青似乎打算离去，问道：“七王叔，您这是……要去哪？”

　　“小琳与许姑娘多年不见，甚是想念，现听闻许冰凝正在皇宫之中，因此我打算带他前往皇宫一趟！”

　　“这……”

　　吴氏本想说皇宫重地，等闲之人没有召见，不可轻易入内，不过联想到十几年前，古青已经具备的强横实力，气道九重高手都是说杀就杀，现在过去了十几年，天知道已经修炼到了什么地步，现在说不定都已经晋升到大宗师了，眼下大齐王朝正处于多事之秋，若是能够得到七王叔这位大宗师的帮助，对于他们大齐王朝抗衡天光王朝的高阶修炼者，又多了一分把握。

　　想到这，吴氏连忙道：“这些年来王都的变化很大，街道也多有变动，七王叔十几年没来王都了，很多地方肯定已经不熟悉了，就由妾身带领七王叔前往皇宫如何？”

　　古青沉吟了片刻，倒也点了点头。

　　不过这时，那宁天玉却是皱了皱洁白的额头，在吴氏身边小声道：“姐姐……王爷说最近王都十分危险，让我们尽量不要外出，而且现在王爷正在朝中和我父皇商议国家大事，就因为七王叔来了就去打扰他，恐怕……”

　　“无妨，相信有七王叔在，我们的安全应该没什么问题！”

　　“他？”

　　宁天玉的神色很是怀疑！

　　“你要是不放心的话，就留在王府中吧，王府中守卫森严，又有王爷亲自训练的三百定国军，再加上一个月前王爷请来的四位气道颠峰的供奉大人，可谓是固若金汤，大宗师级别的高手短时间里，也不可能将王府攻破，绝对不会有什么问题的……”

　　“姐姐，别别别，我还是和你一起出去吧，在府邸呆了快一个月了，再不出门，人都要生锈了。”

　　宁天玉背后代表的毕竟是大齐皇室，吴氏也不好说什么，点了点头，领在古青往大齐皇宫所在的方向去了。

　　不过，或许是他们一行人幸运，又或许是因为两大王朝在图谋什么大事，一路上倒是没有什么大事发生，几人很顺利的进入了皇宫之内，在侍卫们的带领下，来到了各方强者聚集的真命殿外。

　　真命殿虽然不同于商议国家大事的太和殿，但是面积同样也是十分巨大。

　　此刻，在真命殿外除了宫廷侍卫和那些大将军的侍从以外，还有来自大齐王朝受邀请的各家势力精锐弟子像念无生出身之地万剑山，有大宗师高手坐镇的圣雪峰，培育出修炼天才林道尽的罗云宗皆在此内。

　　这些人的数量在三、四百左右，一个个都有着气道七重以上的强大实力，就连气道九重的宗师境界的高手也有五十多人！

　　他们先前虽然不受大齐王朝管辖，但是天下兴亡，匹夫有责。眼下大齐王朝受了天光王朝的胁迫，到了生死存亡之际，他们不得不站出来，带着精锐弟子、宗门高手，前来帮助王朝一臂之力！

　　看到这么多的高手在国家危难时愿意站出来，替国家效力，原本有些忧心忡忡的吴氏和天玉公主，心中同时放下了一块大石头！

　　“我们大齐王朝还有如此多的高手，再加上六位大宗师坐镇六方，天光王朝有心想要灭我大齐王朝，应该也得好好掂量掂量这样做可能出现的种种后果了……”

　　吴氏心中自言自语地说了一声，而后来到那守卫在宫殿前的一位侍卫统领前，低声道：“麻烦这位大人通禀陛下一声，武威王府吴氏求见！”

　　武威王府现在在大齐王朝的势力，可谓是如日中天，吴氏虽然只是武威王的一位夫人，但这侍卫统领也不敢怠慢，连忙道了一声：“夫人稍等”说着，就要进去禀告！

　　不过这时，真命殿中的人似乎商议出了什么，一行几十人断断续续，同时从那镇命殿走了出来。

　　这一行人中走在最前面的，却是一位身着天光王朝供奉袍的丹道高手，这位丹道高手一副趾高气扬之色，望向大齐王朝的侍卫、气道高手们，本能的带着一股藐视，那种眼神直看得等待在外的诸多气道高手们心头怒起。

　　只是他们心中虽然怒极，但是看到此人在出了真命殿后，一口气唤出飞剑，冲天而起时，却也不敢说什么，以他们的修为，在丹道境界的高手面前，连保命的能力都没有。

　　“记住，一个月内，带着你们大齐王朝的传国玉玺，以及你们国家内的所有丹道宗师前往我天光王朝首都以你们大齐王朝的实力，去了的话或许还能够取得一个好一点的名次，为你们的国家多争取一些特权，若是胆敢不去……你们刚才看到的大离王朝影象，就是你们的下场！”

　　话一说完，那位丹道供奉冷哼一声，直接驾御飞剑往天际尽头呼啸而去，不一会儿，已经消失在了众人的视线之中！

　　这位丹道供奉的话语虽然狂妄，但是那些在他身后的大齐王朝掌权者们，却是没有任何人敢说半个不字，哪怕是像古定中、许冰凝这些已经晋升到丹道境界的高手也不例外。

　　“宁天横，一个月内，难道我们大齐王朝真的就要将自己王国的主权奉上吗……”古定中身边一位看上去颇为苍老的老妇道。

　　宁天横，大齐皇室的太上皇者，也是大齐皇室仅有的两位丹道高手之一！

　　不过此刻，这位大齐皇室的太上皇者已经没有了往日那君临天下的威风，原本已经有了近两百余岁高龄的他，在经过这件事情的打击后变得更加憔悴！

　　“这也是没办法的事交出传国玉玺与王朝主权，成为他们天光王朝的附属国，至少我们还能够安然渡过此劫，充其量就是每年要上贡大量宝物罢了……可若是我们反抗下去……大离王朝的结果你们也看到了！”

　　古定中长叹一声：“大离王朝纠集了八位大宗师高手，其中还包括一位丹道二重的人物，想要抗衡天光王朝的独裁统治，但是不止是这些丹道高手被全部杀尽……整个王都整整一百六十万人，都死伤惨重，如同屠城……我们大齐的实力比之大离王朝来还要逊色一分，若是死撑下去的话，一旦引起天光王朝统治者的真怒，后果不堪设想啊！”

　　“天光王朝的国力实在太强大了……同时向三十二个王朝下达通牒……一口气派出一百多位丹道高手……这等势力，根本不是我们大齐王朝所能抗衡得了的。”

　　回想那位天光王朝丹道高手给他们看的那段记忆影象，在场无论是一方大势力的掌教，亦或是占据一方的霸主，镇守一方的将军，全部沉默了下来成千上万的尸体清晰的摆在他们面前，哪怕他们已经修炼到了这个境界，仍然被深深的震撼了！

　　“那炫阳天宗呢？我们大齐王朝每年为炫阳天宗进贡无数天材地宝，现在遭受了危难，他们难道就要袖手旁观吗……”

　　“炫阳天宗？别指望了，大离王朝每年进贡的东西比我们大齐王朝还多，可是现在不也一样是这个下场？”

　　“事到最后还是要靠自己啊。”

　　宁天横挥了挥手：“罢了罢了，现在我们唯一能够做的，就是在一个月后的诸国会议上，多占据点优势，为自己的国家多争取点特权劳烦各位跑一趟了！”

　　“宁前辈哪里话！”

　　“宁前辈客气了，这是我们应该做的。”

　　……

　　就在宁天横、宁天尺这些皇室中人与各大宗派的执掌者唏嘘着，打算摆宴感谢他们的援助时，旁边有些没耐心的古小琳已经等不下去了，直接展翅而起，往那站在人群中情绪有些低落的许冰凝飞去，叽叽喳喳的叫了起来。

　　正在分心想着什么的许冰凝听到一阵清脆的鸣叫，微微怔了怔，直接抬头往飞过来的许小琳望去。

　　“咦，这是哪来的小鸟，居然一点也不怕人？”

　　一个空灵的女声自那老妇身后传了出来，却是一位看上去二十三、四岁的白裙女子。

　　在这种场合，未经允许就擅自出声的，除了那些真正的丹道高手以外，也就只有那些气道九重境界的一方霸主了，而这个白裙女子从年龄看来，定然达不到一方霸主或者一宗掌教的资格，赫然正是那六位丹道境界的高手之一，而且还是最为年轻的一位。

　　“等等紫莹这只鸟儿，我好像觉得很熟悉！”

　　“这是七弟的鸟儿，那融合了许小琳魂魄的那只雀鸟是七弟回来了”最先看出古小琳身份的，却是古定中！

　　“七弟？”许冰凝自然知道古定中的七弟指的是谁，目光流转，第一时间落到了跟着古小琳往这个方向走过来的古青！

　　那些侍卫见得古青没有召见就走过来，还想阻拦，倒是那跟在宁天横身后的宁天尺想到了什么，连忙上前一步，挥手让那些侍卫退了下去。

　　“七弟，真的是你你回来了。”古定中一脸欣喜，快步迎了上来！

　　他的想法和吴氏差不多，眼下大齐王朝正处于多事之秋，而古青在十几年前就表现出无比强大的实力，现在十几年过去了，他肯定成为丹道境界高手了，能够得到他的帮助的话，大齐王朝说不定可以避过眼前的劫难。

　　宁天横见得古定中、许冰凝两位新晋丹道高手似乎都认识古青，不禁有些好奇地问道：“这位小友是……”

　　“古大师的七弟……我想他应该是古青吧，那位十几年前，在我们大齐王都名动一时，能够和传奇剑圣念无生、修炼天才林道尽等人比肩的领军人物”回答这句话的，却是那被许冰凝称为紫莹的女子。

　　“哦”听她这么一说，宁天横也是想了起来：“原来是那个狂妄的小……原来是他！”

　　联想到古定中、许冰凝这两位新晋丹道高手与此人的关系，宁天横的语气上也不好太过不敬！

　　“看样子这古青还是当年一样的性子，傲气的很古定中现在已经是丹道境界的大宗师了，身份更是我们大齐王爷，无论修为权利，都是一人之下，万人之上，可以他如此身份招呼这古青，他居然每次都是点头敷衍！”

　　那位老妇听得宁天横的解释后，不禁笑了几声，对身后的方紫莹道：“紫莹，当年你与念无生、林道尽二人可是并称为我们大齐年轻一辈三大高手，念无生自十几年前消失后，再也没听过他的消息，十有八九，应该陨落了。但是林道尽，三年前回过罗云宗一次，据说已经晋升到丹道境界，倒是十分了得这古青当年据说能够和你们比肩，不知道现在十几年过去了，他的修为到底如何了。”

　　丹道一重高手冲开天门，能够引起天地元气共鸣，丹道二重炼化精血，气息浓郁，特征十分明显，但是这两种特征现在都没有出现在古青身上，正因如此，在这老妇看来，古青十之八九，是还停留在气道九重修为上。

　　毕竟气道九重要冲击丹道境界难度实在太大了，他们是过来人，自然深有体会，像现在整个大齐，气道九重的高手足足上百，但是丹道高手却就那么六个，其中古定中和许冰凝还是两个异数，不能以常理论之。单从这一点，就能看出晋升丹道的难度了。

　　方紫莹轻笑了一声，目光却是不停地往古青身上打量着。

　　其实在当年古青第一次在宴会上绽放光彩时，她就对于古青产生了一些兴趣，只是后来古青被青萍郡主所迫，杀出王都后再也没有回来，这种心思又淡了不少，但是在几年前许冰凝晋升到了丹道境界，众人开始拿她们二人频频比较，无聊之时她又再想起了古青这么一号人物来，眼下见了，自然显得很感兴趣了。

　　“冰凝，这位，应该就是你那位神龙见首不见尾的夫君了吧，我们姐妹关系这么好，不给我介绍介绍。”

　　许冰凝听得方紫莹的打趣，微微从失神中回过神来，只是，看着眼前的古青，她实在不知道要怎么介绍才好。

　　古定中多多少少有些了解古青与许冰凝之间尴尬的关系，眼下许冰凝已经是一位丹道境界的高手，他们武威王府正要与其保持友好的关系，自然不能让这种尴尬蔓延，若是能够修复他们二人的关系……一来，可以让古青有顾家的心思，留在大齐王朝，二来，还能彻底的将许冰凝绑上武威王府的战车。

　　因此听得方紫莹的询问，他连忙插进话来，哈哈笑道：“我七弟古青，你又不是不知道，当年可是我们大齐王朝的风云人物啊。”

　　“我自然知道，所以，才想让冰凝为我仔细介绍一下呀，我对古青阁下，可是很有兴趣的。”

　　“哈哈，你想知道的话我可以告诉你呀，来来，让我来给你细说。”说话间，古定中已是领着那方紫莹往一侧而去，看那架势，分明是想给古青、许冰凝这对久别的“夫妻”一点单独空间。

　　附近的一些气道高手似乎也看出了其中的一些眉目，为了讨好这两位潜力无限的丹道高手，也是配合的留出了一点空间，往那些等待在真命殿外的各势力精锐弟子、长老方向招呼而去。

　　一时间，二人方圆的十几米内，除了雀鸟之身的古小琳以外，已然变得空无一人。


第三卷 群星聚斗 第一百五十五回 希望

　　许冰凝看着众人离去，多少也明白了一些他们的意思，不过，正是如此，她才觉得气氛越发的尴尬起来。

　　好一会儿，她才收敛了一下心神，让自己的思绪平复下来，有些不太自然地说道：“古青，这些年来……你……你还好吧！”

　　古青的目光稍微移了移，看了一眼许冰凝，微笑着点了点头。

　　不过，他的这种态度，却是引起了古小琳的强烈不满，原本保持安静不愿意破坏气氛的她，立即飞了起来，在古青面前叽叽喳喳的叫着，强烈的表示着自己的抗议古青看她飞的辛苦，伸手想让她停落下来，反而被她啄了一下！

　　心中摇了摇头，古青只得应了一声：“还可以吧，就是老样子”他也不想在自己的问题上多浪费时间，直接转移话题道：“这里是大齐皇宫，说话并不方便，有什么事等离开皇宫再说吧！”

　　许冰凝看了一眼虽然离开，但仍时不时往这个方向打量的众人，微微点了点头。

　　这时，大齐皇帝宁天尺看得古青与许冰凝聊天已经聊完，一脸笑容的走了过来，道：“二位，天横皇祖为了答谢二位在这么关键的时刻赶来援助，特意召开了一场宴会，想要邀请二位的参加，不知二位……”说到这，他又连忙补充了一声：“当然，皇祖知道二位都是修气炼真之士，不喜欢喧哗打扰、凡俗礼节，所以那宴会并不会有太多的其他人，而且，我们也可以放开那些礼节，尽情畅饮，随意而为，二位意下如何？”

　　古青这一次却是连点头和摇头的步骤也省了，唯有礼节性的笑了笑而已。

　　许冰凝显然知道古青的性格，未免皇帝陛下难堪，应声道：“陛下想必也知道，我与古青已经有十几年不见，有些话需要点时间来说清楚，因此……”

　　“我明白我明白宴会随时可以参加，眼下还是许大师的事情为重！”

　　“如此，那我们就先行告辞了。”

　　“我送送许大师！”

　　“不必了，眼下尚有这么多客人在，陛下不宜此刻离去”说完，许冰凝也不再等这位皇帝陛下回话，直接对古青道了一声：“我们走吧”说完，和他一起，往皇宫之外而去。

　　古定中见得二人离去，也向正在聊天的方紫莹、宁天横告辞了一声：“诸位，我与七弟也有很长一段时间没见了，许多话想要聊上一聊，因此，就先行离去了，以后有时间再聚！”

　　“呵呵，我们理解，请便！”

　　宁天横笑着说了一声，目送着古定中、古青、许冰凝一干人等离去。

　　“看样子，那许冰凝许大师对于这古青，居然还有些情絮！”

　　“何止是一些情絮？”老妇听得宁天横的话，接过声来，道：“如果只是一些情絮的话，那许大师又何以在古青离开的这段时间里，一直不曾改嫁，就连你们皇室的那位小辈在你们的示意下，一直想要与这许冰凝重修于好，也始终被拒之门外？”

　　宁天横知道这老妇口中说的小辈是宁天齐，心中却也微微叹息。

　　谁也没想到，盛极一时的镇西王府，居然会遭遇如此恐怖的天灾打击，自此毁于一旦，而原本随着武威侯身死应该没落下去的武威侯府，居然异军突起，不止是在短时间里出现了一位丹道大宗师，连带着嫁入他们府邸的许冰凝也冲开了天门，晋升到了丹道境界，使得整个侯府现在在丹道上的力量已经和他们大齐皇室持平了。

　　如果当初宁天齐没有在他们的授意下去，放弃许冰凝，去讨好镇西王府的青萍郡主，现在他们大齐皇室就等于有了三位大宗师高手，日子，也要好过许多。

　　不过现在，后悔也没什么用了。

　　到现在为止，无论是宁天横还是那位老妇，注意力一直都还停留在古定中和许冰凝身上，他们根本不知道，造成古定中和许冰凝能够迅速晋升丹道高手的主要原因，就是他们根本没怎么看在眼里的那位天才人物——古青。

　　古定中告辞了宁天横这些人后，立即追了上去，见得古青与许冰凝之间有些尴尬，只得出声问道：“七弟，你离开的那段日子究竟去了何地？许姑娘在你离开的三年后特意前往炫阳天宗找过你，想要打听你的下落，不过当时那些负责接待的弟子态度颇为恶劣，几番恶言相向，如果不是因为许姑娘已经晋升到丹道境界了，身份尊贵，恐怕还要遭受一番刁难，我们仔细打听，只得知你在炫阳天宗得罪了一位大人物，到底是怎么回事？”

　　“恩？”古青看了一眼那许冰凝，想不到她居然真的去了炫阳天宗。

　　现在他和炫阳天宗的关系已经闹翻，虽然在他看来，炫阳天宗的掌教不可能因为自己的事，牵扯到他们二人身上，以免迫使自己放下身份不断阻杀炫阳天宗普通弟子，但是他也必须小心！

　　阎王好躲，小鬼难缠啊！

　　“我与炫阳天宗的关系并不和睦，可以的话，遇上炫阳天宗的人，你们就尽量回避吧，最好也别让他们知道你们与我的关系。”

　　此话一出，古定中和许冰凝同时将目光投了过来！

　　“关系不和睦？是不是发生了什么事情，如果有什么需要我们帮助的，尽管开口，我们现在也算是一位丹道境界的大宗师高手了，应该不会再像先前一样，成为你的累赘了。”

　　“丹道境界的大宗师……”

　　他现在的敌人，只有神道二重以上的高手才会被放在眼里，等闲神道一重的高手都已经能够轻松对付面对神道二重以上的高手，区区两位丹道一重的修炼者，连对方的精神意志的散发也抵挡不住，更别说其他了。

　　古青心中摇了摇头，却也没有说什么，只是道了一声：“这件事情，我有办法处理，眼下我手头上还有些事情，等这些事情解决后，我自然会与炫阳天宗就这件事情做个了结的，你们就不必担心了。”

　　许冰凝和古定中毕竟是见识过炫阳天宗的人，虽然只接触了炫阳天宗的冰山一角，但也知道，炫阳天宗的强大，不只是一两位丹道境界高手所能抗衡得了的，听古青这么一说，也只能点头应道：“如果有什么需要帮助的话，你请传讯于我们二人，我现在也训练了一两支精锐的部队，虽然无法抗衡那些丹道境界的高手，但是帮助你应付一下那些气道修为的弟子还不在话下。”

　　眼界的不同，看待问题的想法也不同！

　　在古定中看来，他现在在大齐王朝权势滔天，凭借他所训练的这支部队，绝对是精锐中的精锐，即便无法抗衡古青得罪的那位炫阳天宗大人物，但帮他清理一些普通弟子还不在话下。

　　只是，他根本就不知道，古青正在面对的对手是何等的恐怖，那可是一声令下，上万丹道强者随时听候调遣的一方至尊！

　　不过这些古青自然不会细出来，点了点头后，也不说什么。

　　就在这时，天际尽头突兀的出现一道剑光，紧接着剑光迅速放大，不一会儿，已经显现出站在剑光上的人影来，赫然正是古青在大齐边境处救下的大齐二皇子，前去炫阳天宗求救的宁天齐！

　　“宁天齐居然回来了”看到此人，快要离开真命殿的古定中脚步微微一顿：“只是不知道，他去炫阳天宗求援的事情办得怎么样了，那炫阳天宗到底愿不愿意派人帮助我们渡过眼前的危难。”

　　“求人不如求己炫阳天宗就是一个养不熟的白眼狼，我们大齐每年里给他们进贡的各种天材地宝多不胜数，若是留在我们王朝，都能新培养出几个丹道大宗师了，眼下我们大齐王朝真的需要他们的帮助了，却是没有任何声息了。”

　　古青在旁听着，却未发表任何意见。

　　许冰凝说出这些话，那是因为她根本没深入过炫阳天宗内部，如果她进入了炫阳天宗内部，亲自见到了那些栽种在每一座山峰上的天材地宝，各种宝物灵芝，就绝对不会有这种想法了！

　　凡人一个王朝给炫阳天宗进贡的宝物，还不如他们自身出产的万分之一！

　　就在古定中琢磨着，该不该重新返回去询问一下那宁天齐求援的结果时，原本在真命殿中等候着的一干人等，却是迅速走了出来，走在最前面的，是刚从炫阳天宗回来，此刻正一脸激动的宁天齐，而在他们身后，则是满肚子疑问的宁天横等人。

　　他们根本不明白，在他们说出许冰凝、古定中因为古青这位亲人的到来，提前离场时，向来稳重的宁天齐，何以会显得如此激动！

　　不过很快，他们就看到了令他们根本难以理解的一幕！

　　宁天齐在看到与许冰凝、古定中站在一起的古青后，第一时间跑到了古青的面前，脸上立即浮现出一副无可遏制的狂喜之色，丝毫不顾自己那大齐二皇子的身份，恭敬的行起了跪拜大礼：“古青大人，先前我宁天齐得罪了古青大人，大人要杀要剐我宁天齐绝对悉听尊便但是，还望大人看在您出身于大齐王朝的份上，救救大齐王朝救救你的这片家乡吧！”


第三卷 群星聚斗 第一百五十六回

　　看到宁天齐居然丝毫不顾大齐皇子的威仪，居然向一位本国臣民行跪拜之礼，在场上至丹道，下至那些气道境界的修炼者，全部大吃一惊！

　　为首的宁天横更是怒喝一声：“天齐，你干什么，你好歹是我们宁家嫡系子孙，眼下当着这么多人在，何以如此失态？有什么话好好说不行么？”

　　“正是，二皇子这样做，未免有些侮辱我大齐国威啊！”

　　不过宁天齐却是根本就不理会那些人的闲言闲语，他在前往炫阳天宗寻找救兵时，被人万般冷落，遇上一些性情不佳或是心情恶劣的弟子，甚至还会对他恶言相向，加以侮辱，这些事情已经让他亲身明白，修仙界，信奉的是赤裸裸的强者为尊，只要你实力强横上去了，即便你出身再低贱，再卑微，也会得到数之不尽修炼者的尊重，可你若是没有实力，别说你一个凡人国度的皇子了，就是皇帝陛下亲自去了，别人也不可能将你看在眼里。

　　“古青大人，这一次，只有你才能救我大齐王朝了。”宁天齐说着，又急切的往许冰凝身上望去：“许大师，请你在旁边帮忙说些好话吧，我知道以前我的一些行为作风让你感到很是愤怒，但是这些年来，我已经在尽量想办法弥补了，而且，这大齐王朝是你的故乡，生活着你的亲人朋友，大师肯定不愿意自此看到它陷入战火或者沦落到其他王朝手上，受人奴役吧！”

　　这些年下来，许冰凝随着修为与地位的提升，对于宁天齐以前的事情看得也比较淡了，对他的仇视也不如先前严重，只是，听了他的话后，她仍然感到有些不解，大齐王朝是否受人奴役，和古青有什么关系……

　　难道……

　　想到这，她的目光瞬间落到了古青身上。

　　与此同时，心思转得比较快的大齐皇帝宁天尺，此刻也联想到了这一点，眼见宁天横这位皇祖还要出声叱喝，连忙上前一步，小声道：“皇祖大人，我们还是先等等看，天齐向来是我所有皇子中最为出色的一位，做起事情来也进退有据，极有章法，不可能因为一些小事而如此不顾大局，我们先等天齐说明白，他这么做到底是什么原因！”

　　宁天横不是傻蛋，转念一想后，隐隐也明白了什么，当下点了点头。

　　“七弟，你……”

　　古青看了一眼地上的宁天齐，摇了摇头，转身往皇宫外走去！

　　以当年大齐皇室对于武威侯府的所作所为，即便古青现在将整个大齐皇室覆灭，也没有人敢说什么，只是他自己不可能这么无聊罢了。

　　“古青大人……”

　　看到古青离去，宁天齐高呼一声，语气中充满了悲痛与绝望，似乎随着古青这一走，他们大齐王朝就将彻底陷入永远的沉沦与奴役之中。

　　“这……”

　　看到这一幕，古定中神色有些尴尬，未免因为这件事引起大齐皇室的掌权者不满，他连忙对皇祖宁天横道了一声：“我那七弟就是这个性格，我先去找他了解一下具体情况，看能不能够劝导他一番！”

　　说完，也连忙与吴氏等人追了出去。

　　看到古青等人尽然离去，那位老妇才微微皱了皱眉头：“早就听闻此人心高气傲，目中无人，在气道九重的时候，就连皇帝也敢顶嘴，眼下过去了一段时间，他的修为或许增长了，但是脾气却涨得更多了。”

　　宁天齐乃是大齐皇室中人，古青完全不给他面子，基本上就等于不给他宁天横面子，再加上宁天横出身帝王之家，性格自然也是高傲的很，对于古青的这种态度自是很不满意：“这古青天赋确实不差，从天齐居然愿意来求他，可见他至少是丹道境界的修炼者了，说不定还不止丹道一重境界。不过，他的年纪毕竟摆在那里，十几年的时间里，再怎么修炼，又能厉害得到哪去？如果不是因为我们大齐王朝现在正处于多事之秋，值用人之际，我都忍不住要和他比试比试，看拥有这等傲气的他，究竟比我们能强得了多少。”

　　宁天横这比试的话语是随口说说，但是却吓的宁天齐大惊失色：“不可，万万不可。皇祖大人，万万不可啊！”

　　“恩？天齐，你这话是什么意思，他的修为境界或许会比我高上一些，但是我毕竟修炼了近两百年，身上还有一件灵器在身，想必也不会逊色他太多吧！”

　　“不会逊色太多……”回想着刚见古青时，被他不费吹灰之力斩杀的那位丹道高手，宁天齐苦笑一声：“何止是不会逊色太多啊……简直是逊色太多太多了，完全……”

　　“逊色太多太多……”

　　这句话立即让宁天横变得有些不心服起来。

　　连带着和宁天横同一辈份的那老妇脸上也浮现出一丝不悦之色：“能多得到哪去？如果我没记错，这古青应该才三十来岁吧，三十来岁，再有天赋，能厉害得到哪去，难不成他还能修炼到丹道第三重，甚至和天光王朝圣光大帝一样的丹道四重不成？”

　　“丹道四重……何止是丹道四重……我在从炫阳天宗回来时，被一伙天光王朝的修炼者所追杀，那些修炼者中为首的，正是三位丹道境界的大宗师，当时古青大人见到这种情况后，只不过随意一出手，就瞬间将一位为首的大宗师张绚击杀，而那张绚根本就连反抗的力量都没有！”

　　“张绚？”

　　“这不可能！”

　　宁天横和那老妇同时惊呼一声，尤其是那老妇人，更是当场否决道：“那张绚我在三十年前曾经见过，一身修为，已经晋升到了丹道一重颠峰的境界，而且据说还修炼了好几种威力巨大的法术，远非等闲大宗师所能比拟，即便是我遇上了，胜过他的把握也不足四成！”

　　宁天横点了点头，他虽然有灵器在身，但要胜过张绚这位丹道高手，同样也会十分艰难。

　　这时，一直对古青就有一丝比较之心的方紫莹已是忍不住的上前了一步，询问道：“二皇子，你的语气如此肯定，难道你见他出过手了，他现在究竟是什么修为？”

　　宁天齐摇了摇头：“他的真正修为，我不知道……不过我看得十分清楚，那古青大人出手击杀张绚的，不是什么法宝，不是什么法术，更不是什么飞剑，而是罡气，传说中那种比任何法宝、飞剑都要犀利，代表着丹道第五重境界的罡气！”

　　“罡气！”

　　“怎么可能是罡气！”

　　这一下，不止是宁天横和那位老妇人，就连方紫莹以及对这个领域有所了解的一些气道九重的大师，同样面露惊容，一个个不可遏制的发出阵阵惊呼。

　　“怎么会是罡气呢，那古青现在才三十多岁啊，能够晋升丹道境界，就已经是天才中的天才了，而练出罡气，那可是丹道五重的境界啊，第二重练血，第三重凝元，第四重虚丹，每一重境界，都要花费无数的时间积累元气，他小小年纪，究竟是如何修炼到这种境界了！”

　　“是啊，天齐，你会不会看错了？因为赶路太过劳累，出现幻觉了？”

　　“看错？”宁天齐苦笑一声：“你觉得，我仅仅凭借幻觉，就能够瞬间将人致之死地？尤其是那个瞬间被杀死的，还是一位丹道一重颠峰的大宗师？再说了，即便我会看错，天光王朝一行人中的其他两位丹道大宗师会看错？他们在见识到古青大人的实力后，可是连反抗下去的勇气都没有，一个个跪地求饶，如果只是丹道二重、三重的高手，会让两位丹道大宗师彻底失去反抗下去的勇气？”

　　“这……”

　　一番话来，直说得在场的众人哑口无言！

　　虽然他们心中不愿意相信，但是一切的根据摆在他们面前，证明着那古青，就是一位丹道五重境界的高手，而且还是一位至少有着丹道五重可怕修为的超级强者！

　　联想到刚才他对古青一口一个小辈的打趣，以及心中那略微瞧不起的看法，宁天横这位向来高高在上的皇祖，额头上的冷汗顿时冒了出来。

　　还有那老妇人，她对于他们大雪山教导出了一个丹道大宗师级别的弟子，充满了自豪，以为自己教导出的方紫莹，在十几年前年轻一辈的四位天才中，除了林道尽以外，已经再没任何人再能够和她比肩，但是这一刻也不得不承认，一位丹道一重的修炼者，在丹道五重练出罡气的高手面前，完全就是个渣，二者根本没有丝毫可比性！

　　轻叹了一声，这老妇人仿佛一瞬间苍老了不少，这些年来大雪山因为出了个年轻的丹道弟子，是何等的意气风发，一家势力拥有两位丹道大宗师，谁见了不都得恭恭敬敬，横行大齐也不在话下了，在年轻一辈中，除了那个修炼天才林道尽以外，就是他们大雪山的方紫莹最为优秀。

　　而且，方紫莹潜力无限，年纪轻轻晋升到了丹道境界，日后说不定还会有继续突破的可能，为大雪山带来锦绣前程，开创一个前所未有的盛世。

　　但是现在，无论是方紫莹还是林道尽，他们的那点成就，在古青那丹道五重的绝对实力与天赋面前，无不被轰击的支离破碎！

　　这个时候，这位老妇人也只能在心中自我安慰，反正还有个念无生在下面垫底，他们大雪山的弟子，也不是那四位天才中最弱的一个！

　　这么想了片刻后，她心里才算是稍微好受了些。


第三卷 群星聚斗 第一百五十七回 距离

　　由于大齐王朝已经决定正式向天光王朝投降，成为其附属国，天光王朝已经停止了对大齐王朝高层官员的阻杀，古青等人回去的这一路上，倒是十分顺利平稳。

　　回到武威王府，到了自己的地方后，心中充满疑问的古定中忍不住的率先询问了起来：“七弟，刚才二皇子求您救救大齐王朝，这到底是怎么回事？”

　　许冰凝听他这么一说，目光也转移了过来，分别这么多年，对于古青这些年里究竟经历了什么，她也很想知道。

　　“大概是因为我今天早上与他见过，救过他一次，顺手斩杀了一位丹道修炼者的缘故吧！”

　　“顺手斩杀一位丹道修炼者……”

　　古青的话说的是平平淡淡，波澜不惊的，但是听在古定中和许冰凝耳中，却是令人同时大吃一惊！

　　许冰凝还好些，心中虽然惊讶至极，但还保持着女性的吟持，但是古定中却是控制不住自己的情绪，忍不住的惊问道：“丹道修炼者，七弟，你是说丹道境界的大宗师？”

　　古青点了点头：“在大齐或者凡人世界，确实是怎么称呼丹道境界的修炼者！”

　　“斩杀一位丹道境界的大宗师，还顺手……”听得古青肯定的应下声来，古定中顿时不知道该说什么好！

　　尽管他知道，自己这位七弟天赋卓绝，日后的成就肯定会在他之上，丹道肯定不是他的终点，但是他怎么也想到，这才十几年不见，他竟然已经修炼到了能够顺手斩杀丹道高手的地步！

　　亏得他们修炼到丹道境界后还沾沾自喜，自以为已经达到几乎一人之下，万人之上的地步了，现在看来，这点成就在这位七弟眼中，或许根本就不值得一提。

　　沉吟了片刻，古定中再次问道：“七弟，刚才宁天齐请你帮忙拯救大齐，不知道你……对此事有什么看法……”

　　“王朝兴灭如同凡人生老病死，顺其自然即可！”

　　“呃……”古定中没想到古青会给出这么一个答案，好一会儿，才回过神来，细心劝说道：“七弟，我虽然知道你对大齐皇室有些看法，可是无论如何，大齐王朝毕竟是我们的出生之地，我们的家乡，我们身上流淌着，是大齐一脉的血液，况且，这些年来大齐皇室对于我们武威王府的态度已经改善了许多，他们也在尽量弥补先前的过错，想要修复我们之间的关系……你看我们……”

　　古青点了点头，他知道古定中的为人，在凡人世界混个风生水起，保证自己万万人之上的地位，做个王爷、土皇帝，就足够了，这或许就是他一生中奋斗的目标。

　　“七弟，眼下天光王朝入侵，可谓是大齐王朝建立以来前所未有的灾难，一旦我们大齐王朝成为了天光王朝的附属国，不止是各方面要受到天光王朝的压迫，税收、徭役也会随之施加到这些平民百姓头上，使得整个王朝变得民不聊生，苦不堪言，不知道有多少百姓将会受饥寒所迫，流落他乡，你如果真的有实力挽救大齐王朝于水火，不止是我们，全天下的百姓都会感激你，歌颂你日后的功德……”

　　听了他的话，古青却未在第一时间给予他什么答复，而是反问道：“你们现在的精神修为应该要强于你们的实际修为吧？”

　　“精神修为？”古定中微微一怔，不知道怎么说着说着，古青却提起这个问题来了，不过沉吟了片刻，他还是回答道：“虽然对于精神修为这个概念我们理解的并不清晰，但是我能够感受得到，我控制起体内的元气来，颇为容易，似乎特别的得心应手，炉火纯青……并没有其他丹道大宗师说的那样，一旦调动全力，就无法收发自如，一个不好引起经脉反噬什么的……”

　　许冰凝也点了点头，显然她现在也是这种情况。

　　“这属于正常现象，如果你们这些年来一直都在坚持修炼我教给你们的那种调理肉身的法门，精神修为自然而然就会随之上去，甚至将肉身修为甩下。”

　　“七弟你教我们的那种法门可是来自某位仙家传承，这等至高法门，我自然会勤修苦练，这些年来，我可是一直没有松懈！”

　　“那就好，现在我试一下你们的精神强度！”

　　“试一下精神强度……”

　　古定中话还没说完，只觉得眼前的古青仿佛忽然的变成了一座无可逾越的巨大山脉，在他们面前不断放大，顶天立地，无穷无尽，那种巨大体积带来的心灵上压迫，直让他和同样遭受考验的许冰凝感到一阵窒息！

　　不止如此！

　　当这座山岳还在继续往天际尽头拔高，妄图与天地齐辉时，低层的山岩突兀的崩塌下来，这些山岩相对于整座山脉来说，只是其中的一部分，但是对于他们两个小小的人类而言，却是一座万丈大山，崩塌下来时那种仿佛天地崩溃，万物寂灭的恐怖声势，一瞬间将二人的心理防线全部击溃，那种来自灵魂深处的震撼和入目之地的恐怖，直让古定中这位堂堂丹道高手，武威王爷惊惧的大声叫了起来，忍不住的往后连连后退！

　　随着他这一退，眼前的幻象骤然消失，四周的环境由那崩溃的无尽大山，再次还原成他们武威王府的大厅，而他面前的古青，目光也由同时看向两人，往许冰凝一人望去。

　　这个时候古定中才发现，他的浑身上下已经被大量的汗水全部湿透，整个人如同从水里捞出来的一般，虽然感到肉身中精力尚存，但是精神却是疲惫无比，仿佛只身一人，在战场上与一只无比精锐的敌军撕杀了三天三夜一般！

　　“这……这……这就是七弟现在的真正实力吗……一个眼神，仅仅一个眼神，就差点将我的心神彻底击溃……这等实力，不知道比我强上多少，恐怕即便我再提升一个境界，都不可能是他的对手！”

　　一时间，古定中心中震撼至极！

　　而这个时候，他身边的许冰凝在古青目光的注释下，似乎也终于支撑了不住一般，清脆的哼了一声，俏丽的脸上显现出一片苍白。

　　不过和古定中不同的是，许冰凝脸色虽然显得有些苍白，但是精神上却并没有古定中那般的虚弱于疲惫，反而还有一种容光焕发，整个人都年轻了不少的感觉。

　　试探出二人的精神修为后，古青收回目光，对那古定中道了一声：“你精神修为是丹道三重，许冰凝也是丹道三重，不过刚才在那股精神压迫的刺激下，已经突破了，现在已经是丹道四重境界！”

　　“丹道三重！”

　　听到这个结果，古定中脸上顿时浮现出一丝惊喜之色，在听到许冰凝突破到丹道四重后，脸上的喜色不禁更添了一分：“弟妹的精神修为居然突破到丹道四重境界了，丹道四重，那岂不是和天光王朝的圣光大帝同一个境界？”

　　许冰凝却是没有像古定中那般的欣喜，当她听到古青仿佛说陌生人一般叫出自己的名字时，心中莫名的一酸，忍不住的就问了出来：“那你呢，古青，你现在是什么修为，丹道几重的境界？”

　　古青扫了许冰凝一眼，心里多少也明白她问出这个问题的原因，淡然的应了一句：“丹道九重！”

　　“丹道九重！”

　　这四个字一说出来，古定中惊得几乎跳了起来！

　　“丹道九重，丹道九重七弟，你居然修炼到丹道九重了，天啊，我听说过的最高境界也才丹道七重，据说丹道七重的高手练出了金丹，可以活上几千年，比凡人的寿命多几十倍，几乎是长生不死了，丹道九重，那是个什么样的层次？七弟，你究竟是如何修炼的，居然这么快就已经到了丹道九重？”

　　相比起古定中惊骇的有些语无伦次，许冰凝的脸色已是更加苍白了一分！

　　“丹道九重……已经是丹道九重了吗……十几年前，你气道九重，我气道七重，虽然我们之间仍然有差距，但是这些差距却还能看得到，摸得着，让人有追逐下去的勇气，但是现在……丹道九重……而我目前才丹道一重，即便是精神修为达到丹道四重了，要修炼到这个地步，也不知道究竟要花费多少年……而到那个时候，你说不定又已经……”

　　古青知道现在许冰凝心中在想些什么，但是他也没有解释下去的意思，有些东西等到时候，她自然就会明白了。

　　“太好了太好了，七弟，你居然是丹道九重哈哈，丹道九重啊，虽然我不知道这个境界究竟有多么厉害，但是，那天光王朝的圣光大帝才丹道四重，以你的能耐，要打败他，绝对是轻而易举啊，有救了，我们大齐王朝有救了。”

　　稍微冷静了一些后，古定中立即大声笑了起来，语气中充满着扬眉吐气，畅快淋漓！

　　不过，他的笑声还没持续多久，古青却忽然道了一声：“我不会出手！”

　　“呃……为……为什么？”

　　“我帮得了你们一时，也帮不了你们一世，大齐王朝的命运究竟如何，还需要靠你自己去争取！”

　　古定中一听，顿时急了：“我自己？可是我……”

　　“你和许冰凝现在精神修为已经达到了丹道三重和丹道四重，差的不过是元气的积累罢了，这些我可以帮你们，并且，我会给你们一些天材地宝，帮助你们修炼一门神通，再加上几件上品灵器，天光王朝之行应该就没什么危险了。”

　　“神通……上品灵器……”

　　听到古青风轻云淡的说出这些在他们看来梦寐以求的东西后，许冰凝原本有些苍白的脸色，更加苍白了一分，看上去越发的楚楚动人，惹人怜惜。

　　这一刻，她忽然觉得，二人本就已经无比遥远的距离，已经变得越来越远，远到她根本就已经看不到他的背影……


第三卷 群星聚斗 第一百五十八回 共生

　　古青现在的某些神通手段，虽然无法和真正的神道高手相比，但是，在他身上拥有的各种灵丹妙药，却并不在少数，这些丹药中甚至还不乏一些天级品阶的丹药，帮助两个丹道三、四重的修炼者积累元气，迅速晋升到和精神修为相同的程度还是不在话下！

　　仅仅不到二十天的时间里，精神修为丹道三重的古定中，精神修为丹道四重的许冰凝就已经先后突破，论突破的速度之快，就连当初的古青也没办法与之相比！

　　这就是有人帮助和没人帮助的区别了。

　　别看他们精神修为已经到了，可是如果没有这些丹药、天材地宝、灵玉神玉，即便他们日后可以修炼到丹道三重和丹道四重，也需要花上几十年，甚至上百年的时间，在这上百年的时间里，天知道会发生什么事。

　　大齐王朝的修炼者们在得知古青的真正实力后，也曾经派遣人来邀请过古青，想要借助古青的力量帮助他们大齐渡过眼前的劫难，甚至就连先前自我感觉良好的宁天横也亲自登门造访！

　　只是，都没能见到古青的面！

　　正在磨合十面八方寂灭剑阵的他，不可能在这些事情上浪费太多时间。

　　而且，现在的他已经算是修仙界中的一分子，再参与凡人世界的争斗本就是有些不成体统这就好像是一个成年人，看到两个小孩子在那掐架，不可能不顾身份的上去打上那两个小孩一顿！

　　随着时间的推移，天光王朝最后通牒的时间终于逼近了，大齐王朝的修炼者如果再不上路，就无法在一个月的时限以内，赶到天光王朝。

　　古青并没有打算去天光王朝的意思，在将几件上品灵器交给古定中、许冰凝二人后，他直接开口道：“此事已了，相信以你们现在的能力，再配合那正在修炼的神通法诀，上品灵宝，足以抗衡天光王朝的高阶修炼者了。”

　　许冰凝看了一眼身上的几件上品灵器，得了这些至宝，成为整个大齐王朝，甚至附近十几大王朝第一高手的她，本应该高兴才是，但是此刻，她却一点也高兴不起来。

　　因为她知道，恐怕此次和眼前这个男人分别后，他们二人之间将不会再有任何交际！

　　古定中虽然不像许冰凝那般多愁善感，但是此刻也有些无奈：“七弟，你就不能够和我们一起去吗，我知道你自重身份，不想和他们随意交手，不过，就当出去散散心，观光旅游也行呀，我们修炼是为了什么？不就是为了追求更加美好的生活和安容繁定的未来？若是为了修炼而抛弃了一些值得珍惜值得努力的东西，修炼下去又能有什么意思？”

　　古青摇了摇头，看法不同，有些事情解释下去得到的意义也不相同！

　　“这就是最终的告别吗？”

　　古青看了许冰凝一眼，轻声道：“如果走出我的世界，我想你的人生应该能够更加出色！”

　　许冰凝有些凄迷的轻笑一声：“你说倒是轻巧，当初如果不是因为你主动要承接下这门婚事，我又如何要因为这件事情这般困扰？”

　　“许冰凝，做回原来的你吧，就好象你当初那几年时一样人不能为了别人而活，否则，你就不再是你了。”

　　“古青……”看到古青似乎打算自此离去，怕自己再不问出去，就再也没机会的许冰凝终于忍不住道：“一直以来，我都有个问题想问你……”

　　“问题的答案我想你已经有了。”

　　“不我要你亲口告诉我，假如之前我嫁给你时，并不是因为赌气，而是……而是确实我们之间有感情的联系，你会不会……”

　　“这是不可能的！”

　　古青说着，摇了摇头，对站在许冰凝肩头上的古小琳招了招手：“小琳，走吧！”

　　“不，为什么不可能？你又没有试过怎么就知道不可能？”

　　“希望我们以后还有机会再见面吧！”

　　告别的话已经结束，正是应该离开之时，不过这时候古小琳却是为什么，呆在许冰凝的肩头上不愿意离去了，小脑袋不断的摇晃着，叽叽喳喳的叫个不停，想说什么，可是别人听来去是一个字也听不懂！

　　看到众人疑惑的神情，古小琳也有些着急起来，连忙落了下来，飞到了一片泥土地上，凭借自身相当于气道七重修炼者的强横实力，在地面轻松划过，歪歪斜斜的写出几个字来……

　　“我不要再回到那个地方去！”

　　那个地方，指的显然就是凤凰泣血镯的神器空间了。

　　任谁在里面呆了这么久，过了这么多年坐牢一般的生活，而后忽然出来呼吸了自由自在的空气，并且时刻的可以和人交流，也绝对不会愿意再重新回到那种地方。

　　看到这几个字，古青心中轻叹一声：“我可以向你保证，等我解决完这件事情以后，不会再让你这样继续生活下去。”

　　不过古小琳却是不理，直接写划着：“我要和小姐在一起”说完，已经扇动翅膀，飞到了许冰凝的身边，同时，那充满灵性的眼眸中明显浮现出了一种愤怒的情绪！

　　古青微微皱了皱眉头：“别胡闹，我可以答应你，日后一定会尽量抽时间陪你，不过现在还是先随我离去！”

　　古小琳听完后，情绪忽然变得无比激动起来，叽叽喳喳的叫了好一阵子后，忽然拉了拉许冰凝，而后一举飞了起来，直接就要往院子外面飞去。

　　古青摇了摇头，心中也是没有办法，只得出手，天地间的元气在他伸手的同时迅速凝聚，看那趋势，就要将古小琳四周的空气禁锢，然后强行将他带走，送入神器空间！

　　“等一等”看到这一幕，许冰凝连忙出声道：“古青，小琳已经和我说过了，你带他离开后就一直将她关在一个奇怪的地方，而且一关就是好几年，你现在，是不是又要将他关进去？”

　　古青的动作微微一顿，摇了摇头：“形势所迫而已，我想这种现象持续时间不会太长。”

　　“不会太长？那古青，你到底有没有为小琳想过呢，你有没有想过她的感受她跟在你身边，成天过着那种囚牢一般的生活，而且一过就是几年本来由人类之身变成雀鸟，她已经十分难受了，现在你还让她日夜过这样的生活，这就是你所给予她的吗？”

　　“恩？这件事情与你之间，似乎并无太大关系！”

　　“为什么没关系小琳是我的侍女，我就应该要对她负责到底一直以来小琳跟在我身边也有十几年，待她，我就像待自己的妹妹一样，眼下我既然知道她跟在你身边过的并不开心，我就应该站出来阻止你如果是真心为她好的话，就不应该逼迫她做她不愿意做的事情，让她再去那个她一提起来，我就能够感受到她心中恐惧的那个地方。”

　　“恐惧？”古青微微一怔！

　　“不错，恐惧”说到这，许冰凝脸色也有些严肃起来：“我不知道你究竟会将小琳安置在哪里，但是我听她提起那个地方时，我能够感受到她发自内心的恐惧，显然，她是一秒钟也不愿意在那个地方多呆！”

　　听到许冰凝这番话语，古青那即将抓摄住古小琳的元气之手，无声的消散开来。

　　他古青之所以上炫阳天宗，而后引发了这一系列的主要原因是什么？

　　就是因为那青萍郡主射杀了古小琳的肉身，使得古小琳几乎身死，他进入“巨阙”修仙界的主要目的，其实就为了古小琳……

　　但是现在……

　　他忽然发生他所做的一切，不止没有给她带来应有的快乐，反而让她整日生活在一个无比厌恶和恐惧的空间中，完全是本末倒置一旦这种恐惧在古小琳的心中留下了一个无法磨灭的心理阴影，让她日后成天郁郁寡欢，即便是他真的将那炫阳天宗给灭了，那又如何？

　　看着迅速飞出院子，往天空高处飞去的古小琳，古青心中摇了摇头！

　　“给她一点时间吧，古青，你不能永远这么管着她，要么……干脆就让我陪她吧！”

　　“你陪她？”

　　许冰凝点了点头：“我知道，你肯定是因为有什么迫不得已的事情，才要让小琳生活在那么一个地方，我试试看，看能不能够说服她，让她重新回去……我和他一起去那个地方……”

　　听许冰凝这么一说，古定中立即有些急了：“这……许大师，眼下我们大齐王朝能够抗衡天光王朝圣光大帝的，就只有你了，要是你也和七弟一起离去的话，我们大齐王朝这一难，可真是在劫难逃了。”

　　“如果小琳真的愿意听我的话，我也会处理完大齐王朝的这些事情再离去……”说到这，许冰凝看了古青一眼：“我想，即便是小琳真的愿意听从我的劝说，回到那个地方，也应该先让她在外面玩上一段时间才是，去天光王朝也用不了多少时间吧！”

　　古青沉吟了片刻，出于对古小琳这些年来的愧疚，他终究是点了点头：“只要你真的能够安抚到小琳，到时候我会答谢你！”

　　“答谢？那你知道我想要你如何答谢吗？”

　　“……”

　　许冰凝看着古青那默然不语的样子，俏丽的脸颊上笑出一个道浅浅的弧线，而后轻纵飞起，直追天空的古小琳而去。

　　“这不是结束！”


第三卷 群星聚斗 第一百五十九回 介入

　　大齐王朝一行一百余人，浩浩荡荡地往天光王朝的首都圣光帝都而去。

　　虽然在二十几天前，天光王朝的使者在大齐王朝耀武扬威，甚至迫使大齐王朝向其臣服，成为其附属王朝，可谓让整个大齐王朝上上下下丢尽了脸面，但是这一刻在大齐的队伍中，最高掌权者的宁天横、宁天尺这些知道内情的丹道高手们的脸上，无一例外的全部带着一丝淡淡的喜悦，在那喜悦的后面，更有一丝无法察觉的自信！

　　对，就是自信！

　　面对上亿平方公里内最为强大的天光王朝，大齐王朝的掌权者们，心中充满了自信！

　　原因无它，因为此刻，在他们的队伍中，不止是有着相当于丹道三重的古定中，与圣光大帝同一修为境界的许冰凝，更重要的还有那至少已经是丹道五重练出罡气的古青存在！

　　罡气，那可是比拟天地间最为凌厉的物质存在，一位丹道五重的高手仅仅凭借罡气玄妙，对上那些丹道四重以下的修炼者就已经能够立于不败之地，可以说，以古青现在一人的修为，基本上就能够抗衡整个天光王朝！

　　当然，前提是天光王朝没有神器，或者隐藏着更加可怕的高手！

　　底气足了，这些人在前往天光王朝后心里自然也没有那么担心了，一路上气氛倒也轻松了不少。

　　以古青的速度，赶往天光王朝自然是一个时辰的事情，但是这只车队哪怕是以各种各样的灵兽代步，速度仍然不可能快得到哪去，在奔行了整整九天后，终于在时限的最后一天，赶到了天光王朝的帝都！

　　和大齐王朝的首都相比，天光王朝帝都的规模和繁华程度，绝对高出了一整个档次，各种各样在大齐王朝相当于豪庭宅院的宫殿、院落，这里却随处可见，而且在街道上来往的行人肉身素质，也略胜于大齐，入目之地，他们甚至能够看到那些相当于气道宗师的高手随意的四处行走，仿佛根本未因为自己是宗师的身份而引以为傲。

　　“这天光王朝的首都我在四年前曾经来过，当时他们虽然强大，但还没有强横到这种地步，一百个人里，居然就有一位练出真气的气道六重高手看样子，这些年来天光王朝四处战争侵略得到了不少好处啊。”

　　宁天横的这些话立即得到了一行人的齐齐点头。

　　这些日子里的打探他们已经知道，天光王朝不止是对大齐旁边的大离王朝发动过战争，还有其他一些国家同样也遭受了家破人亡的命运，而那些国家被灭后，来自国库的各种财富、宝物，便尽然落入了天光王朝之手，长久下来以战养战，整个天光王朝已经是越战越强，别说气道九重的宗师了，就连丹道境界的高手，也已经超过了百人的恐怖数字！

　　这等实力，已经相当于修仙界一个中小型门派了。

　　想到这，一直以来持续在众人心中那轻松的气氛，总算凝重了不少。

　　现在的大齐在尖端武力上而言，确实已经不逊色于天光王朝了，但是要发展到像大齐王朝这般百位国民中出现一位气道六重的修炼者，却不是一朝一夕的事情！

　　车队在进入天光王朝的首都后，便被负责接引的士兵们直接带到了王朝专门安排的休息院落！

　　虽然大齐王朝是附属国，但是在这个国家里毕竟有好几位丹道境界的大宗师，天光王朝也不敢怠慢，安排的院落规模自然也是相当豪华。

　　休息了一天，第二天时候尚早，天光王朝已经派遣了使者前来，带领着大齐王朝的使者队伍，往召开会议的天归殿而去。

　　由于古小琳一直纠缠着许冰凝，出于她的安全考虑，古青并未留在那个院落中，而顺应大流，行走于大齐王朝的队伍当中。

　　天归殿，天命所归之殿！

　　这片宫殿内部的空间极其巨大，即便是同时容纳万人也不在话下。

　　当大齐王朝的一干人等赶到时，已经有不少王朝的丹道宗师在这里等候了，一些相识的人见了，自是面露无奈，苦笑不已，不过，却是一个个闭口不言。

　　想他们各自的身份，无一例外，都是高高在上的丹道宗师，或者干脆就是一国帝王，可是现在，却是沦落到了这种地步！

　　势比人强，这个世界就是靠实力说话！

　　宁天横显然认识不少在场的修炼者，当他见到坐在大殿首坐上的几位老者时，却是面露惊容：“想不到连玄日帝国的元老们也来了，玄日帝国可是我们这附近最为强横的一个王朝，势力并不逊色于天光王朝多少，而且据说他们是所有凡人国度中，与炫阳天宗关系最为密切的帝国之一，一位皇子甚至还是炫阳天宗的一位长老，炫阳天宗居然会眼睁睁地看着他们落入这等田地……”

　　听到宁天齐的话，那位负责接待大齐王朝人等的丹道高手轻哼一声：“炫阳天宗，他们现在已是自身难保了。”边说着，他边指了指大殿中间处那只有六个座位的区域，道了一声：“好了，你们大齐王朝的位置就在这里，记住，这里可不是你们所在的王朝，保持安静，否则引起了几位王爵大人的不满，即便你们在接下来的演武中表现出了过人的实力，也休想有好果子吃！”

　　天光王朝的爵位制度乃是根据修炼者的实力和为国家立下的战功而定，一位王爵，最差的都是丹道大宗师，若是那些未立寸功却得到王爵身份的修炼者，毫无例外，全部是丹道三重境界的超级高手！

　　要是以前，宁天横自然不敢说什么，但是现在，许冰凝、古青这些超级强者都在他身边，底气十足下，看着那六个座位他自是不悦了起来：“怎么只有六个座位，没看到我们这边有这么多人吗？”

　　接引的丹道高手扫了一眼宁天横等人，以及随他一起进来的十几位气道九重修炼者，当下冷哼一声：“据我得知，你们大齐也就六位丹道大宗师，位置自然也只有六……至于其他人，丹道境界也没有修炼到，在我们天光王朝也想有座位？”

　　此话一出，教导出了一位丹道大宗师的罗云宗宗主顿时双目一瞪：“你……”

　　不过他话还没说完，那位接引者已经瞬间释放出了自己丹道高手的气势：“怎么，你还想在我们天光王朝的天归殿撒野？”

　　“我们大齐王朝虽然愿意成为你们天光王朝属国，但是也容不得你这般侮辱”宁天横说话间，已经上前一步，将那位丹道接引者的气势抵挡了下来：“这位罗从云阁下，乃是我大齐王朝罗云宗的掌教，门中可是教导出丹道大宗师的存在，身份何其尊贵？即便是抛开这个身份不说，他也是一位气道九重颠峰的修炼者，来你们天光王朝，莫非就是受到这种待遇？”

　　“气道九重的修炼者，了不起吗？”丹道境界的接引者冷哼一声：“我们天光王朝的气道九重修炼者，没一万也有八千，区区一个气道九重的修炼者，还不被我们放在眼里，马上给我安静下来，各就各位，否则的话，我就当是你们挑衅我天光王朝的威严你应该知道，这会有什么下场！”

　　“混帐……”

　　宁天横勃然大怒，浑身上下气势骤然暴涨！

　　他毕竟是一位晋升丹道多年的丹道大宗师，一身修为极为深厚，此刻将自身气势全部释放出来后，自是极其恐怖，几乎在一瞬间，就将眼前这位负责接引的丹道宗师的气势给强行镇压了下去！

　　察觉到自这个老者身上传来的那股越来越强横的压力，接引者顿时盛怒至极：“反了反了，居然敢在我天光王朝的地盘上撒野，简直是完全不把我们天光王朝放在眼里，这一次，即便你们大齐决定投降我们天光王朝，我们天光王朝也绝对不会轻易善罢甘休！”

　　说话间，这位接引者却是在连连后退，在退出宁天横的气势压制范围时，口中豁然发出一声长啸！

　　随着他这一声长啸发出，在这天归殿的其他几个方向，同时浮现出几股强横的气息，这些气息无一例外，全部远远凌驾于普通丹道一重的修炼者之上，赫然发自那些丹道二重的高手，其中一股的气息强度更是胜过一般的丹道二重，达到了相当于丹道三重修炼者的地步！

　　听得那些声音的回应，负责接引的丹道宗师恶狠狠地看着宁天横：“你死定了，老家伙，居然敢和我们天光王朝横，晋升丹道了不起吗，我会让你知道，死字究竟是怎么写的。”

　　“哼，鹿死谁手，尚未可知！”

　　“哈哈，鹿死谁手，尚未可知？告诉你，这是我们天光王朝的天命殿，别说你一个小小的丹道一重修炼者，即便是已经到了丹道三重，丹道四重，甚至丹道五重练出罡气的境界，我们也有百分之百的把握将你们留下等几位大人一到，你们大齐王朝的人，就等着受死吧，不止如此，你们的王朝，还会因为你们的愚昧和狂妄，彻底走向覆灭，我会向王爵大人进言，让你们大齐王朝所有的子民，都成为我们天光王朝最为卑贱的奴隶！”

　　“你……”

　　宁天横正要怒而出手，可就在这时，最前方的玄日帝国使者团中却是忽然传来一阵大笑：“哈哈，想不到一个小小的大齐王朝居然有这种魄力，实在让我大为意外，就连我炫阳天宗管辖范围中最为普通大齐王朝也能够做到这一步，作为我炫阳天宗治下的玄日帝国，这一刻，无论如何，也是不能再退让了。”

　　说话间，在玄日帝国当中，一位看上去三、四十来岁的中年男子已经越众而出，站到了大殿中央，与此同时，一件相当于灵器级别的灵衣，已经瞬间披到了他的身上，在那件灵衣上刻画着的，赫然正是炫阳天宗长老的标志！


第三卷 群星聚斗 第一百六十回 地皇岭

　　“炫阳天宗的长老？炫阳天宗来人了？”

　　“我就知道，炫阳天宗肯定不会放弃我们的，这些年来我们为炫阳天宗出了这么多的力，提供了数之不尽的珍贵药材、灵石、炼宝材料，炫阳天宗肯定不会如此轻易的看着我们被天光王朝所奴役！”

　　“有炫阳天宗在背后撑腰的话，今天这一劫，我们肯定能够避过去了。天光王朝再怎么胆大包天，也肯定不敢得罪炫阳天宗！”

　　看到这位身着炫阳天宗真传弟子衣着的中年男子站了出来，在场所有的使者们全部纷纷议论了起来，一时间，场面变得十分热闹。

　　而这时，那些天光王朝负责坐镇各处的丹道二、三重高手们也终于赶了过来，细看一眼，竟然有九人之数！

　　一位丹道三重，八位丹道二重的高手，这等实力，虽然不足以震慑住在场所有国家，但也是极其强大的一股势力了。

　　九人进入天归殿后，为首的那位丹道三重高手第一时间已经将目光落到了大殿中央的那位中年男子身上：“我当是谁，原来是玄万流皇子大驾光临，失敬失敬！”

　　“你是何人？”

　　那位丹道三重高手虽然认识玄万流，但是玄万流显然不知道眼前之人究竟是何方神圣！

　　“我是谁并不重要，重要的是，据我所知，你们炫阳天宗已经明确规定了，任何一位丹道四重以上的长老，都要结束历练，返回炫阳天宗修炼了焚天炫阳真火的，就得以焚天炫阳真火祭炼炫阳天宗的另一件上品神器——不灭恒星没有修炼这门神通的，也必须配合门中护法，巡视山间，保证宗门安全，以免被那些魔头有机可乘”说到这，这位丹道三重的高手语气微微一顿：“据我所知，玄万流长老虽然修炼到了丹道四重，但是并未得到焚天炫阳真火这门大神通的传承，既然如此，你现在应该是在山门各地巡视，守护山门安定才是，眼下离奇的出现在这里，不知道算不算是擅离职守？”

　　“恩……”

　　听了这位丹道三重修炼者的话，玄万流脸色微微一变，显然是被说中了要害！

　　不过，眼下他人都已经来了，如果不将这件事情解决，自然不可能轻易离去，当下脸色一沉，冷声道：“我是否擅离职守，和你有什么关系，你一个小小的丹道三重修炼者，还没有资格和我对话，叫你们天光王朝的圣光大帝来和我说话，我倒要问问看，究竟是谁给他的胆子，居然让他敢打我炫阳天宗治下的地盘！”

　　“玄万流皇子，那倒是十分抱歉了，大帝现在正在召见一位十分重要的客人，没办法和你见面，你看，是否先等一等……”

　　玄万流此刻本应该在炫阳天宗巡逻山门，守护山门安危，来到这里，已经算是擅离职守了，如果再浪费太长的时间，一旦他所巡逻的那片区域出了什么变故，后果简直不堪设想！

　　想到这，他当下冷哼一声：“你们天光王朝的圣光大帝真是好大的威风啊，居然让我在这里等他？既然你们天光王朝根本不想谈这件事情，那还召集这么多王朝的丹道高手们聚集在一起干什么？”说话间迅速扫了在场的众人一眼：“各位，没必要和他在这里浪费时间，我们走！”

　　说完，他已经率先往天归殿走了出去，玄日帝国的丹道高手们看到这一幕，同时也跟了过去，而剩下的那些大宗师们得了炫阳天宗的支持，一个个有了抗衡天光王朝的底气，也是站了起来，打算离去。

　　“各位，你们可是要想清楚了”看到这一幕，这位丹道三重的修炼者仍然是不紧不缓的说道：“现在炫阳天宗的情况你们也知道了，他们得罪了一个大人物，不止死了一位太上长老，连宗门的镇宗之宝都丢失了，再加上还有一个势力丝毫不逊色于他的血魔宗蠢蠢欲动，那仙门大派的地位已经岌岌可危，迫切的需要炼制一件镇宗神器，镇压住宗门气运，威慑修仙界诸多心怀不轨之人，连修仙界的一些无关紧要的灵矿、铁脉、仙林都放弃了，根本就没有太大的精力去管理我们这些凡人国度的死活眼下这位玄万流皇子他可以帮得了你们一次，却帮不了你们第二次……不，没有第二次了，现在是多事之秋，想必炫阳天宗就他擅离职守之事，肯定会加以重罚的……多余的话我就不多说了，眼下我天光王朝给你们一个机会，你们自己不愿意珍惜，反而还将希望寄托在那炫阳天宗身上，若是炫阳天宗再一次令你们失望了，你们的王朝将承受什么样的后果，不用我说，你们也知道了。”

　　此话一出，正打算跟着玄万流离去的诸多丹道高手们同时愣了愣神，明白了其中的利害，一时间，那准备离开的脚步同时慢了下来，一个个脸上浮现出了一丝迟疑之色！

　　“你……”

　　玄万流脸色一变，丹道四重高手的气势立即释放了出来，瞬间落到了那位丹道三重高手身上！

　　丹道三重和丹道四重之间，存在着巨大的差别，面对一位丹道四重高手的气势压迫，那位丹道三重的修炼者也是极不好受，身形连连后退，但是口中的语气却丝毫不肯退让：“玄万流皇子，你这是什么意思，莫非口说不成，就要动手？虽然我们天光王朝的势力远不如你们炫阳天宗，不敢杀你，但是你现在的举动并未得到炫阳天宗的授权，若是我们真的纠缠下去，那些影响将会造成的诸多后果，想必你比我们更加清楚！”

　　“你这是在威胁我？”

　　“不敢，我只是希望玄万流皇子三思而已，考虑清楚这样做的后果而已！”

　　“你……简直是岂有此理！”

　　丹道三重的修炼者脸上浮现出一丝淡淡的笑意，看上去胜眷在握。

　　就在这时，一阵清脆的声音却是突兀的从大殿外面的虚空传了过来：“后果，什么后果说出来，我们听听！”

　　伴随着这声轻喝，几道剑光直接自虚空中落了下来，化作七个浑身上下气息强横的男女！

　　这七人身上的衣着打扮，和那中年男子极其相似，其中有五个穿的，都是长老袍，修为在丹道二重到丹道四重不等，但是另外的二人，却是做着真传弟子的打扮！

　　尤其是为首的那位中年男子，浑身上下隐隐蕴涵着一股炽热无比的气息，古青稍微扫上一眼，却发现他竟是位丹道六重，点燃丹火的高手！

　　丹道六重，比之天光王朝第一高手圣光大帝来，高出整整两个层次，再加上炫阳天宗神通法诀的精妙，以及灵器法宝上的优势，以一人之力抗衡整个天光王朝的所有丹道高手也不在话下。

　　看到这位真传弟子到来，玄万流连忙上前，对着他恭敬的行了一礼：“居然是苍向左道友！”

　　丹道六重的真传弟子，在炫阳天宗享有崇高的威望，以他的身份，自然可以不理会一位丹道四重的长老。

　　不过此刻，他们二人可谓有着相同的目的，而且又都是冒着违背宗门命令的危险来到天光王朝，眼下见了面，苍向左的语气倒也客气了不少：“玄万流道友，想不到你却是比我先到了一步。”

　　“虽然早到了，但是要不是苍道友来了，恐怕也无法起到什么作用！”

　　“好了，我们还是尽快解决这里的问题，若是时间久了，司刑院和执法司的人，肯定会过来问罪的。”说着，苍向左的目光已然落到了那位丹道三重高手身上，眼中毫不掩饰内心的杀机：“我给你一个机会，让你去叫你们天光王朝的掌权者来，如果不来，我会将我见到的所有天光王朝丹道修炼者全部杀了，直到他出现为止！”

　　“是，我这便去苍前辈请稍等！”

　　真传弟子，身份的尊贵程度可不是普通长老所能比拟的。

　　尤其是一位丹道六重的真传弟子，天知道他们日后是否还能够继续突破，晋升更高境界，甚至问鼎神道，哪怕是炫阳天宗对于像他们这样的弟子，也会慎重处理。

　　那位丹道三重修炼者应声后，正要离开，一声大笑紧随而至的传了过来：“哈哈，苍道友真是好威风，好煞气呀，居然想要屠尽我天光王朝所有丹道境界的修炼者，你们炫阳天宗虽为中土世界五大仙门之一，但是所行之事，未免也太霸道了吧！”

　　这句话在刚说出来时还在天归殿外，等落下音幕后，一行十几人等已经出现在了大殿之中，其中为首的一个，正是天光王朝的实际掌权者，丹道四重境界的圣光大帝！

　　“你倒是舍得出来了。”苍向左冷哼一声！

　　“当然了，看到苍道友亲自大驾光临，而且还要在我天光王朝大开杀戒，我能不来吗？”

　　“废话我也不多说，如果再让我知道，你趁我不在，打我炫阳天宗下属国的主意，我会杀尽你整个天光王朝所有的丹道修炼者包括你在内！”

　　“嘿，那我想知道，苍道友这番话是代表你自己，还是代表你们炫阳天宗高层的决定呢。”

　　“对付你们这些小杂鱼，我一人就够了，何必我炫阳天宗高层亲自出面。”

　　圣光大帝摇了摇头。

　　而这个时候，一个声音，却忽然从圣光大帝身后的人群中传了出来：“苍向左，你未免也太看得起你自己了吧……我们地皇岭属国的言行举止，好象还沦不到你们炫阳天宗插手吧如果你们炫阳天宗想率先破坏规矩，不顾修仙界之人的身份介入凡人国度的争斗，那么，我们地皇岭愿意奉陪！”

　　“中土世界五大宗门之一的地皇岭！”

　　苍向左的目光，立即往隐藏在人群中冒不惊人的一位中年男子望了过去。

　　这个时候，在旁边稍微关注了片刻这边发生事情的古青终于是明白了。

　　难怪天光王朝居然如此大胆，肆意的扩张侵吞着原本属于炫阳天宗管辖的凡人国度，原来身后有地皇岭在撑腰！

　　看样子，因为炫阳天宗死了一位太上长老，又没有了镇宗至宝，实力大幅度降低，已经开始有宗派对他占据的大量资源眼馋起来了！

　　地皇岭，显然正是其中之一！


第三卷 群星聚斗 第一百六十一回 有心算无心

　　“地皇岭的洛沉长老！”

　　苍向左脸色立即阴沉了下来！

　　“这些王朝，向来都是归我们炫阳天宗管辖，向我们炫阳天宗进贡，眼下你们地皇岭公然扶持天光王朝，对付我们炫阳天宗治下的凡人国度，这算什么意思？莫非你们地皇岭是想要干预我们炫阳天宗的事情，引发仙门大战不成？”

　　“哈哈，这倒是好笑了，我们地皇岭可从来没有干预过炫阳天宗诸事的意思，天光王朝的行动，代表着他们自己的立场，倒是你们炫阳天宗，凡人国度的战争，你们修仙之人，瞎搀和个什么劲？”

　　“这些王朝是我们炫阳天宗管辖的凡人国度，我们炫阳天宗何以不能参加？”

　　“照你这么说来，圣光这小家伙，乃是我师叔地藏尊者的记名弟子，你们炫阳天宗可以因为这些凡人国度属于你们治下的国家而出手干预，那我们地皇岭为了帮助自己的师弟前来助上一臂之力，也是理所当然了。”

　　“地藏尊者！”

　　用上尊字的，无一例外，代表着神道境界的存在！

　　“居然连神道境界的太上长老也介入了此事，看样子，从我们炫阳天宗的凡人国度开始蚕食，这是你们地皇岭高层下达的命令了！”

　　“笑话，你们此行未经过宗门允许，干预凡人国家的战争，那我们不也可以将这些行动当成是私自行动么？我看不惯你们炫阳天宗以修仙者的身份欺负我师弟治下的凡人国度，所以出手相助，性质和你们也是一样，与我背后宗门无关！”

　　连神道境界的高手也干预此事了，洛沉还声称此事与自己的宗门无关，这话传出去，鬼都不会相信。

　　可是，偏偏炫阳天宗现在处于关键事情，必须尽快将那枚不灭恒星凝练上去，借助全宗之力将其练成一件准极品神器，其他的事情，已经没有那么多的精力去管了。

　　在“巨阙”修仙界，只有极品级别的神器，才能够镇压得住场面，威慑诸方屑小，否则的话，即便有什么宗门打上山门了，他们炫阳天宗也没有任何地利可以借助。

　　相比起凡人世界的灭亡衰败，自己的宗门安危自然是更加重要。

　　“可恶你们地皇岭不要欺人太甚我们炫阳天宗和你们可是同为中土五大仙门之一，如果真的全面开战，你们地皇岭也绝对占不到什么便宜！”

　　洛沉看着脸色阴冷的苍向左，嘴角边浮现出一丝冷笑：“全面开战？可能吗？我们地皇岭只不过占据了你们炫阳天宗凡人国度的一些地盘，你们炫阳天宗就开战了，那雷霆大宗、擎云派这些连你们附属门派也占据了的仙门，你们炫阳天宗该如何处理？更何况，你们炫阳天宗的夙敌血魔宗，最近可是越来越不安份了，甚至已经请出了所有太上长老，重新祭祀起他们宗门的极品神器——无尽血海我看，等这件极品神器积累的力量足够后，他们就会大举攻上你们炫阳天宗了，到时候你们炫阳天宗如果不借助我们其他宗门的力量，你觉得，能够抗衡得了一个宗门和一件极品神器的冲击吗？”

　　“你……”

　　苍向左是一位丹道六重的真传弟子，身份尊贵，对于炫阳天宗的事情知道的自然不少。

　　如果是以前，炫阳天宗被血魔宗打上门了，作为中土世界五大仙门之首的归一剑宗肯定会出手干预此事，但是现在，魔门方面已经传出了天杀魔宗复活天莫问的消息，他们自己已是自顾不暇，即便能够帮忙，力度估计也是极其有限，不可能全心全意，如果他们炫阳天宗不付出一些代价请其他仙门出手的话，即便他们炫阳天宗真的能够渡过眼前的难关，怕也会自此一跌不振，甚至从中土五大仙门的排行中除名！

　　正是因为考虑到这一点，炫阳天宗的高层们，才不得不选择牺牲一部分利益，破财消灾，渡过此劫！

　　看到苍向左脸色变幻，却是哑口无言的样子，洛沉顿时哈哈笑了起来：“苍向左，你还有什么话说，若是没话说了，就请让开，让圣光和这些王朝的使者，谈谈每年进贡以及各项必须履行的义务问题吧！”

　　苍向左的目光在在场的诸多凡人国度中扫了一眼，最终落到了一个名为天合王朝的国度之上！

　　他，就是从这个国度中出身的，对于自己的国家，有着浓厚的感情，只不过由于这些年他一直在潜心修炼，再加上时间过得久了，以至于连这个王朝的掌权者也不知道，他们背后居然有这么一个巨大的后台罢了。

　　察觉到王朝那些丹道大宗师们充满悲哀无无奈的内心，苍向左的心境顿时剧烈地晃动起来：“我修炼至今，为的是什么，为的，还不就是保家卫国，守护一切值得我所守护的东西吗？现在家已经破了，国也到了存亡的边缘，若是我连这一切也失去了，单单凭借晋升神道的信念支撑，日后我还能不能再做突破下去，也定然是一个未知之数！”

　　“人，不可能只为了自己而活！”

　　念一至此，苍向左的神色顿时变得前所未有的凌厉起来，目光瞬间锁定在了洛沉的身上：“洛沉，我早就听闻你们地皇岭的地皇诀天下无双，立足之地，我为天下，造福苍生，孕育万物今天难得有这个机会，就让我苍向左以我炫阳天宗的焚天炫阳真火来好好领教领教！”

　　“恩，苍向左，你可是要和我动手了？”

　　“切磋而已！”

　　“嘿嘿，虽然是切磋，但是刀剑无眼，若是我不小心伤了你……”

　　“那就要看你的本事了。”

　　“好！”

　　话一说完，洛沉已经是不顾自己丹道七重的身份，瞬间出手！

　　地皇岭既然打算趁机从炫阳天宗身上捞得一定的便宜，一切的安排自然都是万无一失，洛沉除了丹道七重的修为稳稳压制苍向左一筹外，师门长辈赐予的一件极品灵器——断元砂，同样也是专门针对焚天炫阳真火而炼制的。

　　焚天炫阳真火借以熊熊燃烧的，便是元气，元气越为浓郁，燃烧的也越为旺盛，但是断元砂，却是一个专门禁断、吞噬元气的法宝！

　　他在出手时，已经将这件极品灵器祭出，运转神通打了过去，苍向左在施展出焚天炫阳真火的刹那，这件极品灵器已经发威，那些火焰中蕴涵的元气，在一个接触间，已经被这件极品灵器吸收了九成以上，剩下的一成，根本无法对丹道七重境界的洛沉造成任何伤害！

　　有心算无心，而且还是一位丹道七重高手算计丹道六重！

　　在这种情况下，苍向左虽然身为真传弟子，道法精妙，可仍然被压制的死死的，除了一开始释放了一记攻击外，接下来一直就被对方所压制着，没有反抗之力。

　　“你们地皇岭显然是图谋已久！”

　　“哈哈，要怪，就要怪你们炫阳天宗自己吧，如果不是因为你们炫阳天宗自己处置不公，任由那位执法长老在宗门内胡作非为，何以会导致自己陷入这等处境不止是太上长老被人生生镇死，就连宗门的镇宗神器，立宗根本居然也被人强行摄离”说到这，沉洛的语气微微一变：“好了，事情到此为止现在，给我屈服！”

　　大喝声中，洛沉已经凭借着极品灵器断元砂，猛然将苍向左炼出的火焰彻底击溃，而后那凝聚丹道七重高手七成功力以上的巨掌重重拍了下来，将苍向左体表的元气轰击的阵阵溃散，劲力侵入，直接将他拍得口吐鲜血，元气絮乱！

　　“苍师兄！”

　　“苍道友！”

　　阵阵惊呼，顿时从炫阳天宗一方的诸人口中喊了出来！

　　“真是抱歉，下手重了一点，不过我相信以炫阳天宗的财力，赐予几颗丹药调理修养上几年，应该就没什么问题了。”洛沉口中虽然这么说着，但是看上去却没有半分歉意的意思。

　　“今日之辱我记着了，改日，我苍向左必然再来讨教！”

　　“哈哈，随时欢迎”说完，洛沉也不再理会身受重伤的苍向左，直接对那些各国使者道：“好了，炫阳天宗的诸位应该已经没什么事了，现在该到各位做决定了，大家都很忙，就直接说出你们各自的选择吧，是向我们臣服每年进贡呢，还是想要反抗一下，看是否能够比天光王朝做得更好？恩？”

　　“这……”

　　眼见连炫阳天宗丹道六重的高手都败了，一时间，这些王朝哪还有谁敢站起来。

　　就连原本颇为强势的宁天横这个时候也是闭口不言，低着头，尽量不让对方注意到自己，他本来以为，自己一方有了一位丹道五重的高手坐镇，天光王朝一行基本上就高枕无忧了，但是怎么也没想到，对方后面居然有地皇岭这个巨大的后台，还有一位丹道七重的高手亲自坐镇！

　　想想那位丹道七重高手的恐怖，他的心里，已经生不出任何反抗的念头了，只能默默祈祷着刚才那个丹道一重的接引者不和他一般见识，像以前一样让他们大齐王朝臣服就可以了……

　　不过，他的想法是好，但是那位接引者显然不会就此善罢甘休。

　　眼见他们天光王朝已经控制了局面，他直接哼了一声，来到了宁天横的身边，冷笑道：“怎么，老家伙，你刚才不是很横吗，想要和我们天光王朝作对？横啊，你现在横给我看啊！”

　　“这……这……误会，误会，我们大齐并没有冒犯使者的意思，只是……”

　　“误会，你觉得是误会，我可不认为是误会那么简单，是挑衅，你们这是在挑衅我们天光王朝的威严，你，你，你，还有你”接引者指了一圈大齐一方的所有人，眼中浮现出狰狞的寒光：“你们全部要死！”


第三卷 群星聚斗 第一百六十二回 越界

　　“怎么回事！”

　　听到这边的争吵，那位丹道三重的王爵来到这位丹道一重的接引者身边，有些不悦地说道，显然对他在地皇岭的使者面前喧哗有些不满。

　　“呃，回禀王爵大人，这几个人刚才想要挑衅我天光王朝的威严，所以……”

　　“挑衅我天光王朝的威严？”这位王爵扫了一眼大齐王朝一方的阵容，当察觉到他们一行人中居然有一位丹道三重和丹道四重的高手后，脸色微微一变：“难怪如此大胆，敢在我们天光王朝叫嚣了，原来还有些能耐如果没有洛沉大人在，你们这些人，倒还真能掀起一阵浪花来，但是现在……看在你们一身修为得来不易，给你们两个选择，要么，就是彻底加入我天光王朝，成为我天光王朝一分子，享受我天光王朝泱泱大国的无上荣誉，若是不肯……冒犯了我们天光王朝，你们自己知道，究竟会有什么下场！”

　　宁天横并不知道古青的真正实力，这时候也不敢狐假虎威的再强撑下去了，连忙赔笑道：“我们不过是因为位置问题起了一些争执而已，并没有冒犯诸位使者的意思，还请诸位使者不要因为一点小事……”

　　“小事？哈哈，冒犯了我们天光王朝，这件事情就不只是小事那么简单了！”

　　“可是……若是我们都离开了大齐王朝，我们大齐没有了丹道宗师坐镇岂不……”

　　“混账东西，给你们机会加入我天光王朝，那是我们天光王朝看得起你们”说到这，那位丹道三重的王爵扫了大齐王朝那些面有怒意的丹道宗师们一眼，冷笑道：“怎么，看样子，你们对我的这个宣判不服？不服，好啊，站出来呀！”

　　“你……”宁天横老脸一阵通红，显然已经达到恼羞成怒到了极限。就连古定中此刻也是紧握着拳头，如果不是因为忌惮站在大殿上那丹道七重的洛沉，此刻几乎忍不住要冲出去，以上品灵器之利，将这两位丹道境界的修炼者狠狠教训一顿！

　　看到他们这副神色，那位丹道三重的王爵反而更加有兴趣了：“别忍啊，忍得多辛苦啊，你们有什么不满意的话就站出来和我说嘛，我们天光王朝是一个讲道理，讲人权的国度，只要你们愿意站出来……”

　　这位丹道三重王爵的话还没说完，站在大齐王朝队伍中的古青却是忽然上前了一步：“这场闹剧应该结束了！”

　　“哟喝，还真敢站出来，小子，这是你自找的，现在我就给……”

　　“咻！”

　　金光一闪，一道锐利的罡气，直接这位丹道三重的王爵额头上洞穿而过！

　　“你……”

　　这位丹道三重的王爵瞪大着眼睛，怎么也没想到，这个年轻男子居然敢在他们天光王朝的地方动手，而且一出手就是必杀！

　　只是可惜，他永远没机会知道，眼前的古青何止是敢在天光王朝动手，惹出他的真怒后，即便是他逃到他的大靠山地皇岭去，仍然难逃被古青追上去彻底灭杀的命运！

　　一位王爵的死亡，瞬间引起了天光王朝和诸边王朝丹道宗师们的强烈震动！

　　“你……你居然敢杀人？”

　　“居然敢在我们天光王朝的地盘上动手，反了天了你！”

　　“岂有此理，岂有此理……洛沉大人还在居然就敢动手，你死定了，你死定了！”

　　相比起天光王朝修炼者的勃然震怒，其他王朝的丹道宗师们一个个看向古青的目光，却如同看一个死人一般！

　　不可否认，古青刚才以罡气斩杀一位天光王朝的王爵，表现出来那丹道五重的实力确实让众人惊讶了一把，但是连炫阳天宗丹道六重的真传弟子苍向左都败了，他一个区区丹道五重的修炼者这个时候强出头，岂不是找死么。

　　一时间，众人看向他的目光全部变得充满怜悯起来。

　　哪怕是宁天横心中也是一片冰凉：“完了完了，这一次我们要被他害死了杀了天光王朝的王爵，最后一丝和解的希望也没有了。”

　　……

　　天归殿内发生了这么大的事，注意力放在苍向左一干人等身上的洛沉、圣光大帝也终于稍微的将注意力转移了过来。

　　听得那些丹道修炼者的震怒之声，洛沉眼中寒光一闪，居然有人在自己的眼皮底下杀了天光王朝的人，这岂不是正面挑衅他这位丹道七重长老的威严么？

　　念一至此，他那充满杀机的目光，瞬间落到了大齐王朝一方那出手之人的身上！

　　不过，他这一眼不看还好，当他看清楚站在大齐王朝队伍前那位普通的年轻男子后，却是仿佛看到了什么天地下最难以置信的场景一般，险些没把眼珠子瞪出来！

　　“古……古青怎么可能！”

　　哪怕他洛沉已经修炼到了丹道七重境界，这一瞬间，仍然有些回不过神来。

　　古青，那可是被炫阳天宗通缉，恨不得杀之而后快的人物，而且炫阳天宗的太上长老王岩还满世界在找他，打探他的下落，想要将他碎尸万段！

　　以他现在的处境，不躲到世界的某个黑暗的角落里尽快修炼到神道境界，祈求不被王岩找到就已经是谢天谢地了，现在，居然还敢光明正大的出现在他们天光王朝？而且还混迹在炫阳天宗治下凡人国度的使者队伍里……

　　这简真是匪夷所思！

　　不过，无论古青的处境是多么的危险，他的出现，对于地皇岭都不是一个好现象古青虽然奈何不了神道至尊王岩，但是对付他，却是绰绰有余！

　　想到这，他连忙喊了起来：“住手，住手不得无礼不得冒犯古青道友！”

　　说话间，他已经快步来到了古青面前，微微拱手道：“原来是古青道友……这些晚辈们不知道古青道友的真正身份，刚才有所冒犯，还望古青道友大人不计小人过，不要和这些晚辈们一般见识……”

　　“洛沉长老，您这是……”圣光大帝见得洛沉长老对这个年轻人如此尊敬，颇有些不明所以！

　　不过，当他听清楚洛沉对古青名讳的称呼时，却是立即联想到了什么，脸色豁然大变：“古青……古青……难道他是……”

　　“不错，你是怎么管你的属下的，居然连古青道友也敢冒犯！”

　　“他，他真是……”

　　“还不赶紧让你的人向古青道友道歉！”

　　圣光大帝毕竟是一位丹道四重的高手，消息灵通程度远非宁天横等人所能比拟的，自然听说过古青的名号，眼下见洛沉长老把话说得这么严重，哪还不知道眼前此人是谁？

　　联想到眼前之人狂妄无忌的行为，以及因为得罪了他而落魄下来的炫阳天宗，圣光大帝吓得险些没有双脚发软，连忙转过头，对包围着古青的几位丹道二重高手和那丹道一重的接引者厉声喝道：“跪下，给我向古青大人道歉，听从古青大人处置，古青大人一刻不原谅你们，就一刻不准起来”说完，他连忙对古青低下了头，一脸惶恐道：“古青大人，这些人不知道大人您的身份，冒犯了大人您，实在是罪该万死啊，还请古青大人责罚他们！”

　　“呃……”

　　看到这一幕，古青自己倒是没觉得什么，可是在他身后的古定中、许冰凝、宁天横等人，以及那些诸国使者，却是瞪大着眼睛，呆呆地看着那不断向古青道歉的圣光大帝，一时间，有些无法从这峰回路转的变化中转过弯来！

　　圣光大帝，那可是天光王朝的统治者，和人口只有几千万的大齐王朝不同，天光王朝人口数十亿，乃是当今世上有名的凡人国度之一，身份尊贵至极，可是现在，却是如同一个犯错的小孩一般，不断地向古青道歉，这……

　　倒是一些了解古青名讳的高手，略微的知道一些真正的原因。

　　这其中，自然就包括玄日帝国，以及炫阳天宗的苍向左等人！

　　只是，他们可没办法像那些王朝使者们一般，以一个局外人般的身份，对待古青！

　　古青和炫阳天宗之间的关系，可谓是不死不休，仇恨程度丝毫不逊色于炫阳天宗与血魔宗，根据血魔宗高级修炼者对付炫阳天宗低级修炼者的手段，眼下他们这些低级修炼者落到了身为高级修炼者古青的手上……一时间，所有炫阳天宗的人全部脸色苍白，迅速围绕到了苍向左这位真传弟子身边，心中叫苦不迭！

　　这一次冒着被执法司追究责任的危险，违背宗门的命令来救援自己的国家，不止没有成功，反而还遇上了古青这个煞星，弄得不好，怕是连自己的性命也要葬送在这里。

　　几位丹道境界的高手和那位接引者虽然被圣光大帝喝令的不断道歉请罪，但是古青却没有丝毫表示，看到这一幕，洛沉不禁感到事情有些不妙，一边图谋着其他方法看能否解决此事，一边笑着说道：“古青道友，你看……这些人也是不知道你的身份，才无意冒犯了你，不如给我一个面子如何，放过他们？”

　　“你们越界了！”

　　“越界？”

　　洛沉脸色微微一变，但是却装糊涂道：“古青道友，这些……”

　　“你们越界了！”

　　洛沉不动声色的后退了一步：“越界？恕在下愚昧，不知道古青道友指的是……”

　　“这些王朝，并非你们地皇岭的势力，你们越界了。”

　　“这些王朝……”洛沉扫了一眼这些应该属于炫阳天宗的凡人国度，皱着眉头道：“古青道友，现在炫阳天宗的人可是正在通缉你，听你这个说法，莫非要保下这些凡人国度不成？”

　　“不错！”

　　洛沉皮笑肉不笑的道了一声：“我这却不明白了，炫阳天宗如此对待古青道友，甚至派遣一位神道长老四处搜寻你的下落，想要将你致之死地，古青道友何以这般善待他们，若是我的话，除非不遇上炫阳天宗的人，否则，定然见一个，杀一个……”

　　“这是我的事，让你的天光王朝，结束这场闹剧！”

　　“你……”洛沉脸色微微一沉：“古青道友，你这是要为难在下了……我也不过是奉命行事而已……”

　　“那就叫你们地皇岭可以做主的人来！”

　　“不知死活的东西，给你点面子还开起染坊来真以为自己借助天外天的力量镇死了炫阳天宗的太上长老炼日就天下无敌了么？最近还不是被炫阳天宗的神道长老王岩追得如同丧家之犬，四处躲藏？眼下你想找死，我就成全你，等我师尊地藏尊者来了，看你还如何狂妄”洛沉心中冷哼一声，脸上却神色如常：“既然古青道友想要见我地皇岭高层，那我就恭敬不如从命了。”


第三卷 群星聚斗 第一百六十三回 驱狼吞虎

　　炫阳天宗中央主峰——烈日神殿！

　　这座神殿本是由宗门九位丹道九重的高级长老同时执掌，除非是发生什么太大的事情必须惊动掌教，否则宗门内的一切命令，都是自这座神殿中商议出结果，而后下达出去！

　　不过此刻，在这座神殿中居住的，已经不单单只是那九位代表着丹道九重的掌权长老，还包括炫阳天宗的掌教至尊云至炎，以及离光、太鸾这些平常在所有弟子们看来，高高在上的神道太上长老！

　　失去了镇压宗门气运的天外天，云至炎以及所有一干往日里居住于天外天潜修的长老们，全部被迫返回了地面，与那些弟子、普通长老一般，混居在炫阳天宗的宗门之内，再也不复那种高高在上的神秘感，威严尽失！

　　正因如此，现在炫阳天宗大部分丹道七重以上的高层，对于古青此人都可谓恨之入骨，欲杀之而后快，当然，也有少数人觉得古青之所以闹到炫阳天宗来，给炫阳天宗造成如此巨大的损失，皆是因为执法长老欺人太甚，以及掌教至尊视察不力的缘故，那古青甚至只能算自卫反击，要说唯一的过错，就是反击的太激烈了一点，镇死了太上长老炼日大人！

　　当然，这些话在此刻群情愤恨的情况下，他们也只能在心里想想，自然不会笨的说出来。

　　此刻，在烈日神殿中，炫阳天宗掌教云至炎，正紧皱着眉头，看着摆放在眼前的大量玉册！

　　以他堂堂神道三重颠峰，即将悟透空间的高手，这一刻，也是一脸愁容！

　　炫阳天宗家大业大，要处理的事情实在太多，原本有天外天镇压，再加上宗门内一片和谐，实力蒸蒸日上，各种问题倒不怎么见得有多么难处理，但是现在，天外天这件极品神器一失，各种各样的矛盾问题，全部在一时间爆发了出来。

　　再加上雷霆大宗、地皇岭、擎云派，血魔宗、六欲魔宗、炼魂魔宗这些宗派，都在明里暗里的打他们炫阳天宗的主意，算计着他们炫阳天宗，想要趁他们炫阳天宗此刻势弱无暇他顾时，狠狠地在炫阳天宗身上捞上一笔，内忧外患之下，哪怕是他拥有神道三重的强大计算能力，仍然被眼前的事忙的焦头烂额！

　　这不，眼下摆在他面前的，又有一个严峻的问题！

　　一条每年能够产出上万上、极品灵石的中型灵矿，此刻已经被血魔宗强势占据，据说血魔宗一方隐隐还出动了神道境界的太上长老……

　　云至炎眼中寒光闪烁，联想到这些日子来血魔宗的所做所谓，恨不得立即穿梭空间，直接赶到这处灵矿所在之地将那位太上长老彻底镇压下来，甚至镇死，给血魔宗一个难忘的教训！

　　当然，他这也是想想而已，炫阳天宗现在的神道三重修炼者，仅他一人而已，只有他能镇压得住场面。若是他离开了炫阳天宗，而炫阳天宗又没有镇压宗门的极品神器威慑诸多屑小，万一这时候血魔宗的宗主带领神道高手大举杀上炫阳天宗山门，炫阳天宗的十万年基业，极有可能自此毁于一旦！

　　就在云至炎心中轻叹，打算做出放弃这条中型灵脉的决定时，丹道九重境界的闻道长老却是迅速走进了大殿：“掌教至尊，地皇岭那边传来的消息！”

　　“地皇岭？”云至炎眉头微微一皱：“怎么，他不是想侵吞我们炫阳天宗那些凡人国度吗，我们已经做出了一定的让步，难道他们还想得寸进尺不成！”

　　“根据我们那边传来的消息……地皇岭的太上长老地藏尊者，不久前刚刚从他们宗主那借了一面斗转定星旗，发动斗转星移之力离开了地皇岭，看那方向，赫然是往我们炫阳天宗方向而来……”

　　“地藏？”云至炎眼中寒光一闪：“为了侵吞区区十几个凡人国度，连神道境界的太上长老地藏也亲自出动了，他们的图谋肯定不会那么简单，莫非又有什么新动作……”

　　“这……如果我们得的消息没有出错的话，应该是古青此人的缘故！”

　　“古青”提起这个名字，云至炎眼中虽然仍然蕴涵有杀机，但却已经不如先前那般锋芒毕露了：“有此人的消息了，他现在在哪？此人的威胁，丝毫不逊色于一位神道长老，而且，他修炼了五行轮回大炼体术，若是放任他继续成长下去，怕又是一个天雨邪式的人物！”

　　“回禀掌教，那古青，此刻正在距离我们炫阳天宗不远的天光王朝”说到这，闻道长老也不再卖关子，连忙道：“掌教大人有所不知，地皇岭支持天光王朝侵吞的十几个凡人国度中，有一个，正是古青出身的国度，名为大齐王朝，眼下这古青之所以出现在天光王朝内，皆是因为想要阻止天光王朝侵吞大齐王朝的举动！”

　　听他这么一说，云至炎眼中浮现出一丝诧异：“他居然会为了一个凡人国度的生死存亡出面？”

　　“这也是我们无法理解的事，不过事实倒确是如此。古青此人的性子掌教大人也有所了解，心高气傲，目中无人，不把任何人放在眼里。如果我所料不错，这古青定然是想要破坏地皇岭的侵吞计划……”

　　云至炎自从古青在炫阳天宗大闹了一场后，已经对这个才丹道境界的修炼者注意上了心思，自然也了解到了他的为人！

　　接触过古青的人就知道，他不可能被招揽，而且，那地藏可是一位老牌神道，同样也十分傲气，对于才丹道境界的古青，自然不会怎么重视，两人言语冲突甚至冲突升级的可能性极大，到时候古青得罪了地皇岭，让这两个同属敌人的双方互相争斗起来，也稍微能够替他们炫阳天宗减少一些压力！

　　“天欲使其亡，必先使其狂这小子如此狂妄、愚昧，居然去招惹地皇岭，我们就暂时先不出手，让他和地皇岭去头疼吧驱狼吞虎最好能够让他与地皇岭之间拼个两败俱伤，甚至被地皇岭的高手杀死，地藏尊者从宗主那借去斗转定星旗显然也是有这个心思……这个修仙界，是靠实力说话的地方，依仗一门神通就想在修仙界胡作非为，根本是痴心妄想！”

　　……

　　炫阳天宗内发生的事情古青自是一无所知，此刻，他仍然在自己的位置上坐着，丝毫没有察觉各国王朝使者看向自己那惊惧、疑惑、敬佩、羡慕的目光，继续将心神延伸到距离此处不知道多远的星辰“玄庚”之上，一寸土地一寸土地的对这颗六等星辰进行祭炼！

　　天外天只不过是星辰“玄庚”微不足道的一分子，可是在经过炫阳天宗长时间的祭炼后，却是已经能够被当作极品神器，镇压宗门气运，威慑四面八方，如果他古青有朝一日，能够真正将整颗星辰“玄庚”全部祭炼，随意的调动这颗六等星辰的所有庚金之气，别说是像云至炎、炼日这样的神道三重合体境界的强者，就连那些领悟时间真谛的神道七重高手，也将在这浩瀚金气的斩杀下彻底湮灭。

　　古青不说话，洛沉、苍向左等高阶修炼者迫于自他身上散发出来的无形压力，自然也不敢说什么，而那些在凡人世界里高高在上的丹道一重大宗师，此刻更是大气也不敢喘上一声，整个大殿里的气氛显得十分压抑！

　　就在气氛沉重到让一些丹道一重修炼者感到有些难以呼吸时，一阵大笑忽然从遥远的天际尽头传了过来：“哈哈，想不到我记名弟子的凡人国度中，居然能够迎来古青小友这么一尊贵客，还真是让人感到意外啊！”

　　这阵笑声在刚刚传出来时，还在几十里外，可当整句话完全说完时，已经近在耳边了，那震荡心神，穿透人心的力量，直让在场所有丹道境界的修炼者心头震撼，似乎在这个声音的主人面前，他们的一切，他们的内心，全部都清晰无遗的暴露出来，不再具有任何秘密！

　　“这……这是神道高手的神识之力，只有神识之力才能够拥有这等堪称洞彻人心的可怕力量……地皇岭居然派来了一位神道至尊？”

　　苍向左毕竟是一位丹道六重的真传弟子，第一时间察觉到来者那强横到无边无际的恐怖实力！

　　其实在古青刚刚出现时，他心里还略微有一些庆幸，尽管以他们炫阳天宗修炼者的身份遭遇古青，十有八九是死路一条，但是从他的立场看来，他是想保住这十几家王朝的，这样想来，也算是不幸中的万幸了。

　　只是，他们怎么也没想到，地皇岭为了区区十几个凡人国度，居然会派遣来一位神道境界的高手，让神道至尊亲自来主持此事，这简直是件匪夷所思的事情！

　　神道至尊的身份是何其尊贵，他的态度，就连炫阳天宗的掌教云至言在此，都要衡量一番，一时间，原本自他们心中升起的那一丝希望，已然再次破灭。


第三卷 群星聚斗 第一百六十四回 传音

　　“古青小友！”

　　就在众人为那忽然出现的声音为之失神时，大殿中央已经忽然出现了一个看上去五、六十来岁的老者。

　　这老者虽然看上去年岁不小，但是自那眼中时不时闪烁而过的精光，却是充满着一股睥睨天下，傲视万物的气势，那种无形中散发出来的至尊气息，就连身为天光王朝皇帝，执掌着近百亿人生死的圣光大帝，也不及其万一！

　　看到这位老者的到来，丹道七重，在所有使者们看来神话般的洛沉，立即恭敬的来到他的身前，低下了头：“师尊，因为此事惊动师尊大驾，实在是弟子的过失，恳请师尊责罚！”

　　“无妨”地藏尊者随意地挥了挥手，目光在大殿中扫了一圈，将一切局势了然于胸后，直接对古青道：“古青，你的来意我已经知晓，是想保下大齐王朝吧，现在我做主，大齐王朝拥有完全自主的权利，天光王朝不会干涉大齐王朝国势运转的一分一毫，若是你们大齐王朝的掌权者愿意，有什么解决不了的事直接来天光王朝找这几个小伙子，让他们帮你们解决也可以！”

　　古青点了点头，这件事情对于丹道九重修为的他来说，只需要开个口就能解决，眼下地藏尊者接下了此事，他也没有说什么，道了声：“有劳”后，直接退到了一旁！

　　“好了，这件小事已经解决了，古青小友，我们不如找个地方，谈谈一些我们各自都会感兴趣的话题吧！”

　　古青扫了那地藏尊者一眼，摇了摇头：“我们之间似乎并没有感兴趣的话题值得谈下去！”

　　“那可未必”地藏尊者扫了一眼炫阳天宗苍向左等人的所在之地，轻笑一声：“怎么会没有古青小友现在可是正在被炫阳天宗所通缉，而且炫阳天宗的太上长老王岩还满世界在寻找你，你现在的处境可谓是十分不妙啊虽然你当日在炫阳天宗确实是大显神威，爆发出丝毫不逊色于任何一位神道三重颠峰的强大实力，但是那一次你所借助的，毕竟是天外天的力量，你真正的实力，怕是仍然还没有达到神道境界吧？”

　　“那又如何？”

　　“那又如何？”如果不是因为古青修炼有一门诡异的神通，可以瞬间爆发出三百倍音速，他地藏尊者没有百分百的把握能够将古青留下，单单从他区区丹道九重的修炼者居然敢对自己不敬来看，他早已经出手将眼前之人一举灭杀，好让他明白对他根本得罪不起的人不敬会有什么下场。

　　但是现在，他却只能收敛心中的不满，出声道：“既然古青你如此爽快，那么我也就不再浪费时间直奔主题了。大齐王朝和天光王朝的只是小事，我此次亲自来这里，是想和你做一笔交易只要你肯将你的那门神通贡献出来，并且告诉我们现在天外天的下落，我们地皇岭可以将你收入门下，并且给你一个太上长老的职位！”

　　古青想也不想，直接摇头！

　　“这个职位，在中土五大仙门中，历来可是神道境界的高手才有资格担任，我们地皇岭为了表示对古青你的重视，这一次，可是特意为你破例了。只要你成为了我地皇岭的太上长老，我地皇岭便可庇护于你，帮你渡过眼前的危机！”

　　“哦？”古青的目光在地藏尊者身上扫了一眼：“你就不怕炫阳天宗的太上长老王岩和你闹个不死不休吗？”

　　“呵呵，这件事情，到时候我们地皇岭自有打算！”

　　古青摇了摇头，也不再和他理会下去，眼见天光王朝和大齐王朝的事情已经解决，索性对着许冰凝道：“大齐王朝的危机已经安然渡过，现在，就离去吧。”

　　“离去？”

　　许冰凝看了一眼那地藏尊者！

　　古青的实力如何，她并不清楚，不过，眼前这位地藏尊者给她的感觉，却是如同一座不可攀越的万丈山脉，在他浑身上下，都充满着一股深不可测的可怕气息，甚至她心中都有一个错觉，似乎只要对方愿意，只需要一个念头，就能够将她这位区区丹道四重境界的修炼者一举轰杀，尸骨无存！

　　“这位前辈他……”

　　“走罢！”

　　地藏尊者身边的洛沉见得自己师尊脸色渐渐阴沉了下来，虽然明知道古青的修为强于自己，仍然上前一步，大声喝道：“慢着，古青，你还没有回答我师尊的问题，就打算怎么走了吗？”

　　古青摇了摇头：“这是一笔没任何意义的交易。”

　　“你……”

　　洛沉眼中一怒，就要发作，他身边的地藏尊者却是忽然道：“古青，据我刚从地皇岭出来时所得到的消息，炫阳天宗的太上长老王岩离这里的距离，不过几万公里，以他的修为若是全速飞行，最多几十个呼吸的时间就能赶到……不知道，如果他忽然出现在这大殿外，而且又看到了你这个恨之入骨的敌人，会有什么样的反应呢！”

　　威胁！

　　显然，地藏尊者语气中的暗含之意已经说得很明白了，古青不和他进行交易，他就要通知正好在这附近的炫阳天宗太上长老王岩，让他将才丹道修为的古青致之死地。

　　不过，对于这威胁意思明显无比的话语，古青却仿佛丝毫未觉一般，随意地扫了那地藏尊者一眼，淡声道：“你问我，我问谁去！”

　　“你……”

　　三番几次被古青顶撞，哪怕地藏尊者修养再好，也会忍耐不住！

　　更何况，作为一位神道境界的超级高手，哪一个不都是坐镇一方，执掌无数人的生杀大权，傲气十足，先前他需要和古青进行交易，有些话忍了也就忍了，但是现在交易已经谈不下去，他当下再也没了顾忌！

　　“好，好，好早就听闻你古青目中无人，狂妄自大，现在，我算是真正见识到了。区区丹道修为，不止不知礼数，居然还不顾身份的对我这位神道高手出言顶撞既然如此，那就让我看一看，如果没有了我们地皇岭的帮助，你究竟有什么能耐，能够在炫阳天宗太上长老王岩的追杀下保全性命”说话间，地藏尊者的神识波动已经遵循了一种奇特的频率，瞬间释放而出，穿透重重空间，直接将古青的下落传递到了远在几万公里以外，正在寻找古青下落的王岩耳中！

　　其实当地藏尊者收到洛沉那关于古青的消息后，他已经通过特殊的方法暗暗将古青出现在天光王朝一带的消息告知了王岩，为的，也是在交易失败后，借助王岩的力量，将古青此人杀死。

　　毕竟，从古青这些年来一路修炼表现的潜力看来，如果给他一点成长的时间完全成长起来，后果简直是难以预计，一旦将这么一个可怕的敌人得罪了，将之灭杀，永绝后患，是最好的解决办法。

　　将信息传递出去后，地藏尊者顿时冷哼一声，语气也不如先前那般客气了：“古青，我再给你一个机会，和我们交易，交出你的那门神通法门和说出天外天的下落，如此一来，你仍然是我们地皇岭的太上长老，以区区丹道身份，和我们这些神道境界的强者平起平坐，受亿万人景仰、朝拜，可若是你冥顽不灵，拒绝到底，一旦那王岩长老赶到了，到时候就算我想救，也救不了你了！”

　　“王岩……”古青与太上长老王岩之间其实并没有什么太大的矛盾，但是眼下，这王岩因为炼日长老身死之事，却宁可抛弃了神道高手的脸面，不顾身份的满世界找他，欲将他致之死地，若是不将这个威胁铲除的话，天知道日后会发生什么变数！

　　更何况，他不正愁没地方去寻找焚天炫阳真火这门大神通的修炼法诀么，王岩身为炫阳天宗的太上长老，肯定拥有这门神通的完整法诀！

　　“王岩的事情，我自会解决”想到这，古青的目光扫了一眼那地藏尊者，地皇岭和炫阳天宗好歹同为中土世界五大仙门之一，眼下他又拒绝了地藏尊者的交易要求，难保他不会怀恨之心，在他与王岩交手时落井下石！

　　不过，这天光王朝毕竟是地藏尊者记名弟子的地方，他自是没道理将那地藏尊者赶走，因此直接带着许冰凝等人，往天归殿外而去。

　　“慢着，古青，就打算这么走了吗？好歹来了我弟子的天光王朝一次，作为东道主，我怎么也得招待一下不是，不然的话传了出去，倒显得我地藏太过小气了。”

　　古青走向天归殿外的身形根本未停半步！

　　“怎么，古青，你这是要不给我地藏面子了？莫非是看不起我地藏尊者不成？”

　　他这话不说还好，一说出来，反而令古青那打算离开的身形停了下来！

　　看到古青居然真的不走了，古定中和许冰凝同时急了：“古青，你干什么，这地藏激你留下，肯定是图谋不轨，说不定是要联合那位王岩长老一起来对付你，千万不要上他的当，我们赶紧离开这天光王朝再说！”

　　“是呀，先离开这里再说！”

　　不过，古青对于他们的劝阻却是如若未闻，原本那根本未怎么变动的目光突然一转，瞬间落到了地藏尊者的身上：“苍天在上！”


第三卷 群星聚斗 第一百六十五回 斗转定星旗

　　“这就对了。”

　　看到古青留了下来，地藏尊者冷笑了一声：“事情总会有解决的办法的，何必急于一时嘛，现在……”

　　他的话还没有说完，瞬间敏锐地察觉到了空气中天地元气的剧烈变幻，一股焚灭一切的丹火在一刹那几乎将他延伸出去的神识全部吞噬！

　　“混帐！”

　　地藏尊者怒吼一声，第一时间反应过来是古青出手了。

　　紧接着，便见那股自古青体内燃烧而出的丹火，沿着他的神识蔓延而上，自那里面传来的浓郁元气波动和炽热气息，一时间几乎有一种让他面对炫阳天宗神道至尊施展的焚天炫阳真火的感觉。

　　“咻！”

　　地藏尊者以最快的速度往后疾退，同时口中怒声大喝：“居然敢向我出手，简直是胆大包天小子，这是你执迷不悟，自寻死路，既然如此，那我就成全你，送你下地……”

　　地狱的狱字还没清晰地吐出来，焚烧一切的丹火中央，一道璀璨的金色剑光瞬间绽放，在那剑光中央散发出来的凌厉金气，一瞬间充斥在整个天归殿！

　　尽管古青考虑到许冰凝以及古小琳尚在殿中，刻意的压制住了这股剑气的释放，但是那些和地藏尊者处于同一方向的丹道境界修炼者，仍然感觉到有一股被万剑穿心的恐怖之感，好象在这一刻，他们已经不在这片富丽堂皇的天归大殿之中，而是处身于一片浩瀚的剑之海洋，四面八方，被亿万神剑所笼罩，剑光所指，赫然正是正处于剑之海洋中央的他们，那股令人窒息，洞穿魂魄的犀利，直让他们浑身冰凉，手脚发抖，如同粘板上的鱼肉，任人宰割。

　　“嗤嗤嗤！”

　　凄厉的血光在地藏尊者这位神道至尊身上迸射而出！

　　尽管地藏尊者退的速度已是极快，可是他再快，也无法快过金罡剑那金色剑气的袭杀，犀利的剑气洞穿了他那充满祭起的护身罡气后，直接在他的肉身上留下三个巨大的血洞，大量的精血、元气，沿着这些破碎的地方溢散而出。

　　“啊啊啊，古青，你不得好死今天，我会让你明白，神道与丹道之间的真正差距”地藏尊者怒声咆哮着，一面散发着浓郁土元气的旗子直接被他祭出，大量的元气灌注到了这面旗子后，使得整面旗子如同与这颗星辰大地连为一体！

　　“我特意从宗主那借来这面北斗定星旗，目的，就是为了防止你逃脱，将你彻底杀死，现在，给我接受一位神道强者的愤怒吧苍穹移位，大地停转，群星聚耀，镇定八方斗转定星旗，给我定！”

　　“轰隆隆！”

　　地脉之气翻转，整个天光王朝首都仿佛突兀的发生了一场地震一般，剧烈的颤抖了起来，尤其在战斗中央的天归殿，地面更是一瞬间出现了好几道巨大的裂缝，眨眼间将这座宏伟的宫殿撕扯的支离破碎，在那些裂缝中，更有一道道浓郁的地脉之气蔓延而出，妄图将处身于天归殿的古青笼罩、禁锢其中！

　　斗转定星旗！

　　这面斗转定星旗乃是地皇岭的宗主机缘巧合下，从星辰“巨阙”内部寻找了一条直达星核本源的巨大龙脉，吸收龙脉之气祭炼而成，这条龙脉在一定程度上相当于整颗星辰“巨阙”的化身，但凡修炼者只要身在“巨阙”便会在第一时间，被北斗定星旗所感应、察觉，从而被这件中品神器调动的浩瀚地脉之气所困，定在这颗星辰上！

　　虽然这件中品神器在炼制手法上无法和宗万劫的玄黄塔相比，但是用以炼制的材料品级却是高得多，在被祭起的瞬间，立即发挥出了它中品神器的强横实力！

　　就在那些地脉之力即将将古青困住时，星辰玄庚的星力波动已经瞬间降临，古青在一个眨眼间，已然出现在了百米之外，而后一举加速，凭借五行轮回大炼体术提供的强横体魄，一举将自身速度提升到了丹道九重的极限，金色的剑光再次自金罡剑中迸射而出！

　　“没有用的这件法宝，恰好是你那件法宝的克星，被北斗定星旗的力量锁定后，除非你离开星辰‘巨阙’的笼罩范围，否则，无论你逃到天涯海角，末日深渊，仍然会在第一时间被我察觉，而后被自星辰‘玄庚’内部涌现出的地脉之力所禁锢，困住刚才我已经给过了你机会，让你投靠我们地皇岭享受太上长老的无上权利，可惜你不答应，现在，后悔也已经迟了，给我受伏！”

　　伴随着地藏尊者的怒声咆哮，裂开的大地之中凭空伸出一只由地脉之气组成的巨手，生生的将迅速往地藏尊者斩杀的古青擒住，巨大到几乎相当于一颗星辰的恐怖力量，一瞬间几欲将他镇压的不可动弹，磅礴浩大的能量波动不断的扩散向四面八方，形成一圈圈肉眼可见的能量波纹，哪怕是他这位神道境界的强者见了，也是心头震惊，似乎自己也没联想到，这件中品神器的威力居然会如此巨大！

　　不过，眼下他正在依靠这件中品神器的力量抗衡古青，自然是希望它的力量越大越好，在察觉到那里面蕴涵的威势就连他这位神道高手也无法抗衡时，他口中已是忍不住的放声大笑：“哈哈，看到了没有，这就是神道境界的真正实力，任凭你修炼了再强大的神通，神道就是神道，绝对不是你这么一个丹道境界修炼者所能比拟的，现在受死！”

　　“嘭！”

　　地脉的力量爆发的更加猛烈。

　　不过地脉，显然也属于星辰引力轨道的一种，在某些程度上，称不上真正的星辰力量，如果是星辰“巨阙”的地脉之力全面爆发，以古青对于星辰“玄庚”的祭炼程度，是无法以星辰力量抗衡这颗七等星辰，但是斗转定星旗虽然能够调动地脉之力，但对于这些地脉之力的运用，却是极其有限，有限到根本不足以让他星辰“玄庚”相提并论！

　　“轰隆隆……”

　　星辰颤抖！

　　在地藏尊者话刚说完的刹那，一股浩瀚的星力，直接自无尽星空降临而下，穿越亿万光年而至，将这来自七等星辰“巨阙”的地脉之力一举击溃！

　　金罡剑这柄中品神剑的剑光，释放出天地失色的璀璨，携带万剑穿心的杀机，洞彻虚空，射杀万物，直接在地藏尊者那神道境界的肉身上留下三百六十多个巨大的血色窟窿……

　　血光飞舞，剑气交织，狂龙席卷，刹那间，万千剑气，将这位神道至尊的肉身斩成粉碎！

　　“丹火！”

　　“嘭！”

　　火焰焚烧，整片虚空一阵扭曲，自地藏尊者残破的肉身内存活下来的微弱魂魄，直接被这股能够焚烧神器的至阳丹火面前化为灰烬，彻底消散。

　　神道一重强者地藏！

　　身死！

　　这一切的发生，可谓是电光火石，从古青忽然出手，以犀利的剑光将地藏尊者射伤，到地藏尊者祭出斗转定星旗将古青定住扭转劣势，再到最后古青以星辰力量冲开斗转定星旗的地脉之力将其一举射杀，毁尸灭迹，整个过程不到三个呼吸。

　　尤其是最后古青冲开斗转定星旗之力，射杀地藏尊者，再以丹火纯阳之力焚烧他的灵魂神识，整个过程快到就连身为丹道七重的洛沉也反应不过来。

　　当他再次回过神，看清楚发生在天归殿内的一切后，他的师尊，那位在他眼中高高在上，仿佛神话传说一般的地藏尊者，已经彻底的消失在了这座天归殿中，魂飞魄散，尸骨无存！

　　“这……这……这怎么可能……”

　　洛沉的目光不断地在整个天归殿巡视着，这个时候，他是无论如何，也无法相信刚才发生在他眼前的一切。

　　别说是他了，就连苍向左，玄万流这些和地藏尊者并没有太大直接关系的丹道四重以上的修炼者，也以为自己出现了什么幻觉！

　　虽然地藏尊者身死对于他们而言是一件好事，与炫阳天宗作对的地皇岭死了一位神道高手，他们是该高兴，但是别忘了，古青因为杀死地藏尊者彻底得罪死了地皇岭的同时，同样也代表着他对炫阳天宗的威胁又大了一分，拥有了击杀神道强者强横实力的他，整个炫阳天宗除了掌教云至炎有百分百的把握能够制住他以外，将再无任何人堪称他的对手！

　　从某些程度上看来，他对炫阳天宗的威胁程度，已经丝毫不逊色于天雨邪对归一剑宗的威胁。

　　古青却不会理会他将地藏尊者击杀，究竟会对洛沉、苍向左、圣光大帝，甚至整个休想造成什么样的巨大轰动！

　　在将地藏尊者彻底从“巨阙”修仙界抹去后，他已经运转真元，将察觉到危机想要自己逃走的中品神器斗转定星旗握在手中，强横的真元波动，直接将意识强度尚且微弱的中品神器器灵镇压了下去！

　　刚才在与地藏尊者交手时，他分明的感受到这件中品神器中封印着一股来自星辰“巨阙”的意识分身！

　　尽管这道意识分身虚弱的几乎可以忽略不计，但是它确确实实属于星辰“巨阙”精神意识的残留体！

　　如果他能够将这道精神意识分身提炼出来，和自己的精神融合一体，到时候……


第三卷 群星聚斗 第一百六十六回 神道之威

　　手上拿着这件中品神器，一个瞒天过海的计划立即在脑海中形成！

　　以古青现在的精神强度，祭炼一、二等星辰已经不在话下，勉强的话还能够与三等星辰进行沟通，可四等星辰，代表着一个质的飞跃，若是他贸然与那些四等星辰进行接触，仅仅对方散发出来的强横精神意志，就已经能够将他的意识全部击溃，哪怕他脑海中的星图也未必护得了他。

　　先前之所以能够祭炼六等星辰“玄庚”皆是因为炫阳天宗天外天的缘故，如果不是因为天外天的存在替他瞒天过海，进入了星辰“玄庚”的世界，恐怕就算他晋升神道，也不可能能够在六等星辰上站稳脚跟！

　　有了上次的经验后，这一次，他的目标，已经定位在了七等星辰“巨阙”之上！

　　如果他能够炼化这件中品神器内被封印的地脉之气，将自己融合于这道地脉之气内，接触到这颗七等星辰的核心所在，与这颗星辰的精神意志建立联系，到时候，得到的好处，将是无穷无尽！

　　别看在资源蕴涵度上七等星辰“巨阙”不如六等星辰“玄庚”，但是“玄庚”上拥有的资源再多，他也没办法开采，甚至没办法在上面生存！

　　可“巨阙”不同了。

　　一旦他对这颗星辰进行祭炼，基本上就等于与这颗星辰建立起了一种类似于同盟的关系，察觉到星辰内什么地方蕴涵有丰富的资源，立即就能够进入其中，将里面的资源逐一运出，即便是那些资源有什么天然形成的力量守护，他也能够将这些力量的泉源一一炼化，甚至将这些天然形成的力量化为己用，使得自己更加多出一个保命手段。

　　可以说，如果他能够祭炼星辰“巨阙”，哪怕十分之一的“巨阙”，至少短时间内五行轮回大炼体术的各种元气就不用担忧了。

　　不过，这还不是最重要的一点。

　　星辰“巨阙”在各方面都比不上“玄庚”的情况下，之所以能够位列七等星辰，主要原因，就是因为在这颗星辰上存在着生命，而生命中，还蕴涵了灵魂！

　　生命！

　　灵魂！

　　这可是那些神道九重境界的强者永远也无法企及的两大至高法则！

　　领悟生命法则，生命不灭，肉身不朽，只要灵魂不遭受伤害，几乎永恒不灭。

　　而灵魂法则，那是这片天地中最为强横的法则，一旦某些修炼者能够将灵魂法则彻底悟透，将立即超凡入圣，晋升真正的圣道境界，到时候只需再进一步，将立即能够开辟天地，演化地水火风，创造河流、山川、生灵、万物，成为一片世界的创世神明！

　　就在古青握着这件中品神器，打算接触一下封印在其中那道地脉之气的灵智时，却忽然如同发现了什么，轻道了一声：“速度倒是不慢”说完已是直接抬头，往天际尽头观望而去。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　天地元气被强横轰碎的爆破声响，顿时在虚空尽头炸响，强横的声波携带着横扫一切的威压，在天光王朝的首都飞掠而过！

　　音波所过之地，隔了至少几千米的地面，无不如同被巨大狂暴的能量不断轰击了一般，纷纷爆炸开来，脆弱的房屋、渺小的生命、生长的树木、苍茫的大地，无不在能量波动扫过之后碎成湮粉，一道巨大的沟渠，直接被一位神道高手爆发出全部速度飞行时带动的能量波动，生生撕裂形成！

　　这就是神道！

　　仅仅全力飞行散发出的能量波动，已经令山川移位，江河断流！

　　如果说丹道境界的修炼者是因为冲开了天门，肉身得到天地元气的淬练，与这片天地的元气达成了一种巧妙的契合，开始进行了朝着天人合一方向的修炼，那么神道，就是真正的开始接触这个世界的本质！

　　神识与天地合为一体，凭借神识，观测整个世界的万物繁衍，生死幻灭，法则演变！

　　“轰！”

　　横扫一切的能量波动，在到达天光王朝首都天归殿所在的位置后，骤然停下，那以恐怖速度带起的元气压迫，直接将由坚固青铁岩铸成的天归殿彻底碾为粉碎，这座就连气道九重高手全力出手，也只能在地面留下一道浅浅痕迹的宫殿，直接被这股迅速飞行再骤然停止形成的气压，完全摧毁，附近一些气道境界的修炼者更是在这股恐怖的气压面前，生生被压迫的气孔流血，甚至化为血水。

　　哪怕是像天光王朝接引者这些冲开天门，肉身初步经过天地元气淬炼的丹道一重大宗师，仍然在这股恐怖的气压面前被压迫的五脏翻涌，骤然碎裂，直接横死当场！

　　强大，无与伦比的强大！

　　如果说地藏尊者的到来，带来的是一种精神上的震慑，意志上的臣服，那么现在的王岩石，整个人浑身上下透露的，却是一种不折不扣的恐怖气息，恐怖到似乎对方仅仅一道能量余波，就能够随意的将他们杀上千次、万次！

　　在刚才，地藏尊者身陨于古青之手，许冰凝、宁天横等人虽然觉得古青肯定很厉害，但是以他们的眼界，却根本看不出二人之战中那充满的各种凶险，也无法理解他究竟厉害到了何等程度！

　　但是现在，除了那些有古青护下或者苍向左等人及时出手保住的修炼者以外，单单是这位神道高手因为全速飞行，骤然停止在这片虚空中形成的能量气压，就已经让在场凡人世界中高高在上的丹道宗师，几乎死伤怠尽，神道强者的恐怖程度，这一刻清晰无比的在众人眼中显现出来！

　　“哈哈哈哈古青，你在这里，你果然在这里我找了你一年五个月零一十二天，整整一年五个月零一十二天在这段日子里，我的足迹，几乎已经踏遍了整个‘巨阙’修仙界每一个角落，无数荒山野岭，穷山恶水之地，我都去过，甚至就连那些隐藏着神兽的仙门禁地，也不惜前去闯了一闯，目的，就是为了找到你，然后将你杀死，永绝后患，雪我炫阳天宗当年耻辱现在，苍天有眼，终于，终于让你再次落到了我的手上了！”

　　王岩神色狰狞，语气中充满着一种根本不应该出现在神道高手身上才会存在的疯狂！

　　“这……这炫阳天宗的太上长老王岩，堂堂神道一重颠峰的强者，心志固若磐石……现在，居然有了一丝入魔的征兆”洛沉好不容易护住一些天光王朝的修炼者，从那股令人窒息的压迫下回过神来，第一时间察觉到了现在王岩身上的异常！

　　“执念入魔、执念入魔王岩已经将炫阳天宗现在发生的一切损失过错，归咎到了他的身上，炫阳天宗的处境越危险，越凄惨，他心中的执念就会越深一分，距离魔道，也会更近一层除非将古青彻底杀死，否则心魔不除，魔心深种，一旦被吞噬了心智，他将彻彻底底沦为一个真正的魔头，一切以杀死古青而不惜一切，不择手段的魔头！”

　　洛沉心中暗暗震惊时，炫阳天宗的玄万流长老已经猛然上前，大声道：“王岩长老大人，现在万万不可与古青此人交锋，请赶紧去请掌教大人亲至，现在我们炫阳天宗也只有掌教至尊大人才能够镇得住他了，就在刚才，他已经将地……”

　　玄万流话还没有说完，一股磅礴的元气波动已经直接自虚空中悍然降临，携带着根本不是丹道四重修炼者所能抵挡的雷霆之力，直接将玄万流整个人一举吞噬！

　　“轰！”

　　伴随着一阵雷霆剧响，整个天归殿废墟剧烈震荡，重新崩塌，刚才玄万流所在的地方，赫然已经变成了一个直径超过十米的巨大坑洞！

　　然而，这一次出手阻止玄万流将话说完的，却并非在他们看来，要隐藏实力出其不意的古青，而是炫阳天宗的太上长老——王岩！

　　这王岩仿佛根本就不管那位刚才劝导他的丹道四重修炼者究竟是不是他们炫阳天宗的长老，眼中闪烁着骇然的杀机，脸上那狰狞疯狂之意越发明显：“古青必死必须死在我王岩的手上，任何人，无论是谁，敢阻挡我的话，都只有死路一条，哪怕是归一剑宗的太上至尊，那被称之为我们‘巨阙’修仙界第一高手的陨千界亲自来了，也不例外！”

　　此话一出，原本还想劝上几句的苍向左等人全部吓得退了回来。

　　从王岩太上长老眼中的疯狂之意不难看出，如果他们真的冒死柬言的话，十之八九，也只可能和玄万流一样的下场眼下他们唯一的办法，就是趁古青与王岩长老交手无暇他顾时，将这里的消息传到炫阳天宗去，请掌教至尊云至炎大人亲自出手。

　　随手将玄万流击杀后，王岩的目光一动不动地盯着古青，眼中闪烁着刻骨铭心的恨意：“现在没有人再能阻止我了，古青，是时候是我们就我们之间的事情做个了结了。”

　　收回了斗转定星旗的古青看了一眼王岩所在的地方，无语的沉默着，好一会儿，见对方仍然没有挪一下身形的意思，终于问了一声：“你知道你现在所站的位置吗？”


第三卷 群星聚斗 第一百六十七回 祸不单行

　　“位置？”

　　王岩压根就没听出古青话中的警告之意，反而大声笑了起来：“顺位东方？那又如何古青，这些年来我在寻找你的同时，也对你进行了无比深刻的了解，据我这些年来对你每一场战斗的观察，你那门诡异神通的发动不止是需要顺位东方，彼此达到平衡，还有最关键的一点，那就是你的攻击必须要针对我……就好象，你这门神通的发力处，根本就不是来自于你自己，你自己就如同一个受力点，静止不动的朝着一个方向击出，真正推动你将这门神通的威力无限发挥的，应该另有它人！”

　　古青心中点了点头。

　　看样子，这些年里王岩确实对他的一切进行了深刻的解析！

　　只可惜，他永远不会明白，计划不如变化的道理！

　　天光王朝距离炫阳天宗不远，古青也不愿意再耽误下去，否则，惊动了炫阳天宗的掌教云至炎，他倒是能全身而退，但是大齐王朝的一干人等，处境就会变得十分危险……

　　“古青，现在，让我看看，你隐藏了一年之久后，究竟修成了什么神通，让你再有胆量重新在修仙界行走了焚天炫阳真火，给我焚烧吧将我眼前的一切，将所有阻挡我意志的卑微存在，全部化为灰烬吧！”

　　王岩长老大喊一声，神道境界的强横实力肆无忌惮的全部释放！

　　一股炽热发白的火焰，直接自他手上挥舞而出，形成一道道巨大的火龙、凤凰、毕方、金乌虚影，这些虚影乃是由一位神道至尊祭出浑身元气凝聚而成，每一道虚影上蕴涵的热力都是磅礴无疆，浩瀚如海，在它们展翅翱翔的瞬间，地面那已经沦为废墟的天归殿凭空崩溃开来，直接被那溢散出去的元气波动化为灰烬，消于虚空！

　　“退退快退！”

　　苍向左和洛沉两位练出罡气的强者同时咆哮着，带着各自方向的修炼者以最快的速度往天归殿外飞去，而古青，这时也顾不得古小琳等人对于凤凰泣血镯的排斥，直接真元运转，将大齐王朝的一行人等全部强行摄入了这件神器空间之内！

　　没有留手！

　　这一刻的王岩，甚至连自己神道高手的威压也毫不收敛，不顾一切的展现出了自己的最强姿态！

　　他的实力虽然不如江望水，也无法比拟粉碎了上万神玉的天雨邪，但是在不顾一切的出手后，那种散发出来的恐怖余波和威压，对于丹道五重以下没有练出罡气的修炼者而言，却是如同世界末日！

　　一些退的比较慢的丹道一重修炼者侥幸在先前那股气压下回过神来，可还没来得及调理好翻腾的五脏六腑，便已经被那冲击而至的热流化为灰烬，百年苦修，毁于一旦。

　　就连那些在天光王朝内高高在上，受万人景仰的王爵，下场比之那些丹道境界的高手也好不到哪去，没有罡气抵挡这股热力的他们，直接被焚天炫阳真火内的炽热火力点燃了体内的真元，一股类似于丹火的火焰不受控制的由内而发，不断焚烧，沿着经脉、穴窍释放热能，直接将他们的肉身烧为虚无。

　　除了洛沉、苍向左护住的有限十几个人以外，在场原本还几百人的巨大数量，在这一瞬间已经锐减到不到先前的十分之一，而那座在天光王朝首都都算得上富丽堂皇的天归大殿，更是彻彻底底的被焚天炫阳真火散发出来的恐怖热力从这片大地上抹去。

　　“嘭！”

　　将大齐王朝诸人收入空间神器导致动作慢了一拍的古青，直接被焚天炫阳真火炽热的火焰所吞噬。

　　不过，此刻古青体内的丹火威力强度，已经不在等闲神道高手的火焰之下，眼见被烈火焚身，古青第一时间将丹火之力遍布浑身上下，以火抗火，同时，自那神器空间内的长生之木摄取海量元气，灌注体内，涌入丹火之中。

　　木生火！

　　得了海量木元气灌注，原本已经是焚烧旺盛的丹火，威力瞬间再升一筹，一举达到了与焚天炫阳真火分庭对抗的可怕境界，两股火焰不断的以古青为中心的几米外不断碰撞、爆破，绽放出万丈火焰，整个天光王朝首都在这两股火焰碰撞的期间温度也是骤然提升，单单是皇宫内部，温度已经达到了八、九十的高度，即便是一些气道六重练出了真气的高手也根本难以抵挡，大量的宫殿无火自燃，升腾起熊熊火焰！

　　不止如此，随着两股火焰抗衡碰撞的剧烈，这股炽热的气浪和熊熊燃烧的火焰更是在向皇宫之外不断延伸，眨眼间让这片繁荣昌盛的帝王首都变成了一片熔岩地狱，大量的惨叫声不断地在王都内传了出来，熊熊的火焰直冲云霄，映红了整片天空……

　　末日！

　　对于这些凡人国度的普通人而言，两位神道高手放开修为，在他们首都中全力交手，造成的影响，就是不折不扣的末日，这种无法形容的恐怖损失，丝毫不逊色于当年星辰“神月”撞击镇西王府的天灾！

　　堪堪抵挡住焚天炫阳真火的古青也是察觉到了此刻发生在整个天光王朝首都的人间惨剧！

　　他和地藏尊者交手时，双方出手虽然引起了巨大的动作，但是为了避免伤及凡人，二人都将战斗的规模控制在一定的范围之内，但是王岩……他的心志已经达到了接近入魔的边缘，在他的心目中，除了将古青击杀以外，已经再听不进任何的命令和劝导，动起手来也是全无任何忌惮，每一击中都蕴涵着无穷无尽的力量！

　　“疯了，疯了，这王岩彻底的疯了作为中土五大宗门之一炫阳天宗的太上长老，居然完全不顾自己神道高手的身份，在一个凡人国度大打出手，导致成百上千万的凡人死于非命……这种行径，简直与魔头无异……”

　　洛沉看着几乎要被彻底烧成灰烬的天光王朝首都，脸色变得一片惨白！

　　而圣光王朝的圣光大帝，更是吓得没瘫痪下去：“完了，完了，全完了，天光王朝的丹道高手一半以上，都生活在皇宫中，那些各行业精锐十之八九，也都集中在首都之内，眼下这场大火焚烧……全完了。”

　　没有了这些丹道高手坐镇，他们天光王朝又同时得罪了这么多的王朝……一旦这些王朝趁此机会联合起来，天知道会造成什么样的后果。

　　“再这样下去，这座首都，怕是要彻底毁了！”

　　古青摇了摇头，他虽然对于一切外在事情都看得很淡，但是这种惨剧，能够避免的话，自然是希望尽量避免！

　　念一至此，在丹火之力稍微占据上风抵挡住焚天炫阳真火焚烧时，他已是直接出手，犀利的剑光直接破开了炫阳真火形成的漫天火焰，趁着这一丝破开的缝隙，直冲云霄，如同一道金色的利箭，直接射往天际尽头！

　　“懦夫，你先前在我炫阳天宗不是很威风吗，现在怎么又被我追得如同丧家之犬？给我留下受死”王岩长老敏锐的神识第一时间察觉到了古青的身形，手中法诀捏动，一道道巨大的火龙咆哮而起，自虚空中飞掠而过，往古青所逃亡的天际尽头轰杀而去。

　　不过，就在那些火龙即将将古青的身形吞噬下去时，古青的速度再次攀升一分，在虚空中形成剧烈的音爆后，直接将王岩长老轰杀出来的火焰巨龙甩了下去。

　　“想走你逃不掉的今天无论如何，你必死禁术——焰灵燃神遁！”

　　王岩长老怒吼一声，直接不顾一切的燃烧了自己五分之一精气、五分之一寿元、五分之一魂魄，施展出炫阳天宗的禁术秘法，一瞬间猛然将速度提升到了一个无与伦比的地步，一步之下已经跨越了几百公里的辽阔虚空，猛然追到了古青身后，浑厚磅礴的真元直接形成一道巨大的爆裂之雷，轰然炸开！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，惊响八方，狂暴的热流形成一圈圈肉眼可见的冲击，不断地在虚空中横扫，原本那云丛翻滚的天际，直接被炸出一个直径超过上百公里的巨大窟窿，仿佛天空裂开了一个口子一般，狰狞恐怖。

　　好在古青此刻已经离开了天光王朝的首都，而且飞的方向也到了上万米的高空，距离地面极其遥远，如果这一记攻击是炸响在天光王朝首都上空，这座建立至今至少千年的城池以及居住在城市内成百上千万人口，怕是都会被彻底的从这颗星辰上抹去。

　　凭借真元运转抵挡住那股爆炸的冲击波后，古青也不再前飞，这个方向放开手脚战斗下去的话，基本上已经不会再对地面上的凡人国度造成太大的影响了。

　　不过，就在古青停下身形，将目光锁定住神色疯狂，紧追而至的太上长老王岩时，剧烈的元气突兀的由远及近，紧接着，一阵肆意猖狂的大笑，从天空尽头遥遥传响了过来：“古青，浪费了本少星主整整一年多的时间，现在，本少星主终于逮到你了上一次又个老不死的家伙毁了那个星际传送阵，让你侥幸逃了一命，这一次，你绝对不会再有这种好运气了居然敢得罪我们黑水星宗，今天我会让你后悔出生在这个世界！”


第三卷 群星聚斗 第一百六十八回 血海旋涡

　　伴随着这阵震荡云霄的咆哮，遥远的天际尽头，一层天空突兀的被一股绝强的力量所撕裂，目光尽头，大量的云层直接往左右两个方向扩散着，凭空在天空形成一片纯粹的真空地带，透过那片真空地带，人们甚至能够看清楚隐藏在一颗星辰大气背后那片浩瀚如海，无边无际的星空世界！

　　将一颗星辰的大气，撕裂的如此彻底，由此可见，来人全速飞行时引起的元气震荡，究竟强横到了什么程度！

　　“黑水星宗……江望水……”

　　在来者自报出自己的名讳时，古青已经瞬间明白了来者的真正身份。

　　那位手执上品神器，修炼无上神通太极一元术，一身修为之强横就连炫阳天宗掌教云至炎想要将其镇压也极不容易的神道二重颠峰强者——江望水！

　　察觉到江望水这一大敌的闪电逼近，原本神色淡然的古青瞬间变了脸色。

　　“这江望水实力强横，哪怕是我练成了十面八方寂灭剑阵，想要将他击败的可能性也不足六成，我们双方按理说完全属于势均力敌若是在我与江望水全力交锋无暇他顾时，这王岩从旁捣乱，对我发动致命性的攻击，后果简直不堪设想！”

　　念一至此，古青手上再也不敢有丝毫迟疑，眼中寒光闪烁，磅礴的木元气直接自长生之木中牵引而出，弥漫在肉身每一个角落，而后被金丹收缩，一口气灌注到炼化金丹的丹火之内，使得原本燃烧起来已是极其旺盛的丹火猛烈爆发，宛如一道咆哮的火龙，直接席卷而出，带着丝毫不逊色于焚天炫阳真火的炽热，将王岩吞噬而去。

　　“居然在我这位炫阳天宗的太上长老面前往火，你这是在自寻死路天下之火，为我所御，火之始祖，奉我为灵——火灵降伏！”

　　王岩大吼一声，神通运转，古青那焚烧而去的丹火内，猛然的冲入了一道绝强的神道意识，一举切断了他与这股炽烈丹火的联系，竟然打算强行的剥夺他对这股丹火的控制，从而驾御这股出自古青体内的恐怖丹火！

　　眼见自己依附在丹火上那丹道九重的精神意志在对方神识的冲击下节节败退，古青眼中精光闪烁，口中低喝一声：“爆！”

　　刹那间，丹火内蕴涵的元气骤然混乱，就如同产生了核聚变反应一般，猛烈的爆炸开来，形成一股丝毫不逊色一位神道高手全力一击的恐怖冲击，狠狠的震荡四面八方，直将这片虚空的一切焚烧的几乎扭曲……

　　而趁着这股火焰爆炸开来期间，他的身形也是猛然一转，体内蕴涵着大量庚金之气的剑元灌注于中品神器金罡剑内，形成一股撕裂一切的恐怖剑气，悍然自那漫天火焰中冲锋而出，直接射杀在王岩的护身罡气之上！

　　“嘭！”

　　剑啸四方！

　　尽管王岩在与这道金色剑气接触的瞬间已经察觉到里面那股根本不是他所能抵挡的恐怖金气，从而第一时间的作出了闪避，但是剑气中的锐气实在太过强横，他的护身罡气根本不足以为它抵挡住那供他全身而退的短暂时间，凄厉的血光直接被那剑气自他胸口处带离，迸射虚空……

　　这些剑气虽然将王岩的肉身洞穿，加快了他体内精气流失，但是神道至尊的生命力何其强悍，在没射中要害的情况下，这一剑根本无法将其致之死地！

　　不止如此！

　　当王岩察觉到这股金气中蕴涵的那股熟悉的气息后，心中不止没有冷静下来，反而变得更加愤怒，整个人如同一只咆哮的雄师，大声怒吼：“这是我炫阳天宗天外天上的金气你居然将我们天外天集无数代人努力，才堪堪能够运用的金气全部炼化，祭入了自己的真元之中啊啊啊你这个卑鄙无耻的强盗，敢霸占我们炫阳天宗的天外天，我要你死血肉剥离，燃血离火符！”

　　怒吼声中，王岩竟是不顾自己那受伤的肉身，直接自这一处伤口中将体内大量的精血牵引出来，刻画出一道猩红的血符在血符完成的刹那，一股炽热的血色火焰猛然自血符内冒了出来！

　　燃血离火符一成，上面上刻画的各种咒纹立即如同活了起来一般，竟然给人一种生命的气息，猛然往古青射杀而去，速度之快，纵然是古青在第一时间遁入了星力波动，仍然被其如影随形的贴到了身躯之上。

　　“这道血符乃是我得自血魔宗的一门不传秘术，需牺牲大量生命方能刻画而成，蕴涵了我的精神意志，相当于我的一道精神分身，只要我的精神不灭，它就能够根据我的意念指引，将你体内的精血全部焚烧，让你彻底的陷入死亡现在，给我尽情的焚烧吧！”

　　“嘭！”

　　血符在轰入古青体内后，立即形成一股恐怖的热能，沿着他体内的每一寸精血熊熊燃烧起来，那感觉，就如同丹道五重高手冲击丹道六重时，点燃丹火失败，丹火焚身！

　　唯一不同的是，点燃丹火时焚烧的是体内元气，而这枚燃血离火符燃烧的则是他体内的精血。

　　古青炼出了十面八方寂灭剑阵，攻击力堪比神道二重强者，体内又有着不逊色于神道高手的强横丹火焚烧一切，而修炼了五行轮回大炼体术，身体素质上，就连等闲神道至尊也无法和他相比！

　　但是，这些神通虽然厉害，却并不代表着他已经有了相当于神道高手的修为，修炼了某些神道高手的手段，这枚燃血离火符在冲入他体内后，居然令他有些无法相抗！

　　“既然这枚燃血离火符相当于王岩的精神分身，那么要想将这枚血符驱逐，就只有两个办法，第一，我的精神力强于王岩，将他依附在上面的精神烙印一举抹去，从而将这血符熄灭，第二……就是斩杀这道精神分身的本体！”

　　想到这，古青的目光瞬间牢牢的锁定了王岩所在。

　　想要将一位神道一重强者瞬间斩杀，唯一的办法就是施展出十面八方寂灭剑阵，但是这样一来，这门专门用来出其不意对付江望水的神通，肯定会为他所察觉，再要以此引他上当，将其击杀，怕是就没那么容易了。

　　但是眼下面内的精血被大量焚烧，每拖延一秒他就将虚弱一分，当下也顾不了那么多。

　　不过，就在他即将出手施展出最强一击，将这太上长老王岩一举轰杀时，在他的脑海中，突兀的浮现出一段记忆！

　　那是来自血魔宗大神通“血海经”的记忆，确切地说，是传授给他“血海经”那位神道至尊的一些自我注释！

　　“燃血离火符，燃烧的是体内精血，而修炼血海经凝练的精气之火，却是不断炼出精血，将体内血气往精血凝练，不过这两种能量却并非是一个属性极端，若是在体内凝练出一个血海旋涡，将燃血离火符和精气之火同时糅合到血海旋涡中，立即可以达到一种太极阴阳的效果，使得二者产生相辅相成相助相生，大量精血之气被血海旋涡重新凝练，源源不绝的充斥在肉身的每一个角落，使得精血中蕴涵的元气、能量，更加浑厚，更加庞大仅仅一滴鲜血施展出的血海炼杀术，都拥有着无穷无尽的恐怖威势！”

　　心念转动，古青体内这些年来已经没怎么修炼的精气之火已经迅速跳动，一举与那燃血离火符纠缠到了一起！

　　蕴涵生、灭之意的两股力量在一接触的刹那，就要彼此吞噬，消灭对方，不过此刻古青的精神意志却是强横降临而下，直接在这两股力量的中央建立起一个平衡点，立即调动精神与精气之力，在体内形成一片血海旋涡，使得相生相灭的两股力量迅速达成一个平衡，彼此促进！

　　旋涡一形成，那股旋转时自然形成的绞碾之力，也同样对王岩长老依附在燃血离火符上的精神意识造成了一定的削弱！

　　趁此机会，古青精神世界中凝练到锋利无比的精神之剑，猛然斩杀而下，凭借自己肉身内部主战场的地利优势，一举爆发出斩杀一切的恐怖力量，直接将王岩长老的意识分身自那燃血离火符上斩碎开来。

　　“哼！”

　　精神分身被斩杀，王岩第一时间察觉到了异常，眼中迸射出更加凛然的杀机：“血海旋涡居然是血海旋涡的雏形这是血魔宗镇宗神通‘血海经’修炼有成的征兆，就连一些血魔宗神道境界的太上长老，如果没有人指点，也根本不可能修炼将血海旋涡凝练成功，练出血海旋涡，基本上就有了竞争血魔宗宗主的资格……果然，古青，你果然是魔门派来的奸细，我那弟子百烈根本就没有说错你狼子野心，混入我炫阳天宗内，就是想要对付我炫阳天宗，夺取我炫阳天宗的镇宗至宝天外天……”似乎是认定了自己的想法，王岩眼中的杀机越发浓烈起来，脸上的神色也因为对古青的滔天恨意，更加的恐怖狰狞：“啊啊啊，可怜我们炫阳天宗这么多神道高手，居然没有一人察觉到你的阴谋诡计，反而让你得逞彻底的将天外天收入囊中，坏了我炫阳天宗的气运，让血魔宗现在有了可乘之机古青，我不会放过你的，你如此害我炫阳天宗，毁我炫阳天宗大好前程，今日，即便是拼得我身陨于此，我也一定要杀了你，让你为我炫阳天宗死去的无数弟子、长老陪葬……生命之火，给我燃烧啊！”


第三卷 群星聚斗 第一百六十九回 碰撞

　　生命燃烧，那是神道至尊级别的强者才能够掌握的拼命战技！

　　等闲修炼者在平常真正运用的力量，只有全盛时期的三分之一，超过三分之一后，力量每提升一分对于肉身的损害就会严重一分。就好象人的血液，在流出三分之一后不及时抢救，就会导致人体死亡！

　　不过，神道境界的强者练出了神识，对于肉身的控制已经精确到了每一个角落的地步，他们可以通过强大的神识，不顾一切的激发出肉身中每一寸细胞，每一个组织中的所有元气，从而达到燃烧生命爆发出百分之一百的恐怖力量！

　　眼下的太上长老王岩联想到现在炫阳天宗的惨状，怒恨交加，便是通过神识激发出了肉身中的所有潜伏能量，即便是死，也要和古青拼个玉石俱焚！

　　磅礴的元气不断的自王岩身上散发出来，这一刻，他浑身上下的威势已经攀升到了一个前所未有的顶点，在力量层次上甚至足以和那些刚刚晋升神道二重的超级强者相提并论！

　　不过，就在他激发出浑身上下所有的力量打算进行着最后一战时，天际尽头的元气爆破声终于是由远及近，黑水星宗的少星主江望水，终于出现在了这片战场中央！

　　“小咋种，就是因为你，导致我的侍卫玄六陨落在这次行动之中，那玄六从我才丹道七重时就已经跟在了我身边，到现在为止已经有好几千年的时间，但是现在你居然将他杀死……现在，即便是我将你的肉身击杀，将你的魂魄抽离出来，千刀万剐，也不足以消了我的心头之恨！”

　　江望水怒吼一声，上品神器太极浑圆盘已经被他祭了出来！

　　当初在对付祭出上品神剑的天雨邪时，他也只是在对方粉碎了神玉，借助神玉元气时才将这件上品神器祭出，但是现在，双方尚未真正开战仅仅一个接触，他就已经显现出了这件法宝，由此可见他对古青的恨意究竟浓郁到了什么程度！

　　这个时候炫阳天宗太上长老王岩体内的生命精气基本上已经燃烧到了一个极限，那种浩瀚如海的恐怖元气，不断地在他的肉身之中流转，充斥在细胞、骨骼、经脉、穴窍的每一个角落，那种前所未有的强大，让他觉得自己一击，都能拥有粉碎神器的可怕威力！

　　眼见这个时候居然有人横插一脚，想要在他面前将古青杀死，强大的力量提供的底气顿时让他勃然大怒，连性命都已经燃烧不要了的他，还会害怕区区一个黑水星宗少星主？

　　“滚开，古青，只可能死在我的手上！”

　　王岩长老体内气息流转，炽热的焚天炫阳真火不断地在虚空中燃烧，形成一条吞噬一切的巨大火龙，震天咆哮着，往古青所在的地方冲杀而去！

　　王岩长老舍弃一切，无畏无惧，可在他面前的江望水，更是一个天不怕地不怕的人物就连死在他手上的神道二重强者也不止一个两个，更何况一个神道一重燃烧了生命的修炼者！

　　“蚂蚁一般的东西，居然还敢在我面前叫嚣，你找死！”

　　随着他的冷喝一声，太极一元术这门无上神通骤然发动，一层绞杀一切的元气旋涡直接将那蕴涵着海量焚天炫阳真火的火龙席卷了进去，在一个接触间已经将其彻底绞散，而后威势不减的将王岩吞噬其中！

　　这门太极一元术内，蕴涵着生死阴阳两种极端的力量，修炼难度比之同为无上神通的天杀大灭绝术也不逊色，防守时两种能量相护相生，威力骤增，攻击时两种能量相碰相灭，引发一阵阵狂暴的元气爆炸，在一刹那，已经将太极虚影中的王岩长老炸了个粉身碎骨，哪怕他祭炼出进行抵挡的神器也不例外。

　　他体内那磅礴的元气更是被这两股极端的力量吞噬，吸收，使得这门神通形成的太极虚影威力更加可怕！

　　无上神通！

　　至尊无上！

　　修炼了无上神通五行轮回大炼体术的古青，自然是深知这门神通的厉害。

　　他就是因为体内积累下来的元气无比浓郁，单单在不借助神通的情况下运转丹火焚烧，就已经能够抗衡神道一重的强者，眼下由江望水这位神道二重颠峰强者施展出来的太极一元术，威力自是更大。

　　将燃烧了生命的太上长老王岩吞噬后，这门神通没有丝毫停滞，直接在江望水的运转下冲向古青，如同一片倒挂虚空的海洋，当头笼罩了下来，那股狂暴的绞杀之力和吞噬之力，足以将任何侵入里面的物体撕成碎片。

　　“咻！”

　　古青身形瞬间遁入了星辰波动中，爆发出三百倍音速的恐怖速度，直接想要冲出太极一元术的笼罩范围。

　　“没有用的，本少星主这一年里对于你们两个已经做了深刻的了解，你的这门神通根本就不可能在我的手上逃脱给我回来天地擒拿大神通”江望水长啸一声，神通一举运转，直接追上了逃亡中的古青，这门大神通级别的法术猛然作用到了他的身上，就要将他投入那太极一元术的旋涡当中！

　　不过，星辰力量的玄妙相对于修炼者的元气，根本完全不是一个系统！

　　除非江望水拥有扭转星辰的可怕力量，否则，绝对不可能冲破星力的封锁，将古青擒入太极一元术中去。

　　“恩”无法将目标擒拿而至，江望水脸色微微一变，紧接着，太极浑圆盘已经在大量元气灌注下，形成一个吞噬一切黑洞，吸收着一切所能吸收的力量，猛然轰杀了过去！

　　电光火石！

　　这个时候，哪怕古青能够借助星辰力量第一时间离开最危险的地方，仍然没有多余的时间布局考虑先击破对方的法宝，再攻击对方的本体来决定战斗胜负！

　　在退出一定的范围后，他立即单手一引，施展出目前他所具备的最强攻击手段！

　　十八道璀璨的剑光直冲云霄，形成一片剑光闪耀的凌厉剑阵，十八柄神剑的力量不断交织，直接牵引下他们背后那些星辰蕴涵的星辰力量，一片巨大玄奥的星空世界，直接自那十面八方寂灭剑阵上空显化出来！

　　“上下无极，天地阴阳，镇十面，斩八方肃杀寂灭！”

　　“咻咻咻！”

　　剑气破空！

　　十八把金罡剑得了星辰力量的牵引，将祭炼在剑内的星辰烙印同时激发了出来，九道璀璨的剑光划破苍穹，带着斩杀十面，寂灭八方的杀机，悍然冲向神道二重颠峰的江望水而去。

　　“荧火之光也敢与皓月争辉！”

　　太极浑圆盘立即被运转，迎着斩杀而下的金罡剑而去，两股巨大的力量猛烈的在虚空中正面碰撞！

　　九柄金罡剑，代表着是九颗星辰的力量！

　　尽管这九颗星辰只是星空世界中最为普通，最为常见的一等星辰，但是星辰的力量是何等的浩大，一颗星辰撞击的力量，就足以将一片大海彻底蒸发，将一片山脉移为平地，若是没有大气层的削弱，甚至能够引起一颗生命星辰的物种灭绝！

　　一颗星辰已是如此，何况是九颗？

　　“轰隆隆！”

　　剧烈爆破震荡着整片虚空，狂暴的元气以二者撞击的中央，不断的荡漾向四面八方，形成毁灭一切的能量冲击，那股巨大的元气波动，直接引起整颗星辰“巨阙”的元气波动，覆盖了几乎整个“巨阙”就连远在十几万里之外的炫阳天宗掌教云至炎对于这股能量也有所察觉，面露惊容的往元气波动传来的方向望去。

　　如果不是因为他们炫阳天宗实在没有了什么高手，他一离开的话，即便一个神道三重合体境界的修炼者都能够将炫阳天宗彻底覆灭的话，他现在肯定已经离开烈日神殿，赶往那一处战斗中心点，看看究竟是哪两位神道三重境界的至尊强者，居然正面拼杀到了这种激烈程度。

　　神道三重！

　　就是神道三重！

　　刚才二人那一记正面碰撞引发出来的能量余波，已然突破了神道二重的桎皓，达到了堪比神道三重的地步！

　　这其中固然是因为十面八方寂灭剑阵调动了九颗星辰的缘故，但是间接的也能够证明出现在的古青，极限的攻击力究竟已经强横到了何等程度！

　　一记正面的碰撞，江望水的上品神器太极浑圆盘直接被震荡的倒飞了出去，大量元气不断地在虚空中溢散，引起阵阵爆炸，而古青那九柄斩下去的金罡剑也同样没有占到什么便宜！

　　不止是剑身严重受损，连带着九柄金罡剑背后的九颗星辰，也是剧烈震荡，一道道巨大恐怖的裂缝不断的从地面绵延而出，大量的熔岩、岩浆自那些裂缝之中冲击而出，直达云霄，一些结构比较脆弱的一等星辰更是世界末日，一副即将崩溃的征兆！

　　星力波动被正面扰乱，同样也会干扰到星辰本身！

　　不过，这一切古青却无暇分心多顾了！

　　狂暴的元气仍然在整片虚空肆意纵横，但那剩下的九把金罡剑已经将星辰“玄庚”的星辰力量牵引而下，在那上品神器浑圆罗盘被轰开的刹那，闪耀着万丈剑光，以比之先前九剑快上无数倍的速度，斩杀而去……


第三卷 群星聚斗 第一百七十回 太极浑圆盘

　　这九把金罡剑连接的，乃是六等星辰“玄庚”在品级上不知道比那些一等星辰高出了多少倍，九剑斩杀，依附在每一柄金罡剑上的力量都强横到了一个恐怖的地步！

　　江望水一路修炼到神道二重的颠峰境界，经历过的大小战役也是数之不尽，其中也不乏一些危险到极点的生死之战！

　　凭借生死之间培养出来的敏锐感应，他第一时间察觉到自这九剑中蕴涵的那股浓郁到极点的恐怖气息，那种感觉，简直如同他先前在神道一重时，面对一位神道四重悟透空间的高手来，还要恐怖！

　　“怎么回事，怎么回事！”

　　在这股恐怖危机的刺激下，江望水的神识意志被激发到了极限，一道道强横的神识意念不断地往那九柄金罡剑上扫去，渗透，似乎要分析出这九柄剑中每一处的异常！

　　但是，无论他用肉眼还是神识，始终无法判断出那股恐怖的危机究竟来于何处九柄金罡剑相当于中品神器的锋利虽然极其可怕，但是对于出身黑水星宗的江望水来说，却并不能让他惊骇到哪里去，他可是连九柄上品神剑都抗衡过的狠角色，又岂会因为区区九件中品神器而为之退让！

　　这个时候的他，根本就不知道，出手对付他的，已经不再是区区九把中品级别的神剑，而是一颗星辰，一颗存在于这个世界不知道多少亿万年的六等星辰！

　　“可恨我江望水可是堂堂神道二重的高手，无数年来仙缘无数，又有中品神器护身，更是修炼了我黑水星宗无上级别的神通太极一元术，我就不信会栽在这边缘之地的一个丹道九重的修炼者手上！”

　　在那无处不在的危机纠缠下，江望水口中发出一阵咆哮般的怒吼，太极一元术形成的绞杀旋涡立即被他牵引而至悬挂下来，往九把金罡剑吞噬而去，妄图凭借这门无上神通那能够绞杀神道至尊的强横力量，将这九柄金罡剑阻击下来。

　　“嘭！”

　　元气剧震，太极一元术形成的能量旋涡剧烈震荡，轰然溃散开来，直接被九把蕴涵星力的金罡剑冲击的支离破碎。

　　巨大的斩杀力量，在虚空引起一阵狂暴的爆炸，在这些声音还来不及彻底传散开始时，九柄金剑已经自太极一元术中穿透而过，猛烈的斩杀到了江望水的身躯之上！

　　“嗤！”

　　一瞬间，一股强横到根本不是人类修炼者所能抵挡的巨大力量，直接自江望水的防御面上扩散开来，疯狂的力量冲向四面八方，他那件引以为傲的防御性中品神器根本就未能对这斩杀而去的金罡剑造成半分抗衡，立即变得粉碎，被那股恐怖到无法想像的力量化为湮粉！

　　不过，江望水毕竟是一位神道二重颠峰的强者，练出元神的他神识强横，远胜任何一位神道一重的强者，在察觉到金罡剑瞬间斩碎自己的无上神通太极一元术时，已经是在第一时间反应过来！

　　当机立断！

　　“圣灵绝尘大法！”

　　江望水怒吼一声，浑身上下的精血、元气、精神被全面激发，熊熊燃烧，而后被那几乎狂暴的神识所催动，在几乎一念的时间里将这门大神通级别的禁术施展开来。

　　“咻！”

　　中品神器级别的太极两仪法衣在星辰“玄庚”的力量面前瞬间粉碎，为他争取了那不到万分之一秒的宝贵时间可就是这短暂到只有万分之一秒的时间，已经让他这门大神通禁术彻底发动，在那紧随而至的力量即将将他的肉身彻底吞噬、绞杀时，他整个人已经在一道灵光的包裹下，遁向虚空，刹那间脱离了这堪称必杀性的一剑！

　　一击未中，古青脸上神色一沉！

　　星辰“玄庚”的威力虽然巨大至极，但是攻击手段极其单一，比之星辰瞬杀术来也有所不如，一旦出其不意的一击不中，让对方有了防备，接下来他休想再次攻击到对手的真身！

　　“乱扰乱他的意识他并不知道，哪一把金罡剑蕴涵有真正巨大的威力！”

　　念一至此，十面八方寂灭剑阵的星光骤然闪耀，一副巨大的星图释放出万丈星辉，十颗星辰，十道星辰力量跨越无尽虚空，自各个方向贯穿而下，依附到十八把金罡剑上，交织成一片璀璨的剑往，撕杀而去。

　　“那门诡异的神通，肯定是那门诡异神通的缘故，你将那门诡异的神通炼到了这些神剑之中，通过这些神剑将那门神通施展出来”江望水凭借神道至尊的强大分析能力，第一时间推算出了古青这门神通的利弊所在。

　　他这些年来对古青进行了详细的了解，自然也知道这门神通的强弱所在。

　　眼见古青再次杀来，他瞬间将精神戒备提升到了十二分的地步，任何风吹草动，都会让他第一时间远遁千里，同时体内真元熊熊卷动，太极一元术再次轰杀而出，不断的对十八把金罡剑进行冲击，大量狂暴的力量在金罡剑的表面上轰炸开来，比较脆弱的几把竟然是出现道道裂缝，隐隐有被这门无上神通一举摧毁的趋势！

　　“我的金罡剑有星辰力量的加持，并且被星辰元气重新炼化，坚固程度都能够达到相当于中品神器的地步了，可是现在，居然被江望水的无上神通绞碎，这江望水的神通还真是恐怖！”

　　接触的瞬间，古青已经明白过来，这些下品、中品神器级别的金罡剑，绝对无法和对方练就的无上神通正面碰撞，心神引动，星力震荡，大量的斩杀之力在那太极一元术横冲直撞，大有冲开这门神通绞杀之势！

　　“想走，迟了！”

　　江望水怒喝一声，上品神器太极浑圆盘直接被他再次祭出，一口精纯的元气被他喷入了这件上品神器之内，使得整个浑圆盘体积变得无限巨大，如同一座高达千丈的山岳，携带着碾碎一切的力量直接自虚空中镇压了下来，带着雷霆万钧的力量，狠狠的轰击在十八把金罡剑上！

　　“嘭嘭嘭！”

　　剧烈的撞击不断在虚空中炸响，狂暴的力量一圈圈的横扫四面八方！

　　那些并非神器为基炼制的金罡剑，一瞬间被太极浑圆盘的力量震成粉碎，化作一道道元气消散在虚空之中，哪怕是那些本体是下品神器的宝剑也在这股巨力的镇压下剧烈震荡，大量的裂缝不断在剑身上蔓延，似乎只需要下一个瞬间，就会彻底崩溃，变成碎屑！

　　下品级别的神器，纵然有星辰力量的加持，也根本抵挡不住上品神器的撞击，尤其还是一位神道二重颠峰强者祭出的上品神器！

　　眼见十八把金罡剑除了来自天外天的九把还保持着完好以外，其中四把竟然已经彻底粉碎，另外五把也变得岌岌可危，古青当下也顾不得隐藏蕴涵“玄庚”之力的金罡剑本体，直接将星辰“玄庚”的力量牵引而下，凭借“玄庚”的力量重重的斩杀在太极浑圆盘之上！

　　“轰！”

　　巨大的爆破之声再次在天际中炸响，方圆千里内的云层，已经被彻底撕裂！

　　在爆破声的最中央，上品神器太极浑圆盘直接被金罡剑的巨大力量斩飞，射向天际尽头，在这件神器表面，甚至出现了一丝破碎！

　　不过，江望水不止没有因为神器受损而勃然大怒，眼中反而浮现出了一丝狂喜之色：“哈哈，我猜得不错，你的神剑攻击轨迹，果然和你的那门神通一样，只有一个方向，手段极其单一而且，你两次攻击，都是催动那九把相当于中品神器的金罡剑进行，祭入了那门神通的，估计也只有那九把中品神剑”确定下自己的猜测后，江望水豁然一改先前一味防守的姿态，神道二重颠峰的气势威压，再次极富侵略性的降临而下：“区区丹道九重，居然能练成如此可怕的神通，使得你能够威胁到拥有上品神器，修炼了无上神通的本少星主尽管这门神通的攻击手法极其单一，但，也足以比拟无上神通了。来这边缘星辰走上一遭不止让我找到了好几把上品神器的下落，还能掠夺一门无上神通，简直是上天眷顾现在，给我受死吧！”

　　带着一阵猖狂的笑意，江望水的太极一元术已经再次逼追了过来！

　　眼下他已经识破了十面八方寂灭剑阵的破绽，无上神通配合着上品神器太极浑圆盘的力量，简直是所向睥睨，无人可挡，古青的一切手段，在这绝对的实力差距面前，都显得那么无力！

　　“眼下金罡剑的袭杀失败，江望水有了充足的防备，再要将其斩杀已经完全不可能我身上新得了地藏尊者的斗转定星旗，这件中品神器中，蕴涵着星辰‘巨阙’的精神意志，如果我能够将这股精神意志祭炼，得到星辰‘巨阙’的认可，对这颗星辰进行祭炼，定然能够祭炼出威力丝毫不在那九把金罡剑之下的全新金罡剑！”

　　念一至此，古青当下也没有了继续与他纠缠下去的心思，身形顿时遁入了星力波动之中，直接爆发出那神道三重高手也望尘莫及的三百倍音速，如同一道流光般，直接射往天际尽头……

　　“想走？没那么容易我说过，你逃得了第一次，逃不了第二次，即便是逃到天涯海角，我也会找到你眼下我已经在太极浑圆盘中记载了你的气息，现在，我就让你看看这件上品神器那划破空间的惊天能力……”

　　江望水长啸一声，体内真元汹涌的灌注太极浑圆盘，使得整件上品神器上的玄奥图案全部亮了起来，扩散出大量空间波动！

　　当那些灌注的元气达到某一个临界点后，一道空间之门，瞬间在太极浑圆盘上显化而出，洞穿虚空，延伸到平行世界每一个角落，而这座空间之门的另一个节点，赫然却是出现在距此已有上万公里的古青身上……


第三卷 群星聚斗 第一百七十一回 避无可避

　　但凡上品神器，除了本身刻入的阵法具备的种种手段外，都会具有一种特殊的能力！

　　江望水以神道二重颠峰的修为，从遥远的荒古大地边缘赶到了这片星域，凭借他自己的能耐飞上一辈子也不可能达到，靠的，就是太极浑圆盘这件上品神器那撕裂空间的力量！

　　只需要找到一个空间节点，他立即就能够激发出这件上品神器内蕴涵的空间力量，一口气穿梭无尽星空，遨游在星空世界！

　　在星辰“巨阙”上虽然没有空间节点的存在，但是他每次所穿梭的距离也并非几百、几千光年，而是以公里计算的单位而已，凭借这件上品神器内蕴涵的空间之力，只需要有固定的坐标，他完全可以一瞬间出现在这颗星辰的任何一个角落！

　　而现在……

　　太极浑圆盘的坐标就固定在古青的身躯之上！

　　凭借这件上品神器的力量，二者之间立即搭建出了一座桥梁，伴随着空间波动的闪烁而过，古青身前的虚空直接被一股强横的力量撕开，江望水的身形猛然自那空间裂缝中冲杀而出，大神通灭神诀已经凝练而出，迎着冲杀过来的古青轰了过去！

　　“轰！”

　　灭神诀！

　　灭杀神道至尊的法诀！

　　古青丹道九重的精神意识根本跟不上星辰力量运转时爆发出来的三百倍音速，面对这记灭神诀的攻击，速度自是慢了一拍，当他察觉到眼前的危机时，这记灭神诀的力量已经在他面前爆炸开来，巨大的力量直接作用到了他的身躯之上！

　　这一刻，哪怕是他修炼了无上神通五行轮回大炼体术，而且将这门神通修炼到了一个极高境界的程度，仍然被这股巨大的力量震荡的气血翻涌，体内五脏六腑不断震荡，即便是那不断循环的五行轮回，也是突兀的出现了一丝凝滞，震荡着，似乎要溃散开来。

　　“木灵之气，治愈我身！”

　　察觉到体内五行震荡，古青连忙将长生之木内的木元气牵引而出，滋润肉身，平息沸腾的五脏六腑！

　　木元气在一定的程度上相当于生命元气，比之水元气的治疗效果来，还要强上一分，在长生之木提供的大量木元气支撑下，体内那即将被震溃的五行轮回，终于是堪堪稳定下来，不断旋转着，吸收着灭神诀对于肉身的破坏力量，通过五行轮回旋涡，将这些力量一一化解，使得他的气血得以调理！

　　“咦！”

　　看到古青居然没被自己的一记灭神诀轰杀，江望水眼中明显露出一丝惊讶，当他的目光扫过古青体内不断溢散的五行元气后，倒是明白了过来：“想不到你所修炼的居然是无上神通中都极有名气的五行轮回大炼体术，而且从能够抵挡住灭神诀能量冲击这一点看来，你这门神通的火候还已经不弱了，要是让你成长下去，顺利修炼到神道境界，凭借五行轮回大炼体术炼就的强横体魄，以及浓郁的五行元气，立即抗衡神道二重境界的强者怕也不在话下不过可惜，你遇见了本少星主我，偏偏还将本少星主给得罪了，因此，你已经再没有希望能够活着见到明天的太阳了。”

　　江望水口中大喝着，手上的动作丝毫不慢，又一记大神通法诀凝练了出来！

　　“星尘冰魄术！”

　　不过，他的速度不慢，古青的速度也不慢！

　　江望水为了那记灭神诀能够顺利的轰杀在古青身上，直接将空间节点设定在古青身前，此刻在他凝聚真元，施展出第二记大神通进行攻击时，古青的星辰瞬杀术已经猛然发动，中品神器金罡剑的剑光直接自虚空中划过，斩往江望水而去。

　　“雕虫小技我现在对于你的神通已经了若指掌，你以为，你这门攻击手段极其单一，只能起到出其不意作用的神通还能伤得了我！”

　　古青的星辰瞬杀术一释放出来，江望水已经将圣灵绝尘大法释放出来，身形凭空朝一个方向堪堪移出一米距离，直接与古青这记星辰瞬杀术擦肩而过，凭借神识那敏锐的感应，他更是紧接着打出了一记星尘冰魄术，直接轰击到了古青的身躯之上，巨大的力量在的身躯表面爆发，演变成一股股冻彻心扉的寒流，不断入侵、蔓延，在一瞬间，已经充斥在他身体内的每一处经脉，每一处穴窍，大有一举将他整具肉身内的一切精气、精血、真元，全部冰封起来的趋势！

　　“嘭！”

　　浓郁的木元气再次汹涌的冲入金丹之中，演化出熊熊丹火，不断的与这些侵入的寒气分庭对抗！

　　不过，古青的丹火虽然强横，但终究也只是处于相当于神道一重修炼者的程度，即便是得到了大量木元气作为养料，燃烧起来的威力，仍然不过相当于神道一重颠峰，可自江望水手中打出来的星尘冰魄术，却是拥有着不折不扣的神道二重颠峰的力量，纵然是这些丹火燃烧的再过旺盛，并且占据着肉身主场优势，一时半会，仍然无法将这些侵入体内的寒气驱逐！

　　“正面抗衡，我现在根本就不可能胜得过江望水唯一能够将他斩杀的，就只有借助星辰‘玄庚’的力量御动金罡剑……不过，金罡剑的力量虽然巨大，可是攻击轨迹极其单一，只要对方有了防备，根本不可能斩中他的一根毫毛！”

　　各种各样的念头在古青脑海中瞬间闪过，当他将自己所拥有的种种神通全部回忆了一次后才发现，现在的他，根本就没有任何办法，能够与眼前这位神道二重颠峰境界的超级强者相提并论！

　　甚至于，对方拥有上品神器太极浑圆盘，他就连从对方手上逃走，也变得有些不太可能！

　　“空间力量，那可是神道四重的高手所能掌握的能力，哪怕是像云至炎这等神道三重颠峰的强者，也只能在一定程度上接触到空间的存在，却无法调动空间的力量……他江望水一个神道二重颠峰的修炼者，之所以能动用出空间力量，靠的都是那件上品神器太极浑圆盘，我就不信，我若一直围绕‘巨阙’转下去，他还能够有足够的元气不断的划开空间，追杀上来！”

　　想到这，古青只能动用最为无奈的一个办法！

　　累死他！

　　念一至此，他的身形已经再次遁入了星辰力量之中，以神道二重修炼者根本就无法企及的速度，远远的射向天际尽头而去！

　　“没有用的，太极浑圆盘已经记录下了你的气息，无论你逃到哪里，都无法躲过这件上品神器的定位乖乖地放手一战，表现出众一些，本少星主说不定大发慈悲，给你契下奴隶契约，让你成为我的奴仆，留下你的一条性命，否则……等待你的，只有万劫不复的下场！”

　　江望水冷笑一声，再次将太极浑圆盘的力量激发而出，定位虚空，划开一道空间之门，直接降临到了古青身前，又是一记灭神诀轰了下来。

　　“你的神通攻得到我一次，却攻不到第二次！”

　　古青眼中精光一闪，金罡剑已经直接被他扬空祭出，星辰“玄庚”的力量瞬间降临而下，使得这柄中品神剑爆发出无与伦比的可怕力量，横扫一切，直接将当头轰击而下的灭神诀给斩碎开来。

　　借助星辰“玄庚”的力量金罡剑的攻击手段确实单一，可是对方想要攻击他，目标就定在他的身上，攻击手段不同样单一？

　　单一与单一的攻击碰撞，江望水的大神通法诀根本就无法在金罡剑蕴涵星力的斩杀下占到任何便宜！

　　看到灭神诀的攻击无功而返，而对方又要再次以那三百倍音速逃遁，江望水立即明白了古青的用心，脸上立即浮现出了一层寒霜：“居然想耗尽我的元气？痴心妄想我就不信，我堂堂神道二重颠峰练出元神的强者，会连你一个丹道九重的修炼者也无法奈何以中品神剑抗衡我的大神通？我倒要看看，你究竟有几柄中品神器，能够受的了这种损耗！”

　　冷喝声中，江望水也不再浪费时间，直接将无上神通太极一元术施展出来，形成一个巨大的太极虚影，直接朝着冲过来的古青砸了过去，同时真元运转，上品神器太极浑圆盘也是变得无比巨大，如同一座无穷尽的山脉，横截在古青顺位东方的道路上！

　　这一刻，要么，他就继续维持三百倍音速，一头在上品神器太极浑圆盘上撞个头破血流，要么，就是停止身形，让过太极浑圆盘的覆盖范围，只是他的速度若是一慢，太极一元术这门无上神通的力量，必然趁他速度缓慢的瞬间，爆发开来，直接将他吞噬得尸骨无存！

　　“避无可避！”

　　眼前的局势刹那间在古青脑海中清晰回馈！

　　这是一个完美无缺的杀局！

　　前进是死，不前进，也是死！

　　三百倍音速下，眼前的一切根本由不得古青思绪半分，脑海中电光火石的转过无数个念头后，决定，瞬间在脑海中形成！

　　中品神器一把不可能与上品神器抗衡！

　　那么九把呢？

　　既然全无选择，那就玉石俱焚吧！

　　“咻！”

　　九柄相当于中品神器的金罡剑，一举被他全部祭出，驾御着星辰“玄庚”的浩瀚星力，以无与伦比的速度化作九道璀璨的金光，朝着那上品神器太极浑圆盘悍然斩杀而去！


第三卷 群星聚斗 第一百七十二回 斩杀肉身

　　金罡剑！

　　由大量实质化的庚金之气柔和星辰力量炼制而成，相当于中品神器的程度，但是这只是指他在神器的综合性能类别上实际上，它的炼制材料，已经不逊色于一些上品神器，只是因为古青的炼器手法实在太过普通了，暴殄天物，生生将原本可以炼制上品神剑的材料给炼成中品神器罢了。

　　尽管这些金罡剑不具备上品神器应该具备的种种不可思议的神通运用，但是，他们毕竟经过星辰力量的锻造，眼下又有星辰力量的加持。当他们被星辰“玄庚”的力量驾御着，以最快的速度往上品神器太极浑圆盘撞过去时，爆发出来的万丈金光，一瞬间，令日月失色！

　　“轰隆隆！”

　　中品神器金罡剑与上品神器太极浑圆盘，没有任何花俏的正面撞击在了一起，纯粹的庚金之气在一瞬间，被太极浑圆盘那坚固的器身碰撞得粉身碎骨，化作万道金光，迸射四面八方，将整片空间撕扯的支离破碎！

　　每一道金光中蕴涵的威势，都有着不逊色于一件神器的全力一击，它们洞穿虚空，直接射往大地，如同一柄柄天神之剑，在地面上横斩而过，使得一片片山脉，出现一座座险峻的悬崖，使得平整的大地，出现深不见底的裂缝，使得河道左右，凭空形成一条新的支流！

　　山川崩裂，大地移位！

　　“金罡剑斩给我碎！”

　　古青大喝一声，浩瀚的星辰力量，再次自虚空中降临而下，强烈的作用在那剩下的八把金罡剑上！

　　一把中品神器级别的金罡剑虽然在一瞬间，被太极浑圆盘撞击得碎成万道金光，但是，蕴涵在金罡剑内那股恐怖的锐气，也是不负所托的冲开了这件上品神器的强悍防御，生生在这巨大的罗盘上斩开一道巨大的裂缝！

　　伴随着古青的这一声大喝，剩下的八把金罡剑，如同飞蛾扑火，携带着雷霆万钧之力，再次猛烈的撞击在那道裂缝之上！

　　“轰隆隆！”

　　金光万丈！

　　那道裂缝在第二把金罡剑的撞击下，极速扩大，一个直径近半米的巨大缺口，被那锋利至极的庚金之气猛然撕裂开来。

　　破了！

　　在付出两把金罡剑的代价下，上品神器太极浑圆盘，被一举击破！

　　“就是现在，星辰瞬杀灭！”

　　古青眼中精光大盛，在这道缺口出现的刹那，存活下来的七把金罡剑已经被他全力御动，依附着强大至极的剑道意志，沿着这处缺口骤然洞穿而过，直接射杀在太极浑圆盘后方的江望水身上！

　　“怎么会这样……”

　　江望水瞪大着眼睛，难以置信的看着那洞穿了上品神器太极浑圆盘的八把金罡剑，几乎以为自己出现了幻觉！

　　他千算万算，怎么也没算到区区中品神器级别的金罡剑，居然能够将自己的上品神器太极浑圆盘击破！

　　可是，无论他如何难以置信，金罡剑上蕴涵的剑气已经临身，电光火石间，他只来得及以最快的速度收敛全身血气，凝于金丹，任凭那些剑气自他的肉身洞穿而过，带着那些恐怖的剑气将他万剑穿心！

　　“嗤嗤嗤！”

　　剑气破空！

　　大量的鲜血自江望水的肉身中迸射而出，眨眼间，这具神道二重颠峰高手的血肉之躯，已经被八把金罡剑中蕴涵的剑气斩杀的支离破碎，到了彻底崩溃的边缘，大量的元气不断的从那具破碎的身躯中流淌而出，溢向四面八方！

　　“古青，毁我神器，你不得好死！”

　　江望水口中怒吼连连，体内的精血元气不顾一切地往金丹收缩，以求保存最大实力，各种神通、法宝，一层层的收回体内，保护在金丹之上，至于其他的地方，却是已经再没有精力顾及万一！

　　大量的血窟窿不断的遍布在江望水的身躯，鲜血不要钱一般的不断挥洒，仅仅是这一瞬间元气的流逝，就足足需要他江望水修上上百年的时间，才能够补得回来。

　　但是……

　　在如此多的剑气贯穿下，江望水的金丹却是保住了。

　　金丹，代表着一位修炼者精元凝聚的核心，相当于肉身所有精气的中央所在，神道境界的修炼者肉身破坏的再严重，只要金丹不毁，便可依靠金丹和一些珍贵的天材地宝，将这具肉身重新修复，虽然可能导致元气大伤，但是相比起肉身崩溃，残余元神来，处境却要好上一万倍！

　　尤其是江望水，在察觉到剑气临身避无可避的时候，已经将自身的精血、元气，全部收敛，极尽所能的凝聚到了自己的金丹之中，保存了肉身中几乎五成以上的元气，凭借这五成元气的力量，他仍然有着不逊色于任何一位普通神道二重颠峰强者的恐怖实力。

　　“恩……竟然这样都不死……”

　　看着那生命气息虽然弱了一截，可却并未消失的江望水，古青眼中神色顿时一变，紧接着，那几柄威力远不如先前的金罡剑再次被他祭出。

　　尽管这几把受损的金罡剑威力远不如那七把由星辰“玄庚”支持的金罡剑，但是继续斩杀之下，却是无法让江望水将肉身修复，发挥出那所剩的五层实力。

　　“啊啊啊古青，你居然毁了本少星主的肉身，把本少星主逼迫到这种程度，就是杀你一千次，一万次，也不足以消我的心头之恨啊我一定会让你后悔出生在这个世上，后悔得罪了本少星主！”

　　被毁了肉身的江望水，如同一只受伤的野兽，口中发出一阵阵雷霆般的咆哮，震荡着四周元气不断沸腾！

　　他怎么也想不到，原本只是他的猎物应该任他宰割的古青，何以在一瞬间爆发出如此威猛的实力，生生以中品神器的金罡剑击破了自己的太极浑圆盘，使得本该占据绝对优势的他，沦落到了这种地步，屈辱、不甘、愤怒、仇恨，种种情绪在他内心不断滋生，使得他内心对古青的恨意已经攀升到了一个前所未有的高度。

　　看到这个时候，古青居然还敢以那些残破的下品神器向自己出手，阻挡自己重新凝聚肉身，他心中的恨意立即全面爆发，在肉身无法承受剧烈元气调动的情况下，直接将自己那神道二重颠峰的元神显化而出，如同一尊身披金甲的至高天神，怒目而视！

　　在他目光瞪在古青身上期间，一股浩瀚恐怖的神识冲击，直接自那元神中蔓延而出，携带着雷霆万钧的力量，往那几把残破的金罡剑轰击而去。

　　他在进入星辰“巨阙”时已经对古青进行了一定的了解，知道古青不止有着归一剑宗赐予的灵魂神器月神之玉，还有着一件至少上品神器级别的法宝，专门抵御神识攻击，用神识攻击他的话，基本上是难以收到什么效果。

　　正因如此，开战到现在为止，他都没有依靠神道二重颠峰的强悍神识之力来决定这场胜负的走向！

　　不过，神识虽然无法攻击古青的本体，但是并不代表着无法攻击他所御动的兵器！

　　御动兵器，一般都要心神牵引，只需要将依附在兵器上的精神联系冲溃，任这些神器中蕴涵的威力再恐怖，效果也将大打折扣！

　　“无论你的法宝、神通究竟诡异到什么程度，始终不能摆脱你是一位丹道九重蚁蝼的事实，丹道九重，哪怕我现在肉身受损，仍然不是你所能抵挡的元神湮灭诀给我溃！”

　　“嘭！”

　　丹道九重的剑道意志，仅仅对这股神识冲击抵挡了片刻，已然被轰溃开来！

　　这些神器皆已破损，神智大失，自然无法根据古青的精神意志，完成接下来的攻击步骤，在被抹去了古青的剑道意志后，竟是直接往虚空中落了下去！

　　“你死定了，古青，居然敢摧毁我的肉身，本少星主晋升到神道二重境界这么多年以来，还没有一人胆敢将本少星主逼迫到这种地步，你死定了，等本少星主重新将肉身凝练完成，就是你的末日……”

　　趁着这宝贵的时间，江望水已是大笑连连，残破的肉身在某些天材地宝的帮助下，正在迅速修复，蕴涵在金丹中的精血、元气，再次扩散而出，往肉身的每一个角落汹涌而去，修复着那些被庚金之气洞穿之地，自他身上涌现出来的气息也是一改先前的虚弱，变得越发强大……

　　就在这时，在那被人忽视的平静虚空中，突兀的荡漾出一层层涟漪，紧接着，涟漪扩散，直接形成一道被强横撕裂的空间！

　　这道空间裂缝乍一形成，一股恐怖的杀机，如同沸腾的海啸，席卷的风暴，直接自那裂缝中斩杀而出，以迅雷不及掩耳之势，猛然的冲击在江望水那刚刚开始凝聚的肉身上……

　　“天杀大灭绝术！”

　　察觉到这股恐怖杀意的江望水根本来不及再做出丝毫反应，口中发出一阵仇恨到极点的凄厉惨叫：“天雨邪！”

　　“嘭！”

　　血肉崩离！

　　本就已经残破不堪的肉身，在天杀大灭绝术那灭绝一切的力量面前，立即变得支离崩解，化作无数血肉，在虚空中炸碎开来……


第三卷 群星聚斗 第一百七十三回 融合器灵

　　天杀大灭绝术乃是天杀魔宗的镇宗绝学，威力巨大，丝毫不在归一剑宗的天下大同剑诀之下，比起江望水所修炼的太极一元术也要强上一分。

　　只是因为天雨邪的实力不如江望水，当年在“繁罗”星时才会在这门无上神通的比斗中被完全压制！

　　此刻江望水的肉身已经被古青的金罡剑气所洞穿，支离破碎，又中了天雨邪无上神通的天杀大灭绝术，他那具凝练了上万年的肉身在没有丝毫悬念，直接破碎，绞成血肉，再无任何修复的可能……

　　不止如此，天杀大灭绝术的力量在斩碎了江望水刚刚有一丝凝聚趋势的肉身后，威力丝毫不减，凌厉的杀气洞穿灵魂，直接往他的元神绞杀而去，竟是打算趁此机会一举将他的元神绞杀至魂飞魄散！

　　“天雨邪，我不会放过你的！”

　　江望水怒吼一声，强横的神识力量如同一阵风暴，直接将斩碎的肉身元气猛烈激发，将里面的力量爆发出来，形成血海炼杀术般的效果，汹涌澎湃的冲击在天杀大灭绝术上！

　　趁着这股力量阻挡住天杀大灭绝术的瞬间，他的元神已然抛弃肉身，直冲云霄，自那天杀大灭绝术的杀机中突围而出！

　　“这样还不死！”

　　古青心中震动，手上的动作却是丝毫不慢，炽热的丹火直接自虚空中挥洒而下，以控火神通牵引，形成一道巨大的火焰天幕，直接自他头顶上镇压而下，将他前冲的路途全部封杀！

　　他的丹火虽然无法伤害得了全盛时期的江望水，但是现在，江望水已经没有了肉身，防御力降低到了一个前所未有的层次，而丹火中的至阳炽热之力，又是元神、阴神之类生命的克星，这道巨大的火焰天幕乍一形成，立即就让元神状态的江望水惨叫连连，整个人如同暴露在烈日下的融雪，直接在火焰的焚烧下迅速融化！

　　“啊啊啊，古青，天雨邪，你们等着，敢将本少星主逼迫至这种地步，你们两个还是第一回，等本少星主返回黑水星宗，定然禀告尊主，让尊主带领高手将你们这颗星辰所有的修仙门派移为平地，让你们这颗星辰的修炼者为得罪我而付出毕生难忘的代价元神燃烧，遁空仙诀！”

　　随着江望水的神通施展，他那元神突兀的陷入一种介入空间与非空间的奇异状态当中，在火焰的焚烧下，居然变得安然无恙，似乎他根本就不存在于这个位面，残留下来的只是一道幻影罢了。

　　“咻！”

　　灵光闪动，江望水的元神竟然直接冲出了丹火的熊熊焚烧，往“巨阙”外围的星空世界方向而去。

　　江望水背后站着的，可是一个黑水星宗，而且，从他一个神道二重的修炼者被赐予上品神器看来，他在黑水星宗的身份绝对极高，甚至直追那些神道四重悟出空间的太上长老，若是让他离开“巨阙”自黑水星搬来了救兵，除非二人自此远离这颗星辰再也不返回，否则，绝对无法抗衡黑水星宗这一庞然大物的捕杀和缉拿！

　　空间晃动，一道俏丽的身影直接自虚空中显现出来，一记天杀大灭绝术席卷起滔天杀意，直接往江望水打杀了过去。

　　“咻！”

　　这一记足以摧毁中品神器的无上法诀根本就未能对江望水的元神造成任何损伤，直接从他身上洞穿了过去！

　　一击不中，又一道来自炼魂魔宗的撼魂术从她手上打出！

　　但是……

　　仍然未能造成丝毫效果！

　　此刻的江望水就如同真正变成了一道存在于虚幻与现实之间的影子，直接无视一切物理、能量攻击，以最快的速度冲往星空世界而去。

　　“没有用的，遁空仙诀乃是尊主大人自荒古大地求来的至高仙诀，不是无上神通，却比无上神通的威力更加巨大，你们这些连神道境界也还没达到的修炼者，如何能够理解仙诀的浩瀚与玄妙尽管这道仙诀是由尊主炼制的一道保命符咒，我激发元神后仍然只能释放一次，但是，也绝对不是你们现在的修为所能够奈何得了的。”

　　江望水口中大笑一声，在天雨邪的攻击中不断流转、穿梭，本体看上去根本就没有受到任何伤害。

　　眼下古青花费了大量气力，才将江望水打伤到这种程度，若是让他自此离去，定然会后患无穷！

　　念一至此，古青也不再袖手旁观，目光直接往江望水元神所在的方向观望而去，精神高度集中，想要窥视出在这门遁空仙诀中的种种破绽！

　　尽管他没有和真正的神道高手一样，修炼出神识，但是丹道九重的精神力已经到了神识蜕变的边缘，对于世界的细微观察，仍然强大到一个极其恐怖的程度，当古青集中精神不断往他的元神观望过去后，一丝淡淡的蛛丝马迹立即在他的眼前显现出来！

　　“神道九重境界的修炼者要想再做突破，成仙得道，获得堪称永恒不死的悠久生命，唯一的办法，就是将一道法则悟透，彻底的领悟法则的奥妙，甚至在一定程度上做到与法则同在，融合法则力量的地步……任何修炼者，从气道、丹道、神道，再到仙道，接触的第一种法则，便是宇宙中最为普遍的空间法则……神道九重颠峰强者要冲击仙道，成就无上仙尊，选择的十有八九，就是融合空间法则……因此，这遁空仙诀，十有八九，就是空间法则一种更高层次的运用！”

　　黑水星宗的尊主就神道六重的修为，除了悟透空间法则以外，不过刚刚触摸到时间法则的边缘，自然不可能提前开始领悟与时间有关的仙术！

　　想明白这些问题后，古青思绪急转，一道浩瀚的星辰波动，直接被他从虚空尽头牵引而下，往江望水的元神横扫而过。

　　与此同时，一道由纯粹丹火凝练而成的炽热之箭也是被他激射而出，几乎是随同着星辰力量自他元神扫过的同时，轰击到了他的魂魄之上……

　　早在当年第一次驾御星际传送阵进行传送时古青已经猜测，星辰力量，也可能是法则的一种，只不过是一种不为人知的全新法则，以星辰力量干扰空间力量……在一定程度上，或许能够影响到对方遁空仙诀的效果……

　　不过，猜测毕竟是猜测！

　　“咻！”

　　足以将神器洞穿的炽热之箭，依然如同那些普通的攻击一样，自江望水的元神上洞穿而过……

　　似乎，仍然没有对他造成什么样的损伤……

　　“恩……”

　　古青眉头一皱，显然没想到，自己居然失算了！

　　“你刚才做了什么！”

　　正当他打算继续沉吟着解决之道时，一个清凛的声音忽然传了过来，古青遵循着声音来源抬起头，正好望向仍然没有停止那徒劳攻击的天雨邪。

　　“做了什么？”

　　“他的元神虚弱了。”

　　古青微微一怔，目光再次往江望水的元神望去！

　　有了天雨邪的提醒，这一次，古青看得十分细切，一看之下果然了异常！

　　和先前向比，被那道炽热之箭洞穿后，他的元神确实是被燃烧了一部分，只是那一部分相对于灵魂整体而言，太过渺小，以至于古青一时不查之下，根本没有发觉。

　　“果然有效，只是效果极弱对，我现在对于星辰引这门神通的修炼不深，还只是处于最基本的阶段，牵引下来的星辰波动，也只是来自其他星辰，想要干扰他人的法则力量运行十分勉强……但是，这并不代表根本无法干扰……”

　　念一至此，又一股新的星辰波动被古青牵引下来，在落到江望水元神上时，立即剧烈的震荡了起来，刹那间，他那遁空仙诀的能量波动明显变得极不稳定！

　　两人都是属于那种不怎么喜欢与人交际的人，但是此刻在他们心中却是有着一个共同的目标，共同的敌人，那就是不让江望水逃走，彻底的将他的元神灭杀于星辰“巨阙”之上！

　　不需要提醒，极擅把握时机的天雨邪第一时间施展出了她的最强神通——天杀大灭绝术。

　　“嘭！”

　　杀机肆虐！

　　天杀大灭绝术的力量肆意绞杀，在星辰力量的干扰下，眨眼间，江望水的元神已经被绞杀得一阵破碎！

　　本想不动声色瞒天过海的江望水，终于无法支撑下去，口中惨叫一声，再也顾不得隐藏，第一时间从那遁空仙诀的隐匿状态下抽身出来，口中又惊又怒：“这怎么可能，你怎么破得了我的仙诀这可是尊主大人亲口和我说的，非神道四重高手无法破去的保命法门你一个丹道九重的修炼者，如何能够将我这道仙符击破？”

　　不过，对于他这个答案，别说是古青，就是天雨邪也不会回上半个字。

　　在他元神自天杀大灭绝术的绞杀下冲杀而出的瞬间，天雨邪已经再次出手，消耗大量神玉激发的一柄上品神剑被他一举祭出，夹杂着天杀大灭绝术的杀意，境界，再次斩杀而去！

　　“古青，天雨邪，你们不要欺人太甚！”

　　江望水怒吼一声，受创的元神一阵震荡，已然再次恢复，只是那气息比之先前来，明显虚弱了三分之一！

　　“别以为我怕了你们，我现在虽然只剩下一个元神，但是，若是我毕竟是一位神道二重颠峰的强者，神识强大，只差一步，就能晋升神道第三重境界，若是你们再逼迫下去，哪怕最终大家一起拼个玉石俱焚，同归于尽，我也再……”

　　“在所不惜”这几个字还没来得及说下去，马上已经被一阵凄厉的惨叫所取代：“天雨邪，你这个贱人，我要你死无葬身之地！”

　　“嘭！”

　　元气震荡，江望水的元神已经再次自万丈剑光中脱身而出，迅速的逃离了又一柄上品神剑的斩杀！

　　天雨邪所修的，乃是不折不扣的杀道！

　　杀道，在某些程度上和古青的一心道境，也颇为相似！

　　一旦被她列为击杀的目标，不顾一切，她也会想出各种各样的办法将之杀死，越强大的对手被击杀后，他的杀道境界也会变得更加稳固，更加强大，直到最终一念既出，纵然是面对再强大的对手，在这不屈不服不饶的杀道境界支撑下，仍然可能完全破而后立，绝地反击！

　　正因如此，当她决定出手将江望水致之死地后，出手之间，已经不再有任何迟疑，在一瞬之间抛却了人类应有的一切情感，无悲无喜，无伤无痛，无爱无恨，无惊无惧，这一刻，她只为将目标彻底灭杀而生，即便是付出的代价将是玉石俱焚，她也将毫不犹豫！

　　“咻”“咻”“咻！”

　　犀利的剑光在虚空中不断纵横交错，每一柄剑光的背后，都拥有着一件上品神器的本体支撑，每一道剑气的斩杀，都有着不逊色于星辰瞬杀术的可能力量，江望水处于全盛时期时，面对这种程度的攻击，自是不惧，但是现在的他，已经只剩元神，在这些剑光的不断斩杀下，立即变得惨叫连连，原本那强大凝聚的元神，已经变得越来越弱，大有下一刻，就彻底崩溃，魂飞魄散的趋势……

　　“天雨邪的实力最多也就和一位神道一重境界的修炼者相当，哪怕修炼了无上神通天杀大灭绝术，也无法达到堪比神道二重强者的地步但是，她的底蕴太强了。得了天杀魔宗的传承，在她身上的各种法宝、神玉，多不胜数，在其他宗派中可以作为镇教至宝的上品神器，她随手间就能够拿出七八件，这简直是一件难以想象的事情凭借这些神器、法宝、神玉、丹药的优势，她能够生生在一位神道三重颠峰的强者手下支撑不败，甚至将其击伤，就连神道二重修炼了无上神通的江望水，也无法杀死她……”

　　亲眼在近距离见到天雨邪出手时，古青才算是对于她的实力有了一个真正的了解。

　　就在古青将注意力集中到天雨邪身上时，虚空中的战斗已经发生了新的变化。

　　眼见着自己的元神在天雨邪的绞杀下越来越弱，而那天雨邪，根本就没有一丝停止下去的意思，江望水终于陷入疯狂，口中发出阵阵仇恨到极点的咆哮：“天雨邪，你这个贱人，既然你一而再，再而三的想要致本少星主于死地，那本少星主也绝对不会轻易让你好过即便是我死了，也绝对要拉你一起陪葬太极浑圆，合于我身！”

　　法诀牵引，那被金罡剑一剑洞穿的上品神器太极浑圆盘猛然破空飞去，直接悬浮到了江望水的身前，在天雨邪的攻击降临的瞬间，他的元神，已经猛然冲进了太极浑圆盘中，迅速开始与太极浑圆盘的器灵进行融合！

　　神器器灵，那可是相当于一位神器炼制者的一道意识分身！

　　能量炼制上品神器的，至少也是一位神道七重悟透时间的超级强者，神道七重强者的意识分身，那该强大到什么程度？

　　除非摧毁它的本体，否则，就连神道四重悟透空间的强者，也绝对无法在意识纯度上，击溃一件上品神器的意识分身。

　　而且，这些神器的意识分身并不同于等闲的精神分身，随着时间越来越长，他们也能够自主的吸收天地间的游离能量，或者获得神器主人的赐予，使得意识越发强大，进而渐渐蜕变，往更高层次进化。

　　江望水选择以元神与这件上品神器的神智意识融合，或许能够在短时间里发挥出这件上品神器的最大威力，但是毫无疑问，他自己的魂魄最终也会被神器本身的意识给彻底抹杀，魂飞魄散！

　　“这是你们逼我的，现在，我就让你们见识见识，太极浑圆盘的真正力量！”

　　一阵怒吼，直接自那太极浑圆盘中传了出来，紧接着，一股庞大到几乎能够碾碎空间的巨大力量，直接自虚空中散发开来，浩浩荡荡地冲向四面八方！

　　“天杀大灭绝术！”

　　无上神通再次此天雨邪手上打出！

　　不过以上品神器作为躯体的江望水，对于这一记攻击却是不闪不避，直接将法宝内部蕴涵的恐怖力量激发出来，单单凭借一圈圈散发出去的能量冲击，就将这一记足以斩杀神道至尊的可怕神通碾成粉碎！

　　“咻！”

　　神通背后，上品神剑那凌厉的剑芒再次被杀道意志所御动，带着一股斩杀一切的力量，猛烈的轰击到了太极浑圆盘上！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆破声不断在虚空中震荡开来，神器与神器的正面碰撞声，此起彼伏的震响在虚空中的每一个角落！

　　在这一瞬间，天雨邪已经同时御动八把上品神剑至少斩杀了太极浑圆盘三千剑以上，但是这三千剑斩下去的结果，却无一例外被蕴涵在这件上品神器上的强横力量所震飞，不止未能对这件上品神器造成丝毫实质性的伤害，反而让那些上品级别的神剑出现了一些轻微的破损！

　　“没有用的，虽然同为上品神器，但是现在，我已经激发出了太极浑圆盘内的全部力量，发挥出了这件上品神器最大的威力，除非你是一位神道四重或者更强的强者，否则，根本不可能伤害得了我一分一毫将本少星主逼迫到这一步，现在，该是你们付出代价的时候了天雨邪，就从你这个小贱人开始！”

　　太极浑圆盘迅速旋转，散发出一道道恐怖的气息，那巨大的神器之躯，毫无花俏的运转着往天雨邪所在的方向撞了过去！

　　察觉到危机的天雨邪正要迅速躲闪，但是，在那太极浑圆盘除了是一件攻击性上品神器外，更是具备空间穿梭，操纵空间的力量在她刚刚有闪避趋势之时，在这件上品神器内猛然传出一股强横至极的空间波动，带着强大到不可抗拒的力量，在一瞬间将天雨邪身边的空间完全禁锢！

　　空间禁锢！

　　神道四重完全悟透空间的强者才能掌握的空间禁锢！

　　融合器灵，完全激发出太极浑圆盘这件上品神器的江望水，在某些程度上，已然超过了等闲神道三重合体境强者的存在，达到堪比神道四重至尊的地步，这个修为别说是对付古青和天雨邪，纵然是放眼整个“巨阙”都足以啸傲八方。

　　“嘭！”

　　一股磅礴的元气波动自天雨邪的身上冲击而出，不断的轰击着她身体四周的空间禁锢……

　　然而……

　　无法撼动！

　　丹道九重修为的她，根本就无法将她四周的空间禁锢，撼动一分一毫！

　　“哈哈哈哈，知道恐惧了，小贱人，你现在终于知道害怕了吗？不过，迟了，已经迟了，现在，给我下地狱吧！”

　　江望水口中发出阵阵疯狂的大笑，太极浑圆盘那巨大的神器之躯迟缓而又坚定的往天雨邪碾压而去，下一刻就能将她的整具身躯彻底碾成粉碎，炸成血肉！

　　“天雨邪一死，江望水的下一个目标必然是我他在我身上定下了空间节点，我根本就无法逃走，唯一的办法，就是借助天雨邪的力量和他耗下去，耗到他那被器灵反噬的元神彻底消耗干净为止！”

　　一念至此，古青的精神意志已经再次延伸上了无尽虚空，星辰“玄庚”再次将剩下的七把金罡剑猛然御动，星辰瞬杀术的力量直接斩杀而出，猛烈的轰击太极浑圆盘那笨拙的器躯之上！

　　“轰！”

　　耀眼的金光猛烈的爆炸开来，金罡剑那相当于中品神器的剑身，在一瞬间被太极浑圆盘的力量碾成粉碎，化作万道金光，消散于虚空中！

　　仅仅一击……

　　一柄中品神器已然彻底崩溃！

　　虽然靠着星辰“玄庚”那巨大的斩杀力量，将和江望水合为一体，发挥出全部威力的太极浑圆盘斩飞，救下了被空间力量禁锢住的天雨邪，但是看到此刻太极浑圆盘的真正力量，古青的心却骤然沉了下来！

　　“这江望水，竟然强悍如斯！”

　　若是说，先前的江望水虽然强大，可是无论如何，依靠星辰“玄庚”御动的金罡剑进行斩杀，他还有将其杀死的把握，唯一的问题就是能否斩中对方罢了。

　　但是现在……

　　刚才那一剑，可以说已经是他的最强攻击，并且顺利的斩中了太极浑圆盘的器身，但仍然无法破开这件激发了全部力量神器的防御……

　　无敌！

　　融合了上品神器太极浑圆盘的江望水，这一刻，赫然已经晋升到了一种前所未有的无敌姿态。


第三卷 群星聚斗 第一百七十四回 魂飞魄散

　　中品神器级别的金罡剑在先前之所以能够击破上品神器太极浑圆盘，皆是因为那件神器是由江望水以真元控制，无法发挥出这件上品神器百分之百的力量。

　　但是现在，即便他的金罡剑凭借星辰“玄庚”的力量，能一次次的将他击退，也无法伤害到这件神器本体的一分一毫，最终的结果可能是他七把金罡剑尽毁，而对手却是安然无恙！

　　看了一眼不断的进行徒劳攻击的天雨邪，古青摇了摇头！

　　这样的战斗，打下去已经不存在任何意义，江望水融合器灵的时间肯定不能长久，他们现在要做的应该是不顾一切拖延时间，等待江望水被器灵自主吞噬，而不是像这样，明知道没有作用，仍然的不停浪费真元施展攻击！

　　“江望水的元神中了你的一记天杀大灭绝术，已经十分微弱，我们只需要支撑几个呼吸的时间，他的元神自然就会彻底消耗，现在当以保存实力防止他不顾一切临死反扑为先！”

　　古青沉吟了片刻，出声说道。

　　不过对于他的话语，天雨邪却如若未闻，在从太极浑圆盘的空间禁锢下逃离出去后，那些上品神剑的剑芒已经再次破空祭出，一记记天杀大灭绝术，席卷着阵阵汹涌澎湃的杀机，不断的轰击在太极浑圆盘这件上品神器的本体上，大有不将隐藏在神器中的江望水灭杀就誓不罢休的趋势！

　　看到如此，古青也不细说，每个人都有自己的想法，他不可能将自己看来正确的做法强加到别人身上！

　　不过，他想暂时的拖延时间，等待江望水元神消耗干净自我灭亡，可江望水却不打算轻易地让他好过。

　　现在的天雨邪纵然有上品神剑在手，也根本不可能施展出威胁到他的攻击，真正具备威胁的，反而是具备那种怪异神通的古青，哪怕与太极浑圆盘融合到了一体，他仍然能够感受到金罡剑斩上身躯时的那股无可抵御的恐怖力量，当时的情形，简直有一种让他亲自面对他们黑水星宗尊主的可怕感觉。

　　“天雨邪这个贱人蠢得很，明知道攻击无效，仍然在不断的浪费时间，这种愚昧之人对付起来倒也容易，关键是古青这小子的攻击实在太过怪异可怕，天知道他是否还有什么更加厉害的手段在后面等着……况且，若是他想要救天雨邪，即便我真的将那天雨邪禁锢住了，只要他横插一手，又能够将我的计划全部破坏！”

　　抱着这个念头，稳定住身形的江望水体内已经是元气汹涌，巨大的碾压之力，直接令虚空中震荡出阵阵涟漪，直接往古青所在的地方冲杀而来，那股浩荡的空间波动，都让他有一种肉身凝固，无法动弹的恐怖之感！

　　没有任何犹豫！

　　在太极浑圆盘的力量被全面激发出来前，一柄中品神器级别的金罡剑已经被星辰“玄庚”的力量强势御动，如同一道耀眼的金光，带着飞蛾扑火般的璀璨，猛烈的轰击到了碾压而至的太极浑圆盘上！

　　江望水虽然融合了太极浑圆盘的器灵，激发出了太极浑圆盘的真正力量，但他毕竟不是真正的太极浑圆盘，移动之间很不方便，再加上天雨邪的不断纠缠，攻击降临，他根本就无法躲闪。

　　“轰隆隆……”

　　金光万丈！

　　中品神器级别的金罡剑再次在与太极浑圆盘的撞击中被炸得粉身碎骨，化作万千庚金之气，狂暴的冲向四面八方，几乎将整片虚空间存在的一切物质彻底撕碎！

　　“没有用的，现在太极浑圆盘的力量已经被我全部激发，除非你也是一位神道四重并且执拿了上品神器的超级强者，否则，你的攻击根本就不能伤害到我一丝一毫！”

　　太极浑圆盘中传来江望水的肆意大喝，声音中充满着一股疯狂之意，他那被震退的身形更是在大喝身中强行止住，再次席卷起一阵浩荡、磅礴的能量不断，疯狂的继续朝着古青碾压而去。

　　“轰隆隆……”

　　元气爆射，空间混乱！

　　第四把金罡剑在抗衡之中被化为湮粉！

　　“我倒要看看，你究竟能拿得出几把中品神器！”

　　江望水的神器之身再次被击退，但是自他语气中传来的疯狂之意却是越发浓郁起来。

　　“古青，我之所以会落到这种地步，主要的原因就是因为你，如果不是你斩伤了我的肉身，毁了我的道衣，坏了我的神器，天雨邪那个贱人又怎么能够以那一记天杀大灭绝术将我的肉身击溃！如果说非得在你们二个人中先列出一个必杀目标，我一定要先杀你！哈哈哈哈，不过，你们放心，你们两个，一个都逃不了的，你们都要和我陪葬！”

　　“那就让我来看看，究竟是我的金罡剑先被耗尽，还是你的元神先被器灵所吞噬吧！”

　　古青神色冷凛，第五大金罡剑再次被他祭出……

　　不过，就在他打算将这一把金罡剑祭杀出去，再次为自己争取那短暂的时间时，在他身边的天雨邪却是忽然停手，紧接着，单手一引，一柄名为“碎心”的上品神剑已经直接射到了古青身前。

　　“用它！”

　　“恩？”

　　天雨邪的目光都未往古青的方向望上一眼，但是语气，却充满着一种不可撼动的坚定信念，就如同她的本人，清冷而充满杀机：“这个人一定要死！”

　　古青的目光在这柄上品神剑上扫了一眼，大脑瞬间转动。从江望水此刻的状态看来，即便是他剩下的五柄金罡剑全部耗尽，也不可能将江望水拖死，一旦没有了这些可以暂时击退他的金罡剑，到时候他就连逃不逃得了，也是个极为严重的问题！

　　虽然他并不想与天雨邪此人有任何交际，但是这一刻，除了借助她这柄上品神剑的力量破开太极浑圆盘，他已经再无任何选择。

　　相信天雨邪同样也想到了这一点。

　　如果不是实在没有了一点办法，相信以她的性格，根本就不可能对古青说上哪怕一个字。

　　“我需要一定的时间将这把剑祭炼！”

　　“好！”

　　天雨邪问也不问时间的具体数字，主动冲往实力远在她之上的江望水，上万神玉仿佛不要钱一般，轰然粉碎开来，将剩下的那些上品神剑力量大幅度激发，狂暴的能量不断的自这些上品神剑上溢散而出，强横的气息与神智一时间充斥在方圆千里虚空，天上地下，无论任何生物在这些上品神剑意识的冲击下，无不颤抖臣服，顶礼膜拜！

　　天雨邪暂时的抵挡住江望水，古青也不浪费时间，星辰“玄庚”上的精神意识全面发动，一瞬间所能调动的一切庚金之气被牵引而出，融合到那浩瀚如海的星力波动中，直接跨越无尽宇宙，借助星空世界那各种各样重叠、夹杂的星力力场，将庚金之气的杂质全部炼化，而后直接投入星辰“巨阙”，被古青擎天而举的这柄上品神剑所吸收。

　　得了这些庚金之气的灌注，这件本就已经是上品神器级别的神剑立即绽放出耀眼的金光，剑中蕴涵的锐气被全面激发，形成一道道斩杀八方的恐怖金气，肆意蔓延在这些金气中蕴涵的力量，纵然是一些等闲的下品神器若是想要正面相抗，也会在一瞬间被彻底斩成粉碎！

　　“不愧为上品神剑……剑状神器，本就是以金气为主，用以炼就杀戮神通这柄上品神剑的材质承载了无比纯粹的庚金之气后，不止是隐隐与星辰‘玄庚’建立了一种冥冥中的联系，就连自身的质地竟然也有一种在往极品神剑蜕变的征兆……若是这样一直保持下去，祭炼个百八十年，纵然是让其晋升为极品级别的神剑也并非不可能！”

　　古青心中暗暗惊讶，就连他自己也没想到，那些经过星辰力量炼就过的庚金之气，居然能够有如此神效，促使神剑不断进化，蜕变品级！

　　这一刻，他倒是忘了。

　　星辰锻剑术，本就是一门锻剑神通，乃是万千星辰神通中的一篇小道！

　　锻剑为主，剑阵为辅，只因他先前需要强大的力量，目光一直放在十面八方寂灭剑阵上，暂时没有挖掘出这门神通的潜力罢了！

　　古青牵引星空世界的星辰之力，不断锻造天雨邪借予他的神剑“碎心”，引发金光漫天，群星聚斗，江望水自然不可能一无所觉！

　　他对古青那门诡异神通的忌惮，更在天雨邪之上，眼下见得他得了一柄上品神剑后，顿时再也没有了先前的镇定，口中怒吼一声：“给我滚开”浩瀚的力量不断地往身前冲击，轰杀往天雨邪而去，同时身形逆转，猛然往正在迅速淬练神剑的古青杀去。

　　不过从天雨邪在明知道攻击无效时，仍然不顾一切的对江望水发动一记一记的强悍杀招就能看出，她的内心究竟固执到了何等地步。

　　面对一件上品神器的能量冲击，这一刻她竟是不闪不避，直接激发出无上神通纯阳道体的力量，借助一件上品神器给抗了下来，那仅仅能起到一点阻挡作用的天杀大灭绝术，再次施展而出！

　　“想拦我，给我去死！”

　　江望水吼叫一声，太极浑圆盘上猛然浮现出无上神通太极一元术的轮廓，太极八卦生死寂灭两种极端的意志直接将她吞噬了进去，从内而外绞杀着她的肉身和魂魄……

　　“你一定要死！”

　　天雨邪眼中的杀意不断浓郁，凭借那股必杀的意念，直接自太极一元术两种极端意志的绞杀下悍然杀出，天杀大灭诀术再次落到了太极浑圆盘上先前被金罡剑斩开的缺口上！

　　“滚空间冲击！”

　　更加强横的能量夹杂着空间的排挤、冲击之力，自太极浑圆盘上轰杀而出，直接将天雨邪祭出的上品神器震荡得支离破碎，就连她的身躯也在这股能量冲击下，如同一片暴风雨中的残叶，飞向了数万米之外，若非纯阳道体这门无上神通及时护住浑身，单单这一记能量冲击，就已经足以将她从这个世界彻底抹去！

　　但……

　　“你一定要死！”

　　被轰飞出去的天雨邪，在江望水即将靠近古青的刹那，竟是生生自那空间冲击中站稳了身形，又一记对太极浑圆盘伤害不大，但却能够起到阻挡作用的天杀大灭绝术打了过来。

　　“就凭你？空间禁锢！”

　　丝毫不逊色于神道四重至尊出手的空间力量，直接往天雨邪镇压了下去！

　　然而，还没等这股空间能量的力量完全发挥，一柄金色的剑光已经直接破空而至，带着玉石俱焚，有死无生的凌厉剑意，直接轰击在太极浑圆盘那巨大的躯体上！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着剧烈的元气爆破，太极浑圆盘直接被这一记攻击轰炸得飞出万米之远，镇压而出的强横空间波动，在第一时间被全面击溃，而刚刚从空间禁锢中脱身出来的天雨邪，更是再次冲杀而出，上万神玉豁然粉碎，紧随而至的上品神剑，狠狠斩杀而去……那攻击目标，赫然正是刚才这柄金罡剑撞击之地！

　　那一处地方本就被金罡剑的力量撞击的出现一道裂痕，此刻在受了上品神剑的全力斩杀，那些细微到本可立即修复的裂痕顿时瞬间扩大，眨眼间形成一道一指矿的显眼缺口……

　　凭借丹道九重的强大精神以及对战局意识的敏锐把握，这两记衔接的可谓是极其巧妙，几乎是行云流水，首次对融合于神器几乎无敌状态的江望水造成实质性的打击！

　　神器本体受损，由神器孕育而生的器灵立即察觉到了自身的危机，对于江望水的神识吞噬越发猛烈起来，使得江望水元神消耗骤然呈倍提升，再加上天雨邪的攻击几乎一刻不停地在对太极浑圆盘发动着攻击，极大的激发了器灵自我保护意识，一时间，江望水居然有一种要被器灵反噬的趋势！

　　“啊啊啊一对狗男女蚂蚁般的生命，也想抗衡本少星主，既然你这个贱人想要先找死，我就先解决你，而后再将你那奸夫送入地狱！”

　　江望水狂吼连连，生生凭借那强横不屈的意志将器灵镇压了下去，而后目光一转，居然放弃正在以神剑“碎心”凝练金罡剑的古青，直接将目光落到了天雨邪身上！

　　“万物天成，五行四相，太极两仪，混沌初开，空间萌动，黑暗浑圆，给我吞噬！”

　　在江望水充满愤怒杀机的吟唱中，自太极浑圆盘上传来一股恐怖的吸力，就好象一颗即将结束自己生命的星辰，不断的缩小，吸收着一切他周围的物质，在他真正死亡的那一刻，这股巨大的吸力将发生巨大变化，蜕变成据说就连光芒也无法逃逸出去的黑洞，吞噬着一切所能吞噬的生命物体。

　　察觉到这股吸力的迅速变大，天雨邪的攻击也是越发凌厉起来，原本用起来还有些节约的神玉，这一刻更是毫不犹豫的挥霍着，在她手上的上品神剑中，绽放出一道又一道的璀璨神光，诛杀一切，毁灭八方……

　　然而，她的这些神通在一开始时，还能够轰击到太极浑圆盘的本体，对太极浑圆盘造成一定的损伤，可是，随着那股吞噬力量的不断增加，那些神通手段竟是一个个被这件上品神器一举吞噬，就连她斩杀过去的那些神品神剑，也有一种控制不住，被太极浑圆盘形成的黝黑黑洞吞噬下去的趋势！

　　“到此为止！”

　　伴随着江望水的怒声大喝，化身黑洞的太极浑圆盘猛然前移，一举将天雨邪的身形完全笼罩了下去，巨大的拉扯之力在一瞬间将她的身躯摄住，只需要再过片刻，就能将她整个人彻底吞噬。

　　“确实是到此为止！”

　　这个时候，不断淬练着神剑“碎心”的古青，终于察觉出了自“碎心”剑上传来的那股连接星辰，与“玄庚”之间相互呼应的那种神秘联系，尽管这种联系尚且微弱，但是，它毕竟存在！

　　“金罡剑瞬杀！”

　　大量的星辰之力立即被牵引而下，灌注到了神剑“碎心”之内！

　　得到这些星辰力量的灌注，这柄本就凌厉至极的上品神剑，在一瞬间爆发出无穷无尽的恐怖杀机，带着一股斩杀一切，毁灭万物的恐怖意志，豁然划破虚空，以雷霆万钧的力量，斩入太极浑圆盘演化的黑洞而去。

　　上品神器对上品神器！

　　一者是丹道九重，但是借助了六等星辰“玄庚”的浩瀚力量！

　　一者是只剩元神的神道二重，但是通过秘法，将太极浑圆盘的力量发挥到了极限，相当于借助了一部分黑水星宗尊主的力量。

　　这，绝对是属于整个“巨阙”修仙界都称得上最为颠峰的罕见对决之一！

　　感受着这把上品神剑中携带着必杀意志，江望水大吼一声，立即放弃对天雨邪的攻击，那股巨大的吞噬之力，全然往这柄斩杀而至的上品神器吸收而去。

　　“嘭！”

　　吞噬一切的黑洞在被神剑“碎心”闯入，一瞬间竟然生生停滞了下来，那些从来没在任何人眼中显现过神秘真身的星辰波动，这一刻已是出现了一丝丝扭曲……

　　黑洞的力量确实已经拥有了撼动星辰“玄庚”的力量。

　　看到这一幕，对于这一剑一直充满担心的江望水，立即狂笑了起来：“哈哈哈哈，没有用，没有用，我的太极浑圆盘才是最强的，任你有天大的能耐，也休想击破我的太极浑圆盘……”

　　然而，他的大笑声还没持续片刻，被黑洞吞噬住的“碎心”剑已然再次震动了起来，那股浩瀚的星辰波动，一圈圈地往外散发，冲击着，撼动着太极浑圆盘的根本。

　　“这……这不可能……”江望水的笑声，立即被一股惊恐所取代。

　　星辰“玄庚”可是一颗六等星辰，尽管太极浑圆盘化身黑洞，拥有吞噬一切的力量，但是它并不是真正的黑洞，凭借六等星辰“玄庚”的巨大体积和能量蕴涵度，足以让他的吞噬总量瞬间达到饱和。

　　当星辰波动对吞噬之力的撼动幅度不断积累时，终于由量变达到质变，神剑“碎心”中蕴涵的那股恐怖的力量，骤然全面爆发，以无可抗衡的恐怖力量将黑洞的吞噬之力一举冲破，重重的斩杀在了太极浑圆盘上！

　　“轰！”

　　“不！”

　　整片虚空中传出一阵震荡空间的爆炸，一圈圈黑色的空间裂缝不断的以两件神器相交的中央之处往四面八方扩散而去，将江望水那最后的一声惨叫，彻底湮灭！

　　如果说刚才的撞击引起的是元气彻底的混乱，那么现在，这一击的毁灭性力量，已然脱离了能量层次，达到了破坏空间的地步！

　　强横的空间波动如同水面上的涟漪，不断的荡漾向四面八方，任何被这股空间波动扫过的生命，无不顷刻间化为湮粉，哪怕是丹道九重的天雨邪，也是在一瞬间被震破了罡气，连连后退……

　　无可抵挡！

　　除非是那些真正领悟了空间的神道四重高手，否则这一刻，任何处于两件神器撞击中心的生命，都只有魂飞魄散、尸骨无存一个下场！

　　……

　　良久，这片虚空，才再次恢复了平静，无论是那震荡的元气波动，那撕裂一切金色剑气，那直冲云霄的杀机，这一刻，已然全部消散！

　　在和先前那种剧烈的爆破声对比下，似乎没有一刻，这片天空像现在这样安静过！

　　“死了吗！”

　　“灵魂波动已经彻底消散！”

　　两人似乎是在向对方述说，又像在自言自语！

　　江望水，这位黑水星宗的少宗主，堂堂神道二重颠峰的强者，拥有上品神器太极浑圆盘，修有无上神通太极一元术，可谓是天之骄子，日后前途不可限量，哪怕是问鼎仙道，成就真仙怕也不在话下！

　　但是这一刻，却是在两位丹道境界修炼者联手下，被打杀的尸骨无存，魂飞魄散！

　　随着空间中那些混乱的气流渐渐平静，虚空最中央之地也显现了出来！

　　在那里，太极浑圆盘这件上品神器，静静悬浮着。

　　它虽然在那阵湮灭风暴侥幸存活了下来，但却也遭受重创，元气大伤，此刻，竟是连逃走的能耐也不再拥有！

　　“咻！”

　　一时间，二人的目光已经是同时落到了这件残留着江望水这位神道二重颠峰强者元神烙印的上品神器之上。


第三卷 群星聚斗 第一百七十五回 无分胜负

　　太极浑圆盘！

　　上品神器！

　　别看天雨邪手中的上品神器接近双十之数，可神器的珍贵程度，放到任何一个宗派，都能够镇压一宗气运，论上品神器的数量，整个归一剑宗，都未必能拿得出十件。

　　更重要的是，江望水在临死前，将自己的元神融合到了器灵当中，在一定程度上化身器灵，眼下他已经身陨，元神烙印却是在神器中留了下来！

　　这些元神烙印蕴涵了江望水这一生中修炼的种种记忆、感悟、神通，甚至还包括黑水星宗的镇宗神通太极一元术，对于他们二人以及那些神道至尊而言，这才是真正的宝藏！

　　得了这些元神烙印，他修炼起太极一元术这门神通的速度，将立即事半功倍，只需要花费极少时间和精力，就能将其修炼到相当于江望水的恐怖程度。

　　如此宝物，也难怪古青和天雨邪二人会同时动心！

　　“‘碎心’剑归一，太极浑圆盘归我！”

　　古青摇了摇头：“‘碎心’剑是你之物，我自不会强行占据，不过太极浑圆盘对我有大用，它那空间跳跃的能力，在日后能够帮得上我一个大忙斩杀江望水，你虽有功，却是以我为主！”

　　“太极浑圆盘归我！”

　　天雨邪的语气根本就不是意见征求，而是斩钉截铁！

　　古青摇了摇头。

　　虽然没说什么，但是一旦他决定下来的事情，别人也休想撼动半分。

　　两人对视了一眼，同时需要这件上品神器，意见自然变得不统一起来。

　　一阵短暂的沉默后，天雨邪的身形骤然闪烁，运转遁法神通，纤细玉手直往太极浑圆盘抓去。

　　在她动身的几乎同一时间，古青整个人也是一举遁入了星辰波动当中，三百倍音速肆无忌惮的冲击而出，以比天雨邪快上无数倍的速度猛然将太极浑圆盘抓在手里！

　　剑光闪烁，一阵凌厉的杀机带着席卷一切的寒风，豁然斩杀而至！

　　天杀大灭绝术！

　　在察觉到自己无法先古青一步将太极浑圆盘抢入手中时，天雨邪已经悍然出手，一击之下，便是最为强大的凌厉杀招！

　　若是以往，面对天雨邪的天杀大灭绝术，古青自是要颇为忌惮，但是和江望水一战时，她几番抵挡江望水亡命般的攻击反扑，自身状态早已大不如前，尽管还没达到强弩之末的地步，但神通法诀的施展却再也不复先前的行云流水，威力也一举降低了一个档次。

　　在这一记天杀大灭绝术即将打到古青身上时，古青体内的五行轮回大炼体术已经全力运转，一个五行轮回的元气虚影被他强势凝练而出，与天杀大灭绝术正面碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　冰寒刺骨的杀机不断迸射，在五行轮回大炼体术的轮回之力面前被绞成粉碎！

　　二人同为丹道九重，所修的又同是无上神通，在天雨邪实力受到衰减的情况下，她根本不可能凭借实力将古青留下。

　　抵挡住天杀大灭绝术的刺杀后，古青也不与其纠缠，再次身形一闪，重新遁入了星辰波动之中，凭借三百倍那神道至尊也远远无法抵挡的速度，直接射往天空尽头而去……

　　“太极浑圆盘留下！”

　　天雨邪一声清脆的低喝，三柄上品神剑已经后发先至，带着犀利的剑光强势斩至古青身前。

　　古青借助星辰力量无论是攻击还是逃遁，手法都是极其单一，那就是只能遵循一条直线等闲丹道境界的高手精神能力根本无法跟得上三百倍音速的运算，自然无法将他奈何，但是那些神道至尊以及像天雨邪这种凝练出精神之剑，具备自我剑道意志的修炼者，却是能够捕风捉影，推断出他的攻击轨迹！

　　这三剑与其说是去皆杀古青，还不如说是早已经准备在古青的必经之地，专门为防止他逃跑而释放。

　　三柄上品神剑中蕴涵的凌厉杀意，是何等的强大。

　　神道二重颠峰的江望水或许可以不怎么在乎，但是古青一旦被这些剑气斩中肉身，绝对难逃身陨道消的命运！

　　千钧一发之际，他的身形已经骤然自星辰“玄庚”的星力波动中遁出，口中一声低喝，神剑“碎心”破空而去，与那三柄神剑正面碰撞在一起，蕴涵在“碎心”剑上的庚金之气，一时间全面爆发，斩杀一切的犀利将依附在三柄上品神剑上的杀戮剑意绞为粉碎！

　　不过，他这一耽误，身后的天雨邪已然追至，席卷起滔天杀意，直接打出一记天杀大灭绝术，在这一记无上神通打出来的刹那，他直感觉整个世界的天地彻底崩溃，入目之地，尽是一片数之不尽的尸山血海，无穷杀机化作一尊尊绝世厉魔，在那血肉地狱中无声咆哮，那种灭杀一切的意志，几乎将他那沉沦入其中的心神彻底撕碎！

　　“精神冲击！”

　　这是天雨邪杀戮剑道凝练而成的精神攻击，她的剑道意志，已经彻底的融合到了每一举每一动，每一击每一剑之中，在这些剑道意志的影响下，任何修炼者都会在战斗中不知不觉沉沦进去，直到被她彻底的主宰战斗的走向！

　　“给我破！”

　　古青口中一声低喝，脑海中的精神之剑瞬间凝练而出，一心道境蕴涵的一心一意的意志，豁然斩出，直接在充斥着尸山血海的精神空间生生杀出一条血路，斩出一片耀眼的阳关大道，照射精神世界！

　　他的反应不可谓不快，仅仅一刹那间就已经将天雨邪的剑道意志斩破，脱离出来，但是二人修为相当，任何一点点的分神都可能会影响一场战斗的最终走向！

　　几乎在他回过神的瞬间，天杀大灭绝术那股无上杀意，已经轰击到了他的身躯之上，一道道由实质性杀意组成的剑光直接将他的肉身席卷而住，肆意斩杀，眨眼间已经在他的肉身上留下几道巨大的伤口，大量的鲜血不断的自这些伤口中溢散而出，随之溢散的，还有原本蕴涵在古青体内以浑然天成之势运转的浓郁元气！

　　“五行轮回，震碎！”

　　杀道剑意袭体，古青第一时间将五行轮回大炼体术这门无上神通的力量全面调动，汹涌的五行元气直接在体内疯狂旋转，化解着侵入体内的一切天杀大灭绝剑意，同时在他体表也浮现出了一层五色罡气，金、木、水、火、土五宗元气在罡气表面不断流转，相辅相成，相孕相生，不断的抵挡着天杀大灭绝术的斩杀。

　　在以五行轮回大炼体术抵挡住天杀大灭绝术袭杀的同时，古青的精神之剑瞬间自脑海中祭出，直接依附在神剑“碎心”之上，往天雨邪射去，溃散的庚金之气在神剑飞行之际被蕴涵在剑上的剑道意志全面激发，犀利的金气就如同一道金色的流光，直接自天雨邪的身躯洞穿而过。

　　“哼！”

　　身躯被一举洞穿，可那天雨邪不止没有丝毫退意，眼中反而涌现出更为强烈的寒意与杀机。

　　趁着神剑“碎心”自她身躯中洞穿而过的瞬间，她的精神已经被激发到极限，以血为祭，一举捕捉到古青与这把上品神剑之间那股若有若无的联系，一万神玉直接在她手上化为湮粉！

　　“嘭！”

　　悬浮在她面前的一柄神剑得了这一万神玉内的浓郁元气，立即释放出万丈剑光，直接将虚空中的云层、气流、虚空一举切碎，悍然斩入精神意志牢牢锁住的古青身上。

　　这一剑的牵引来自于他依附在神剑“碎心”上的精神意志，基本上相当于是他的精神意志，指引着对方这一剑斩杀的方向！

　　就好像两个绝顶境界的阻击手，隐藏在暗处的一方一旦开枪，必然会暴露自己的位置，从而引来对方无比强烈的反扑！

　　面对这蕴涵了一万神玉的神剑斩杀，古青纵然是将五行轮回大炼体术这门神通的力量发挥到了极限，仍然被瞬间击溃，犀利的剑光悍然自他的身躯洞穿而过，携带着猩红的血光，洒落虚空……

　　不分胜负！

　　一瞬间的交手，二人已是各自将对方重创！

　　这其中古青固然占了天雨邪处于虚弱期的便宜，可天雨邪身上具备的大量神玉，同样也是古青大所不及！

　　“今日之战，再斗下去也并无意义，况且你身负重伤，我即便胜了也胜之不武，等你养好伤势，大可再卷土重来”借着洞穿天雨邪的那一剑争取到的时间，古青直接往后疾退而去，连那神剑“碎心”也不再理会！

　　太极浑圆盘现在已经到手，他完全没必要和这天雨邪再斗下去只要他能够将江望水神识印记中的记忆一一消化，将他的神通纳为己用，再加上斗转定星旗这件中品神器中可能具备的种种神效，实力竟然攀升一个新的档次，那时候他要胜过天雨邪，将绝对不再是件难事。

　　现在……

　　打下去他胜过天雨邪并非不可能……但是天雨邪得了天杀魔宗的传承，天知道拥有什么厉害的保命手段，在没有百分之百的把握之前，他还不愿意轻冒这个不必要的险！

　　“留下太极浑圆盘！”

　　古青不再理会明显已经更加虚弱的天雨邪，直接将伤口处流失的精血元气一举引出，施展出血影大法，化作一道淡淡的血光，冲向天际……


第三卷 群星聚斗 第一百七十六回 剑道意志

　　“血影大法？”

　　天雨邪冷哼一声，那溢散出去的精血元气同样被他引动，化作血影大法的力量追遁而去，速度比之古青来，竟然丝毫不慢。

　　看到这一幕，古青微微皱了皱眉头，想不到这天雨邪居然如此难缠！

　　“留下太极浑圆盘！”

　　“你的伤势更在我之上，继续拖延下去，最终不利的肯定是你，太极浑圆盘我不可能交出，你若是执意想要，那就自己来拿吧”古青话一说完，遁法再次发动。

　　这一次他虽然不是消耗精血，施展血影大法，但是他的真元蕴涵大量庚金之气如同剑光，切割虚空，乘风破浪，速度却也慢不到哪去。

　　不过那天雨邪也颇有奇遇，在不消耗精血的情况下施展出来的遁法，竟然也不在古青之下，如影随形的跟随在古青身后，隐约看上去比他来还要快上一分若非古青飞在前头，一定程度上占据方向转折的优势，恐怕现在已经要被她追了上去。

　　就在古青觉得这天雨邪实在太过阴魂不散难以摆脱时，遥远的天际尽头却是突兀的射过来一道剑光！

　　这道剑光锋利而不显锋芒，充满着一种恢弘、大气、磅礴、浩然的名门气息，若是正眼相看，仿佛天下间所有的一切生命在他御剑行空时，都在向他顶礼膜拜，感恩戴德，输送愿力。

　　“这股剑意……”

　　就在古青觉得这股剑意中蕴涵的剑道意志有些似曾相识时，剑光之中，已经传来一声大笑：“古青道友，大齐王朝一别十数年，不想道友现在已经名传整个‘巨阙’修仙界，创下了以丹道修为，一人之力独挑整个炫阳天宗的无上战绩，当真是前无古人，后无来者！”

　　“恩！”

　　听到这个声音，古青总算想起了这股剑意那熟悉的气息来自何处。

　　而这个时候那道剑光也是迅速靠近，不一会儿，已经在古青面前停了下来，赫然正是刚刚自归一剑宗出关，收服太一神剑，外出游历的归一剑宗掌教亲传弟子——念无生！

　　看了一眼古青身后紧追不舍的天雨邪，念无生轻笑一声，道：“古青道友，我现在倒是希望和道友叙旧一番，最好能够像先前在大齐王朝武威侯府一般，再论剑道，但是现在似乎有人不太愿意，不如就由我先将其斥退如何。”

　　“你知道她是何人？”

　　念无生微微一点头：“天雨邪任何一位归一剑宗的弟子对于此人，都绝对不会陌生”说话间，他已经上前一步，出现在了古青身后，单手一引，神剑太一骤然出鞘，直冲云霄，刹那间，一股浩然磅礴的强大剑势、剑意，直接自虚空中不断蔓延，浩浩荡荡！

　　在那片剑意当中，如同显化出了一片虚幻的云森大陆，大陆之上存在着巨大的凡人国度，凡人国度内部更是有无尽臣民，不断虚心叩首，对着这片虚幻的天空不断膜拜，如同对着神灵祈祷。强横的愿力，充斥在这片虚幻大陆的每一个角落，使得整片大陆，都变得如同一位神明的私有神国。

　　而在这片虚幻大陆的下方，念无生修长的身形傲然而立，如同一位头顶天地的无上帝王，君临天下。

　　“天下大同剑诀的剑意！”

　　古青不止一次听归一剑宗或者其他宗派的修炼者提到过这门无上神通，对于这门无上神通的了解绝对更在天杀魔宗的天杀大灭绝术之上！

　　天下大同！

　　最高的境界便是一统天下！

　　这门神通的修炼便是集天下之愿力化为剑中之势，借助天下之势为己用，从而发挥出神鬼辟易之力，这一点，与念无生向往的剑道恰恰不谋而合，二者相辅相成之下，使得他在这门神通上的成就可谓是突飞猛进，一日千里，眼下这股剑意才一祭出，立即就诞生出一股皇者天威，哪怕是古青见得了这股威势，也是忍不住叹为观止！

　　“十几年前见这念无生，这念无生还只不过触摸到剑道门槛，别说是凝练自我的剑道意志，就连剑道修为，也不过停留在剑势阶段十几年不见，他不止已经凝练出了剑意，更是认清楚了自己的内心，借助天下大同剑诀这门无上神通修炼出了自己的剑道境界，日后成就不可限量……大齐剑圣，果然不愧为剑圣之名，十几年有了这等成就，单单是剑道方面的天赋，这念无生更在我之上！”

　　看到这些，古青心里对于念无生的实力已经有了一个直观的了解。

　　“天雨邪，你乃我归一剑宗大敌，无数我归一剑宗忠心耿耿的弟子、长老陨于你手，含恨而去，任何一位归一剑宗弟子、长老见了你，本应该立即出手，将你致之死地，以慰那些死去弟子、长老们的在天之灵不过你现在已经遭受重创，我若此刻杀你，胜之不武，你也定然不会心服口服，这一次我且放过你，还不速速给我退去！”

　　天雨邪在念无生释放天下大同剑势时，已经认清楚了对方那归一剑宗弟子的身份。

　　听了他的话语后，一直神色清冷，堪称目中无人的脸庞总算微微有了一丝表情，抬起头来，正视着念无生！

　　“你是念无生？”

　　“不错！”

　　天雨邪摇了摇头：“早就听闻万剑涛收了一个了不得的弟子，倾注了全宗所有财力、物力、人力加以培养，现在看来……”说到这，她的目光已经直接自念无生的身上跨过，直接落到了古青身上：“留下太极浑圆盘！”

　　古青皱了皱眉头！

　　他不和这天雨邪争斗，并非是怕了她，而是觉得现在并非是分出个生死的最佳时机，但是这并不代表这天雨邪一而再，再而三的挑衅，他还能够容忍下去。

　　不过，就在古青要开口时，念无生却忽然道：“古青道友，这天雨邪交由我击退如何？”

　　“恩？”

　　古青的目光落到了念无生身上。

　　尽管念无生的语气中仍然保持着刚来时的那种沉重与冷静，但是这一刻，却是不自觉的带上了一股威势，一股心念一动，千万人之势随之所动的生灵之威：“还望道友允许！”

　　古青点了点头。

　　天杀大灭绝术的威力他刚才可是亲自领教了，哪怕他全力运转五行轮回大炼体术仍然无法抵挡，这天下大同剑诀从丹道九重的念无生手中施展出来，究竟有何等威力，他倒也有些好奇了。

　　得到古青的许可后，念无生目光一转，那股隐而不发的剑势已经瞬间锁定在了身前不远处的天雨邪身上：“天雨邪，天杀大灭绝术和我归一剑宗的天下大同剑虽然同为无上神通，但是我归一剑宗天下大同剑诀的威力，却更在你的天杀大灭绝术之上，这门神通的威力一旦全面引发，就连你全盛时期时也休想轻易抵挡眼下你既然口出狂言，不将我归一剑宗的太下大同剑诀放在眼里，即便此刻有些乘人之危，我也说不得要和你好好讨教一番，省得你都以为我们归一剑宗的天下大同剑诀会怕了天杀魔宗的天杀大灭绝术！”

　　话一说完，念无生单手直接对着天雨邪微微一压！

　　随着这一压之下，太一神剑演化出来的虚幻国度仿佛同一时间自天空中降临而至，如同异位面入侵，又仿佛天界大门洞开，一时间，整片天地间的元气已是风起云涌，大量的能量波动随着这片虚幻国度的镇压而下，汹涌的扩散向四面八方，一股哪怕是站在附近的古青也能够察觉到的恐怖压力，不断的自那虚幻国度上传递开来，猛烈的往天雨邪镇压而去。

　　这股压力，并非是由什么元气引出的压力，也不是什么剑意、剑势，而是最为纯粹的意念威压！

　　一个凡人即便拥有再强的能力，再瞩目的成就，可亲人、朋友、同事、社会所认识的一切人对于他都是指指点点，无时无刻的对他施加的巨大无比的舆论压力，时间一久，外界环境的压迫和内心的自我拷问，也足以将他原本坚定的信念彻底击溃，从而将他从内到外完全压跨！

　　千夫所指，无病而死！

　　天下大同剑诀，本就是借天下之势为己用，将亿万生灵的意愿、愿望之力炼入剑诀的剑势当中，每一剑当中都蕴涵有无穷无尽的愿力威压，一剑所出，如同亿万人目光所过，浩瀚的愿力如同审判心灵的钟声，敲响在整片虚空之中……

　　“天雨邪，看在你受伤的份上，我这一击，我动用的只是天下大同剑诀的基本剑势……现在，给我接招吧！”

　　话一说完，原本缓慢压下去的虚幻国度立即剧烈震荡了起来，天下大同那股镇压一切，凌驾天地的磅礴意志，猛烈的降临到了天雨邪的身躯之上，冲击着她的精神世界，竟然是单纯的依靠天下大同的剑道意志，打算将其一举击溃！

　　“天下大同剑诀的剑道意志……想要和我进行剑道意志的交锋……”天雨邪望着神色凝重，一手将那由剑势凝练而成的虚幻国度压下来的念无生，眼中闪烁着清冷的杀机：“即便我现在身受重创，实力不足全盛时期五成但是念无生，对付你，仍然绰绰有余！”


第三卷 群星聚斗 第一百七十七回 击溃

　　“即便我现在身受重创，实力不足全盛时期五成但是念无生，对付你，仍然绰绰有余！”

　　清冷的语气中，充满着一股不可质疑的强大自信。

　　“我不与你逞口舌之利你的实力虽然受创，但是剑意却依然完好，就是剑意，我会在剑道意志之上，正式将你击败让你明白我归一剑宗天下大同的无上真谛！”

　　“嘭！”

　　充满无尽愿力的虚幻国度，直接自天空中镇压下来，成千上万的凡人意志，形成一股连接天下强横压迫，直接作用到了天雨邪的精神世界！

　　这片虚幻的凡人国度在一定的程度上，已经代表了念无生的精神世界，是他祭出精神世界通过特殊方法与天下大同剑诀的剑势结合，以幻影的形式显化了出来此刻一举镇压而下，无疑正式宣告了二人的战争爆发。

　　“臣服！”

　　“臣服！”

　　“臣服！”

　　声吼如雷！

　　虚幻的凡人国度内传来一股股强横的精神意念，不断地往天雨邪的精神世界冲击而去，瓦解着她那一切的反抗之力，巨大的声响震荡在整片虚空，两个字中传达出的强大意念，似乎想要将她整个人都彻底同化。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！

　　任何生存于这片天下的修炼者，在天下大同剑诀的剑道意志面前，都将彻底被镇压臣服，一切反抗者，便是与整个天下为敌与天下为敌，便会遭受整个天下的排斥，被整个天下间所有的生灵性命一举唾弃，永恒的放逐于天下之外的无尽深渊。

　　轰鸣之声不断在虚空中荡漾着，在这股天下大同剑道意志的干扰下，就连一旁观战的古青也是感到精神世界泛起阵阵涟漪，那股令人臣服于这片天下的意念不断的透过那阵阵“臣服”嘶吼，传递到他的脑海之内，几乎要影响到他的思维正常运行！

　　“这就是天下大同的剑意？我为天下，天下大同这绝对属于无比霸道的皇者剑道……难道，这就是念无生所领悟出来的剑道意志？”

　　古青心中微微有些惊讶，想不到念无生居然会练出这等剑道。

　　不过这些精神意念影响他的，仅仅是天下大同的一些余波而已，凭借一心道境那镇压精神世界的力量，这股“臣服”的意念很快就已经被他自脑海驱除！

　　“念无生，你如果以实力与我硬拼，趁着我现在受伤之际，或许还有一线希望，但是就你这天下大同剑诀的意志……”

　　说到这，天雨邪豁然抬头，清秀的脸庞仰望着这片由天下大同之势凝练出的凡人国度！

　　如果说，借助了天下大同之势的念无生，如同这片虚幻国度中的神明，在无尽愿力的洗涤下，浑身上下金光闪闪，散发着无尽的神圣之气，那么现在的天雨邪，已经是彻底的入了魔道！

　　一种即便是天下灭而我不灭，万物毁而我不毁的魔道意志，自她身上不断升腾！

　　“恩！”

　　念无生眉头一皱，虚幻的凡人国度，直接镇压了下去，一时间，那冲击天雨邪精神世界的剑道意念，威势骤增。

　　这一刻，她似乎已经成为了整片天地的公敌，别说是那些拥有正规善恶观的人类，就连花草树木，鱼虫走兽，以及虚空中流转的各种元气，也是对他充满敌意，将她整个人彻底的孤立在这片天地之外，只要她再敢踏入这片天地一步，天地间的一切生灵，必将对她发动雷霆般的攻击，凭借那浩瀚如海的精神念力，直接将她的精神世界彻底击溃！

　　“咻！”

　　一道充满杀戮气息的剑意，直接破开虚空，射杀入那片虚幻的凡人国度，那些对她怒目而视的人形愿力，直接在这道蕴涵杀戮气息的剑意面前，被彻底抹杀！

　　“还想反抗！”

　　念无生口中低喝一声：“天下大同，万众归心，生灵吟唱，圣光照耀，宏愿加身，天魔降伏！”

　　“轰！”

　　随着口诀的运转，自那凡人国度中溢散出来的愿力骤然提升了无数个档次，强大的精神意志形成降伏一切的宏愿、意念，悍然冲击着天雨邪的精神世界，在虚空中，更是有大量凡人幻影不断呻吟咏唱，唱响生命赞歌，荡人心魄，大量神圣的金光在圣歌的高亢中照耀而下，冲击着她内心中的一切邪念、恶念、魔念，似乎要将她的内心从内而外，彻底的净化一遍，使得她完全融入这片大同天下，成为大同天下中安享祥和的亿万生灵之一……

　　“我的道，是杀戮之道，任何人都无法阻止祥和……留给你自己享受吧！”

　　无尽杀机，直接演化成一片滔天杀意，直接冲入了念无生那天下大同形成的凡人国度当中，刹那间，数之不尽的凡人愿力直接被这股冲锋而入的杀道意志彻底粉碎，血肉横飞，尸山遍野，白骨如山，眨眼间，那还是一片祥和的大同世界，已经在天雨邪的意志影响下，化为血肉地狱！

　　“天下需要大同，难免南征北战但是，这些牺牲并非白费！”

　　随着念无生单手一引，一股金戈铁马的气息豁然自这片凡人国度的无数角落中炸响，伴随着天雨邪那杀戮剑道的肆意交错，一时间，整个凡人世界陷入了水深火热，无尽的战争，无穷的杀戮，上演在这片虚幻的凡人世界每一个角落，到处是堆积如山的尸首，到处是那血光照耀下的皑皑白骨，到处可见大量残肢断臂，一时天降血雨，整片大地笼罩在一片波涛血海中……

　　不过，和先前那血肉如山，尸横遍野的局势相比，现在这些尸体、鲜血，已经不再让人感受到一股恐怖、惊惧、杀戮的气息，取而代之的反而是一种沧桑，一种悲凉，一种荣耀，一种一往无回的光荣！

　　为了保家卫国，为了开拓疆土，为了这片天下的太平盛世永垂不朽，这些死者化身为最为英勇最为精锐的将士，征战撕杀在天下的每一个角落，尽管他们魂归九泉，尽管他们命丧当场，但却带着一种敢于牺牲，敢于奉献的无上荣耀！

　　“天杀大灭绝术的杀戮剑道，也不过如此！”

　　顺利地将天雨邪侵入凡人国度的剑道意志全部驱逐后，念无生已经再次出手，“臣服”的精神意念沿着她的攻击轨迹不断延伸，势如破竹，一举冲入了她的精神世界，强大的愿力、意念，直接在她的精神世界炸响起来！

　　“恩……”

　　天雨邪闷哼一声，原本失血过多而有些苍白的清秀脸上，变得更加惨白了一分！

　　不过她的眼中却是看不到任何惧意，在天下大同剑意的冲击与镇压下，她眼中的杀意反而越发浓烈，一道道杀机直接自那精神世界凝练而成，疯狂绞杀，任何侵入她精神世界的天下大同剑意还没来得及站稳脚跟，立即被她那杀道的意志无情粉碎！

　　就好像两个凡人国度就一处堡垒，进行着极为惨烈的拉锯战争，双方撕杀无数，进行着一轮又一轮血腥、残暴的交锋，稍有不甚，这种精神世界的碰撞，就有可能导致另一方的万劫不复！

　　天雨邪的剑道意志自是坚固至极，若是正常情况下，根本就不可能被念无生天下大同的剑道意志所影响，但是在她与念无生正式交锋之前，已经和古青比拼过剑道境界，那杀戮剑道冲入古青的精神世界后，直接被古青的一心道境一剑斩破，出现裂痕！

　　古青的一心道境融合了前世残留下来的执念，威力是何等巨大，哪怕是一次交锋，而且战场还在古青的精神世界，但是仍然在天雨邪脑海中留下了不可磨灭的创伤！

　　等闲时刻这些创伤或许还没什么太大的影响，但是念无生剑道意志的强大程度，显然并非她所想象的那么不堪一击，在这持续性的精神冲击面前，原本被古青一心道境斩破的精神裂痕迅速扩大，当这些裂缝扩大到一定程度后，终于被在她精神世界冲横冲直撞的念无生所察觉！

　　“这就是你那以天杀大灭绝术凝练出来引以为傲的杀道意志也不过如此！”

　　念无生大喝一声，强大的精神力量不断地在精神世界中席卷，更为猛烈的精神冲击豁然杀出，沿着这道冲开的精神裂缝直接将她的剑道意志击散，直接拉开了全面溃败的序幕！

　　“天雨邪，自今天起，你再也没有资格小看我们归一剑宗的剑意给我溃败！”

　　念无生眼中寒光迸射，虚幻的凡人世界骤然剧烈震动起来，所有的愿念全部凝成一线，化作一道前所未有的强大攻击，直接沿着这道裂缝冲杀而去，刹那间，一股雷霆万钧的力量猛烈在天雨邪的心灵深处轰响，直接将她的精神世界震荡的剧烈摇晃，几欲崩溃！

　　天雨邪清秀的脸上充满着杀机与倔强，更为浓郁的杀机自她身上涌现出来。

　　此刻，她的精神世界已经被念无生彻底镇压，尽管她拼尽一切，想扭转劣势，仍然感到心有余而力不足，只能够在这一股股雷霆攻击面前，苦苦支撑。

　　“还想支撑？莫非你以为在我此刻的压制下，还能够扭转乾坤既然如此，今日，我就先破了你的剑道境界，作为你杀害我归一剑宗无数长老、弟子的惩戒”念无生低喝一声，精神世界融合天下大同剑诀凝成的凡人世界再次震荡，一股更加强大的精神攻击迅速酝酿而成……


第三卷 群星聚斗 第一百七十八回 惊动

　　就在念无生打算发动雷霆一击，彻底将天雨邪的剑道境界击破之时，一旁目睹了战斗始末的古青却忽然开口，出声道：“念无生，可否听我一言，让她离开！”

　　“恩？”

　　念无生微微一怔，有些奇怪的将目光往古青望去：“古青道友……据我刚才所见，你们刚才似乎是在做生死相搏，何以现在会为她求情……”

　　江望水之死，并非他古青一个人的功劳，如果没有天雨邪出手协助，合二人之力将其击杀，恐怕就连他自己也会有危险如果不是因为太极浑圆盘那能够进行空间跳跃的能力对他而言太过重要，即便是将这件上品神器让于她，避免这场纷争也非不可能的事情。

　　“让她离开吧，你们二人即便真的有朝一日要分出胜负，也不是现在！”

　　念无生听了略作沉吟，微微点了点头：“不错，剑道境界对于一个修炼者而言，实在太过重要，她的境界关系到她与天杀大灭绝术这门无上神通的契合度，如果我现在破了她的剑道境界，即便她能够恢复过来，修为定然再不复重前，日后再要划分胜负也失了公平公正！”

　　说到这，他已是直接收回了天下大同剑诀那股镇压一起，俯视八方，令天地臣服的强大意志，正声道：“天雨邪，眼下你尚有伤势在身，即便我胜得了你一招半式，也并没什么太大的意义，估计你心中也未必心服，现在你速速退去，待你恢复到全盛时期自认为可以与我真正一战时，我们之间再来做个……”

　　念无生的话还没有说完，自他的精神世界中脱身而出的天雨邪已是第一时间运转遁法，伴随着一阵强烈浓郁的元气波动闪烁而过，她的身形已然直接遁入虚空，瞬间冲往天际尽头，眨眼间，已然消失在二人的视线之内……

　　“呃……这天雨邪，走的还真是干脆……”

　　“此女杀伐果断，做起事来丝毫不拖泥带水，而且，将事情认定后也是固执得很……”说到这，古青不禁联想起先前他刚离开炫阳天宗时，在那地底世界遇到的那位被封印住的神道巨魔来，这种评价，倒和当年那位神道巨魔对他的评价有些相似！

　　“这些年来我们归一剑宗急着休养生息，宗内高层已经很少再介入修仙界之间的争斗了，对于修仙界的一些事情也根本不怎么在意，否则的话，我们归一剑宗真要对付她，也不会将她留到现在了。不过……我现在正处于丹道九重境界，需要极其庞大的外界压迫，才能稳固精神世界，从而建立百分百的信心渡过雷劫，晋升神道境界，这天雨邪，正是我用来锤炼境界的目标。我一定会光明正大的将她击败，凭借击败她时建立起的那种无可阻挡的强大自信，引下雷劫，轰开识海，冲击神道！”

　　对于归一剑宗与天雨邪之间的恩怨，古青并未说什么，只是点了点头，轻笑道：“那就祝你早日如愿以偿，早日晋升神道境界了。”

　　“呵呵，古青道友，说不定你晋升神道的时日，还会在我之上呢，我之所以有这种成就皆是因为有整个归一剑宗在背后大力扶持的缘故，反观古青道友你，凭借一个人的力量行走于修仙界，依然能够在短短十几年的时间修炼到这个境界，甚至能够以丹道修为，抗衡神道境界的超级存在，这等成就实在是世属罕见，令人敬佩！”

　　“运气罢了。”

　　“这可不是运气那么简单，和自身努力，个人天赋是怎么也分不开的。而且，我刚才可是亲眼见到了道友你以一人之力，抗衡一位神道二重颠峰强者的骇然战绩以我的能耐，对付那些神道一重修炼者已经是极限了，让我去对付那些神道二重高手，就只有自保之力，更何况你所对付的那人，不止身怀上品神器，还修炼有无上神通，综合实力怕是逼近神道三重的超级强者。能够在这么一位强者的攻击下全身而退，并且将其杀死，这等修为，我是万万不如！”

　　“恩？”听了念无生的话古青微微一怔，问道：“你目睹了我与江望水之间的战斗！”

　　“那位神道二重颠峰的外来强者是叫江望水么？”念无生点了点头，道：“古青道友与那位神道强者将望水之战引起整颗星辰‘巨阙’元气絮乱，被我归一剑宗一位太上长老推算出来，而后通过神器昊天境的力量，将你们战斗的那片区域显化了出来……”说到这，他的口中已经忍不住的发出阵阵惊叹：“想不到这些年不见，古青道友居然已经练就了一门如此强大的神通，那些金色神剑斩杀之间，无不蕴涵着一股至尊无上的天道至理，似乎在昭示着某种无上大道，看样子这些年来，古青道友一定有什么极其了得的奇遇了。”

　　古青在和江望水交锋时引起了极大的动静，这一点他心里多少也有一个底，只是，他怎么也没想到，这种动静，居然会巨大到这种程度，让远在中土世界中央的归一剑宗都有所察觉。

　　尤其是……

　　“你是说……你刚才还在归一剑宗，现在却已出现在了此地？”

　　“呵呵，当时我在察觉到古青道友有危机时，便恳请门中太上长老，借助神器昊天境的力量运转无上神通，撕开空间，将我送到此地，好助上古青道友一臂之力太上长老觉得我此行或许有些机缘，倒是答应了下来只是当我到这达你们战斗的地方时，古青道友已经转移，我是根据你们残留下来的线索，才找到这里，正好撞上了古青道友与那天雨邪争斗的一幕。”

　　“撕开空间，送到此地……”

　　古青脸色微微一变！

　　归一剑宗距离此地极其遥远，察觉到那些能量波动后，只有请动太上长老，借助神器的力量运转无上神通撕裂空间，将念无生送到这里，但是炫阳天宗……

　　炫阳天宗距离此处只有区区几十万里，不可能察觉不到这里的能量波动，如果他们也借助神器之力看到了发生在这里的事情，得知了自己拥有击杀神道高手的实力后……

　　似乎就是为了验证古青的猜想！

　　当他想明白这件事情可能带动的种种后果时，遥远的天地尽头突兀的传来一股淡淡的元气波动！

　　这股元气波动现在虽然还是十分平淡，波澜不惊，但是在那波动内蕴涵的一股强大威压却让任何接触过的人第一时间明白，这绝对是一位神道境界的强者，而且，从他逼近的速度看来，肯定还不止神道一重那么简单。

　　“走！”

　　古青低喝一声，直接驾御剑光，往天际尽头呼啸而去。

　　归一剑宗有观看他与江望水交手的手段，那么距离此处才几十万里距离的炫阳天宗没道理不对他的实力有了一个重新的估评和了解，如此一来，他最大的倚仗十面八方寂灭剑阵发挥出来的威力，就将会变得极其有限了。

　　“古青道友，你这是……”

　　念无生对于他忽然招呼自己离去，还有些不明所以，不过当他也察觉到天际尽头那道迅速逼近的能量波动时，却是明白了什么，惊声道：“炫阳天宗？”

　　古青神色凝重的点了点头。

　　这时，那道元气波动背后的修炼者似乎也明白古青二人已经发现了他的存在，一道玄光直接自他身上照耀而出，猛然落到了古青的身躯之上，在这道玄光的照耀下，竟是令古青有一种自己的一举一动，都彻底的被对方掌握住的恐怖之感。

　　“炫阳天宗八大神通之一——前世今生过去未来神通！”

　　瞬间，古青的脸色变得凝重起来。

　　前世今生过去未来神通虽然只是一门普通神通，但是上面去蕴涵了天道推算，过去未来演变的种种神异能力，就连等闲神道四重悟出空间的高手也未必能够修炼成功，整个炫阳天宗将这门神通修有所成的，就只有一个——炫阳天宗掌教至尊云至炎！

　　“居然是炫阳天宗的掌教云至炎亲自来对付你，古青道友……”

　　“今日怕是无法叙旧下去了，念无生，你是归一剑宗掌教万剑涛的亲传弟子，炫阳天宗不会拿你怎么样，如此我便先行离去了。”

　　念无生知道古青修有一门神奇神通，可以一瞬间爆发出三百倍音速，神道三重的高手也无法追上，当下连忙点头道：“古青道友且去，我们二人日后自有再次相见之期！”

　　古青一点头，直接将星辰“玄庚”内部的星辰力量牵引而下，瞬间摄住自己的身躯，凭借着星辰“玄庚”的自转，整个人以连神道高手神识也只能勉强捕捉的恐怖速度，笔直往天际尽头呼啸而去……

　　然而，连天雨邪在得知古青的这门神通后也有了应对之法，一直将古青视为心腹大患，全力研究的炫阳天宗怎么会没有防备？

　　几乎在他遁入星辰波动的刹那，正东方的虚空尽头，再次传来三道强大的气息，这三道气息每一道都蕴涵着神道境界的威势，彼此连成一片，借助神器的力量互成犄角，隐隐蕴涵阵势绞杀之力，将他前进的道路完全封死……


第三卷 群星聚斗 第一百七十九回 突围而出

　　太鸾、离光，还有一位极其眼生，但却有着神道一重颠峰修为的强者！

　　这三人再加上正前方的炫阳天宗掌教云至炎，就是四位神道高手。

　　四位神道至尊！

　　为了对付古青，这一次，炫阳天宗竟然是举宗之力，除了那位正在闭死关冲击神道四重的天炎长老以外，能够调动的神道至尊已经是全面调动！

　　“炫阳天宗，是铁了心想要将我致之死地了，掌教外加三位长老，还真是看得起我。”

　　古青看着拦截在前方的三位神道高手，眼中寒光一闪。

　　遁入星力波动虽然可以发动三百倍音速逃亡，但是却只有一个可行的方向，眼下这个方向已经被三位神道高手联手堵住，强冲过去，定然是极其凶险！

　　可如果他不走前后，走向左右，势必又无法遁入星辰力量中离去，发挥出来的速度，无论如何也比不过拥有神道三重强大实力的炫阳天宗掌教云至炎！

　　“古青道友，我且帮你拖延这云至炎片刻，你且先行冲击一番，看能否绕开那三位炫阳天宗神道高手的阻截，再运转神通离去！”

　　“恩？”古青扫了念无生一眼，却见他已经骤然停了下来，太一神剑悬浮虚空，那片虚幻的凡人国度也被他显化而出，对准的方向，显然是往这个方向迅速逼近，如同一轮烈日的炫阳天宗掌教云至炎！

　　“这云至炎的实力太过强大，你的修为可以抗衡神道一重修炼者，甚至在神道二重强者的攻击下也能保住性命，但是神道三重合体境界的高手，元神已经与肉身融为一体，每一击中都蕴涵有无与伦比的雷霆万钧之力，以你现在的修为万万无法比拟……”

　　“呵呵，古青道友也太小看我了，我虽然不是云至炎的对手，但是我身后站着的可是整个归一剑宗，他对我出手时必然畏首畏尾，在这种情况下，凭借太一神剑的力量，拖延他一时三刻还不在话下！”

　　联想到归一剑宗在中土世界那至尊无上的威望，古青当下也不再浪费时间，当即道了一声：“一切小心，若是事不可违，自可不必插手”说话间已经运转遁法，身形一转，化作金色流光，直接往左一点的方向破空射去。

　　看到古青离去，念无生连忙收敛心神！

　　云至炎，那可是炫阳天宗的掌教，接触空间法则的神道三重颠峰人物，哪怕是自己的师尊万剑涛见了，也不敢有丝毫大意，眼下他不过丹道九重的修为，却要阻挡这么一位神道高手一时半刻，对于他而言绝对是出关以来最为严峻的挑战。

　　“咻！”

　　炽烈的威压直接自虚空中蔓延而至，施展着火遁之法的云至炎，浑身上下笼罩在一片浓郁的火焰当中，如同一尊火焰神灵，单单是冲杀而至席卷的那股恐怖气势，就让丹道九重的念无生一阵窒息，就连头顶上那显化出的凡人国度虚影，都有一种随之崩溃的趋势。

　　念无生深吸了一口气，心中默默运转天下大同那大同天下的意境，一时间，那种仿佛睥睨八方，傲视天地的自信似乎再次回到了他的身上，望着自虚空中打算飞掠而过的炫阳天宗掌教，他猛然踏出一步，出现在他的身前拱手道：“晚辈归一剑宗念无生，见过云至炎前辈！”

　　“念无生”云至炎身为炫阳天宗的掌教，对于这位日后极有可能成为下一任归一剑宗掌教的年轻人自然打听的十分清楚，看到他现在居然修炼到了丹道九重，而且在他的焚天炫阳真火的热力压迫下依然不卑不亢，进退有据，心中不禁暗暗轻叹：“归一剑宗可是培养了一位了不得的弟子，这位弟子若是能够顺利晋升神道境界，日后成就怕是不可限量！”

　　“想不到居然会在这里遇到云至炎前辈，家师这些年来可是时常在我面前念叨着你，说你……”

　　“念无生，我知道你与古青此人有旧，不过他与我们炫阳天宗之间的仇怨可谓是不共戴天，你眼下以这种低劣的手段拦住我，可是想要帮助他，和我炫阳天宗为敌！”

　　念无生话还没有说完，已经被云至炎出言打断。

　　“云掌教此言差矣，我只是见到云掌教一时心中景仰，想要和云掌教聊上一番，绝对没有和贵宗派为敌的意思”说到这念无生更是转移着话题，开始滔滔不绝地说了起来：“我们中土世界五大宗门同气连枝，几千年以来一直都是互相扶持，共同维护中土世界的繁荣与稳定，四千年前的仙魔大战，更是站在一起坚定可靠的盟友，师尊这些年来得知血魔宗蠢蠢欲动，想要打贵宗的主意，已经是心中暗怒，我们中土世界五大宗派互成联盟，他血魔宗挑衅贵宗，几乎就等于在和整个归一剑宗为敌，因此我们归一剑宗的高层们已经在此事进行商议，想要……”

　　“够了，这些话以后再说，我尚有急事，暂不奉陪了！”

　　云至炎话一说完，直接运转身法，朝着念无生身后一步跨出。

　　这一步中虽然没有动用什么空间法则的力量，但是却充满着一种浑然天成般的完美无瑕，居然让人有种不忍阻止他继续走下去的感觉，哪怕是克服了这种念头，想要拦截到他的面前，却是如何也想不出拦截的方向……似乎，他这一步所走的方向是整片天地，整个世界的每一个角落，让人完全无可下手。

　　“这云至炎真不愧为师尊也极为推崇的神道三重颠峰人物……”念无生心头凛然，瞬间激发出了全部精神，身形一横，直接往古青所在的方向横了出去。

　　他虽然无法看出这一步中蕴涵的玄妙，但却知道，他想要离去必然是要去追击古青，这一拦之下，却是瞎撞一般，将他的前进道路再次拦了下来。

　　“云掌教，我所说的事情，可是关系到贵宗的前途，关系到我们归一剑宗是否会在贵宗和血魔宗开战之时伸出援助之手，云掌教的这种态度，是否是自以为自己已经完全有了抗衡魔门三宗的力量，可以不需要我们归一剑宗出手帮忙了？”

　　云至炎心里对于念无生的打算清楚得很，但是念无生关系重大，而他又是一位神道高手，还真是不好对其出手，只得身形一闪，凭借身法玄妙，一举将念无生甩下。

　　看到自己居然连纠缠对方片刻也无法做到，念无生心中更是认清了自己和神道三重高手的差距，不过眼下古青尚未脱离危险，他不可能让云至炎离去，当下大喝一声：“云掌教不说话，可是看不起我归一剑宗的剑诀？既然如此，在下就先献丑一二，为云掌教展示一下我归一剑宗剑诀真义，还请云掌教指点一二”说话间，那片显化而出的凡人国度终于一压而下，伴随着天下大同剑诀的剑道意志，太一神剑也同样绽放出万丈剑光，一时间风起云涌，仿佛一位绝世皇者，集天下万灵之愿力，将要自乱世中应身而出，一战天下……

　　念无生在那边暂时的将炫阳天宗掌教纠缠住了，这边古青却也争分夺秒。

　　凭借庚金之气凝练而成的真元，他直接爆发出了最快的飞行速度，自三人的犄角阵势外一掠而过，剑气所至，虚空间的气流无不被纷纷划破。

　　看到古青居然放弃三百倍音速的优势，太鸾、离光，以及那位黑衣神道强者脸上同时有了一丝喜色，随着离光长老的一声大喝：“拦住他，等待掌教赶来”三人已是同时出手，浩瀚的力量直冲云霄，猛然往古青所在的地方抓去。

　　古青的修为确实了得，他虽然不像天雨邪修炼有天杀大灭绝术这等无上攻击法门，但是五行轮回大炼体术的五行轮回，防御是何等强悍？

　　眼见三位神道高手同时出手，他在施展出这门无上神通卸掉那些攻击主力后，竟是生生承受住了三人的攻击，凭借这股攻击的冲击之力，速度豁然攀升一个新的层次，整个人如同一道流光一般，射向另一个方向！

　　“混帐，休想绕过去！”

　　离光、太鸾、黑衣神道同时怒吼一声，施展出炫阳天宗的炎灵遁空大法，不断跟随着古青的速度，将他的逃亡道路完全封杀。

　　不过他们三人之间修为有高有低，术业也是有所精攻，此刻遁法一施展出来，速度的快慢立即显现了出来，为首的那位神道一重颠峰的黑衣男子显然将大量精力倾注在这门飞行的神通法诀上，速度快上太鸾、离光二位长老一截，在不断的保持着包围古青时，却是渐渐的与另外两位长老拉开了一些距离，隐约间，三人那可攻可防的阵势，已然出现了一丝破绽！

　　古青在飞遁了片刻，但却始终无法以最快的速度将炫阳天宗的三位神道高手摆脱，眼见时间消耗地越来越多，他的目光一转，立即落到了那追得最为积极的黑衣神道高手身上，眼中迸射出一道凌厉的寒光……

　　“来炫阳天宗，我本就是为了炫阳天宗的镇宗大神通焚天炫阳真火……王岩长老的肉身被江望水粉碎，无论玉册还是蕴涵在魂魄中的神通皆已随风消散，既然如此……”

　　心念一出，古青那前冲的身形豁然顿止，脚下步伐一跨，整个人瞬间往黑衣神道高手冲杀而去，单手一凝，无数道庚金之气直接被他虚幻化出，牵引自那些星辰的星力波动灌注而下，形成十面八方寂灭剑阵的阵势，悍然击杀而去！

　　这些纯粹由庚金之气凝聚成的剑气，面对神道二重颠峰的江望水，自然不可能有任何用处，但是对上这些既没有无上神通护身，又未祭炼防御性神器的神道一重修炼者，却颇有影响，尤其是经过星辰力量的加持后，已经不逊色于普通神道高手的一击，此刻这些金色剑气齐射而出，立即在虚空中引起阵阵破风长啸，直接将黑衣神道高手浑身全部笼罩在内。

　　“虽然你实力确实不弱，但是你的神通刚好被我炫阳天宗所克制，焚烧吧，炫阳真火！”

　　黑衣神道高手低吼一声，炽热的火焰立即在虚空中幻化，形成一道道朱雀虚影，直接将那些激射而至的金色剑气全部吞噬，肆意焚烧。

　　若是等闲庚金之气，在这真火的焚烧之下，极有可能立即焚化，但是在这些剑气中除了大量的庚金之气以外，还蕴涵着星辰转动时的斩杀力道！

　　“咻咻咻！”

　　凭借这股巨大的斩杀力道，犀利的剑光直接自其中洞穿而过，带着强烈的破空之声，悍然射杀在黑衣神道高手的护身罡气之上，犀利的劲气直接将他的护身罡气一举击溃！

　　但……

　　也只限于此！

　　这些剑气的组成毕竟是以庚金之气为主，在被炫阳真火焚烧后，威力已经大幅度降低，虽然一举将黑衣神道高手的护身罡气击破，但却无法再对他造成太大的伤害，直接被那件极品级别的防御性道衣抵挡了下来。

　　“我的精神强度终究太弱，对于元气的把握远不如神道强者，若是我能够练出神识，定然能够将这些庚金之气形成的真元再炼化一遍，使得其更加锋利，破坏力更加强大！”

　　古青心中暗暗可惜，手上的动作却是丝毫不慢，在以剑气困住黑衣神道高手之时，他已经猛然拉近了双方的距离，浓郁的木元气化作丹火燃烧的强烈燃料，一举焚烧而下，丝毫不逊色于炫阳真火的热力将对方的火焰一举逼退，而火焰背后的他立即趁着这一期间再次出手，中品神器级别的金罡剑直接自那火焰当中洞穿而过，斩杀而去。

　　“哼一位丹道九重修炼者，居然想偷袭一位神道高手！”

　　黑衣神道冷哼一声，身形一闪，直接让开这柄袭杀而至的金罡剑，而后伸手一抓，一举将其抓在手中，熊熊燃烧的丹火立即顺势蔓延而出，覆盖着整把金罡剑，竟是打算将古青依附在这柄中品神器上的精神意识一举炼化。

　　然而，当他的火焰接触到这柄中品神器时，十四道殷红的血光，忽然自那火焰背后激射而出！

　　看到这十四道血光，黑衣神道脸色豁然大变，口中惊啸着发出一阵充满怒意的大喝：“天海血雷以神道高手浑身精血凝练而成的天海血雷混账东西，你居然掌握了这等邪术，果然是魔门派遣来混入我们炫阳天宗的奸细”吼叫声中，也顾不得对那中品神剑的炼化，一举将依附在上面的精神意志轰溃后，他已是以最快的速度运转遁法，往后疾退而去。

　　“轰轰轰轰……”

　　一连窜的爆炸直接在虚空中炸响，十四颗天海血雷几乎在同一时间爆炸开来。

　　这些天海血雷确实由神道高手宗万劫的精血炼制而成，只不过上面蕴涵着神道气息十分唬人罢了，但是真正的威力，却根本不足以对一位神道高手造成严重伤害。

　　在与这些天海血雷一接触时，黑衣神道高手就已经明白了这一点，眼角余光察觉到古青居然趁这个时候突破了自己的防御，疾遁而去时，他立即明白了这是对方的声东击西之计，口中怒吼一声：“想走，没那么容易真火元灵，朱雀降世！”

　　“嘭！”

　　一只浑身上下燃烧着浓郁火焰的朱雀巨鸟直接从天而降，带着一股恐怖的热力，直接往古青吞噬而去，不过眼前的古青似乎已经认定了不和他交锋一般，左避又闪，不断的小范围挪移着，想要拉开与这黑衣神道高手的距离，但是无一例外，每当要成功时总是被那黑衣神道高手拦截了下来。

　　“我本在星外历练，被宗门急召召回，就是为了对付你，若是让你在我手上逃了，我日后还如何在修仙界立足？你虽然有点神通，但是在我这位真正的神道高手面前，仍然是差劲了一些，神识的精细度远非你们丹道修炼者所能想象的，不可能出现任何错误，尤其你先前与那位星外的神道高手一战已经遭受重创，更加不可能是我的对手现在，给我乖乖束手就擒，听候掌教发落，否则——死！”

　　黑衣神道高手大喝声中，一道又一道的神通施展下来，看那局势，似乎已经将古青彻底制住，只需再等待其他两位神道长老或者掌教亲至，就能够立即将古青致之死地！

　　然而，事情进展往往并不会如人想的那般一帆风顺。

　　就在他心里觉得眼前这古青似乎也没有太鸾、离光这些长老们说的那般恐怖时，飞得比较快的离光长老已经赶到了战场当中，不过，当他看清楚战场中的局势后，却是立即变了脸色，连忙大喝一声：“化元长老，快调转方向……东方，顺位东方，这小子在以退为进，引诱你顺位东方好让他施展那门诡异的神通！”

　　“东方？”

　　化元长老微微一怔，瞬间脸色大变……

　　不过……迟了！

　　在离光长老喊出这句话时，古青的计划终于成型化元长老欲将古青一举击杀，必然要时刻保持着十二分精神，全部精力都投入了战斗当中，自然无暇分心顾及太多，在二人一闪一避的追击当中，双方的位置已经悄然的发生了变化……

　　“咻！”

　　星辰瞬杀术的剑光，闪耀虚空！

　　尽管凭借着强大的神识，他确实是察觉到了古青星辰瞬杀术的轨迹，但是，他时刻想着将古青致之死地，追击的极其紧迫，二人相隔的距离可谓极近，在如此近距离的情况下，哪怕他能够察觉到星辰瞬杀术的轨迹斩杀，闪避的动作仍然是慢了一分……

　　金罡剑那股凌厉的庚金之气自他的肉身上斩杀而过，强大的金气不断肆虐，第一时间将他体内生机全部断绝……

　　“化元长老古青，给我去死”离光长老怒吼一声，体内的真元汹涌翻腾，一道巨大的火焰之箭直接被他手上凝练而出，心神锁定，直接往古青的身躯射杀而去，刹那间，虚空间的温度剧烈提升……

　　“火焰？天下间拥有火焰的，并非你们炫阳天宗一家！”

　　古青轻哼一声，大量的木元气立即被牵引住灌注到了丹火之中，眨眼间一道丝毫不逊色于离光长老火焰之箭的炽烈火焰，豁然自他手上激射而出，两道足以洞穿任何极品灵器的炽热能量，猛烈的撞击在一起！

　　离光长老的修为或许比王岩长老强上一些，但是绝对强不到哪去，匆忙下凝练而出的火焰之箭，如何能够将古青压制下去？

　　在激发丹火抵挡住离光长老的同时，他更是身形闪烁，一举出现在了化元长老的身边，一手擒住他的脑门，彻底的灭杀他那残留在脑海中仍有转世可能的残留意识焚成灰烬，堂堂神道高手，直接被烧了个魂飞魄散，落得了和地皇领地藏尊者一样的下场。

　　做完这一切，他直接将化元长老的乾坤戒指收了起来，而后再次施展出遁术，往离光长老相反的方向远远遁去。

　　刚好看到古青毁尸灭迹这一幕的离光长老，气得连眼珠子都要瞪了出来，口中发出一阵愤怒到几欲疯狂的咆哮：“混帐，古青，你这个叛徒，有本事给我停留下来，像个男人一样和我们炫阳天宗彻彻底底做个了断，像个丧家之犬一般四处逃亡，算什么本事！”

　　“如果我现在处于全盛时期，单单凭借一等星辰为后盾的十面八方寂灭剑阵，就能够轻松将你们三人中的任何一个灭杀……现在，我先是与那外星修士江望水苦战一场，后来又斗了一次天雨邪，现在，你居然口口声声的要和我来个了断了？这算是哪门子的公平”遁入流光中的古青身形微微一停，目光直接在离光长老和太鸾长老二人身上扫了一眼：“我说过，我会返回你们炫阳天宗，光明正大的做上你们炫阳天宗的掌教之位，到时候，你们炫阳天宗再要和我彻彻底底的做个了断，我古青奉陪到底！”

　　说话间，古青已经重新的计算出离去的星力轨道，精神意志连接至星辰“玄庚”，在离光、太鸾两位长老又惊又怒的目光中，直接遁入了星力波动中，瞬间消失在天际尽头……


第三卷 群星聚斗 第一百八十回 闭关

　　念无生虽然具备丹道九重颠峰的强大实力，但是他所面对是，是炫阳天宗宗主云至炎，就连他的师尊万剑涛也丝毫不看小看的神道三重颠峰强者，尽管他施展出万般手段，可是最终在拖延了片刻时间后，仍然被云至炎突破而出！

　　可就在他突围念无生，打算出手追上古青将其击杀时，看到的，却恰好是他击杀黑衣长老化元扬长而去的一幕！

　　“古青”云至炎咆哮一声，一道炽热的火光，直接自他手上迸射而出，宛如一条咆哮的火龙，轰轰烈烈，直接蔓延向天际尽头，沿途所过，所有虚空无不纷纷自燃，绚烂的火焰将整片天空染红……

　　焚天炫阳真火，可焚天地！

　　只是，他这一击的力量虽然巨大至极，可他的实力毕竟还没有达到神道四重悟透空间的地步，无法无视距离的阻隔，将这威力巨大的一击通过空间的传递，轰击到遁入三百倍音速中的古青体内，虚空中留下的，只有一片璀璨的烟火，和那炽热的令人窒息的浓郁火元气。

　　“宗主！”

　　太鸾、离光两位太上长老飞临此地，看着那片蕴涵着云至炎满腔怒火的漫天火焰，眉宇间皆有一种悲凉之意！

　　谁也没有想到，这才几年时间不见，古青竟然已经成长到了这种地步，哪怕他们堂堂三位神道至尊联手，再加上宗主这位神道三重颠峰强者带来的无上压力，仍然被他逃离了出去，并且还杀死了神道一重颠峰的化元长老，这简真是匪夷所思。

　　通过这一点，他们几乎已经能够预见，万一他们落单后再遭遇古青，究竟会有什么下场了。

　　云至炎脸色阴沉地看着连尸体都未能留下来的化元长老，目光最终停留在念无生的身上，冰冷的声音中充满着一种欲致人于死地的暴虐：“念无生，这个结果，你满意了？”

　　念无生先前拖住云至炎，也是为了让古青顺利的从炫阳天宗手上逃得性命，何曾想到，古青居然如此神勇，在这种情况下竟然也斩杀了一位神道至尊，感受着云至炎这位神道强者语气中几乎压抑不住的怒气，他也只能低声道：“云掌教，对于今日之事，在下也感到十分抱歉，化元长老之死，实乃我中土修仙界一项巨大损失……眼下在下需要尽快将天雨邪的事情汇报于宗门太上长老们知晓，先行离去，待日后有时间，一定登门就此事向宗主致歉！”

　　说完，行了一礼后，念无生迅速离开了此地。

　　看到念无生离去，太鸾、离光两位长老心中颇有些不堪，女性的太鸾长老已是忍不住地说道：“掌教，莫非这件事情就这么算了，如果不是因为这念无生将你纠缠住了，化元长老根本就不可能死去，而且那古青，现在说不定也在你手上魂归九泉了……”

　　“那又能如何”云至炎冷眼看了看念无生离去的方向，语气中充满着愤怒、不甘、无奈：“念无生背后站着的，可是整个归一剑宗，据说就连归一剑宗的太上至尊陨千界也对他另眼相看，多番对他出言指点，得罪了他，几乎就等于得罪了整个归一剑宗我们炫阳天宗在中土世界虽然发展的不错，可以抗衡地皇岭、血魔宗、雷霆大宗、六欲魔宗这些门派的任何一个，但是对上归一剑宗……在现在没有天外天镇压宗门气运的情况下，他们随便出来个太上长老，就能够将我们整个炫阳天宗从‘巨阙’修仙界彻底地抹去！”

　　“归一剑宗虽然厉害，但他们也不是全知全能的，刚才在场的不是有归一剑宗的死敌天雨邪么？死在天雨邪的归一剑宗弟子已经不在少数，据说还包括神道境界的长老，我们只需要动手时干脆利落些，再将这件事情驾祸到天雨邪身上……”

　　太鸾长老的话还没说完，云至炎已是脸色一变，豁然神识传音道：“住嘴，不可胡说”说完，目光连忙往这片虚空观望了一眼，眼瞳之中闪烁着玄奥法则的气息：“归一剑宗拥有一件上品神器，名为昊天镜，那可是能够观测到整个‘巨阙’绝大多数地方的宝物，万一你这些话要是被归一剑宗的人知道……后果简直不堪设想……”

　　太鸾长老也是修仙界成名多年的老人，对于昊天镜这件上品神器也有所耳闻，当下脸色微变，停了下来，闭口不言。

　　“此事不得再议我们先回宗门之内，一切以安然渡过眼前的劫难为先”云至炎说完，带着二位太上长老，脸色阴沉的往炫阳天宗方向而去。

　　现在炫阳天宗本就是多事之秋，眼下又连续损失了两位神道境界的长老，承担在他身上的压力变得前所未有的沉重，若是这些事情不处理好，他们炫阳天宗能否还保留住中土世界五大宗派之一的名头，也是个未知之数。

　　“现在……只希望天炎师叔这一次，能有所突破了，如果他这次闭死关真的能够突破到神道第四重境界，悟透空间法则，什么地皇岭，什么血魔宗，什么雷霆大宗，都不敢再在我们炫阳天宗面前放肆半分，哪怕是归一剑宗，也必须得好好改善改善和我们炫阳天宗之间的关系了……”

　　云至炎心中默默自语着。

　　神道四重，与神道三重那是两个截然不同的境界。

　　神道三重虽然被称之为神道，但是充其量只能称之为神道的基础阶段，所练就的神通和那个出神入化的“神”字也难有太大的关联，但是到了神道四重，彻底的悟透空间法则后，修为将会提升无数倍，哪怕是那些神道三重的修炼者，也休想在神道四重高手手上有任何反抗之力。

　　在天炎长老未晋升神道四重前，他们炫阳天宗要做的事情只有一件，那就是——

　　忍！

　　……

　　却说古青。

　　他也知道，念无生丹道九重的实力虽然强横，但是在云至炎这位神道三重颠峰的强者面前，肯定无法纠缠太久，在击杀了化元长老后，立即以最快的速度遁入三百倍音速中，借助星辰“巨阙”自转的力量，一口气冲出了上百万公里的距离，直接到了一片茫茫山林当中方才停止下来！

　　这个距离，纵然是一位神道三重颠峰的强者全速飞行，也得飞上整整一个时辰之久。

　　这一段时日，他先是与地皇岭的神道长老地藏为敌，将其斩杀，后又与炫阳天宗太上长老王岩战了一场，紧接着九死一生与天雨邪联手，灭杀了江望水，随后更是先后与天雨邪、炫阳天宗的神道高手剧烈交锋，几乎没有一刻停止！

　　眼下看到这一片普通的深山老林，他终于稍微的松了一口气，能够轻松下来。

　　“现在，不止是得罪了炫阳天宗、炼魂魔宗，地皇岭的地藏尊者一死，地皇岭也算是彻底得罪了！”

　　古青低叹了一声，微微摇了摇头！

　　不过，他并不为自己做的事情而后悔，对方都欺负到他头上来了，如果他还是无动于衷，那他古青，又有什么资格还能够在修仙界立足，因为畏惧地皇岭的威势而任由对方撒野，即便忍过去，避过了这一场劫难，失去了这种无惧无畏，心比天高的锐气与眼界，他也休想再在修仙道路上有什么成就了。

　　确认已经脱离危险了，古青直接在一条道路边落了下来，虚手一挥，在神器空间里呆了许久的许冰凝、古定中、宁天横等人顿时纷纷出现。

　　神器空间内拥有长生之木的存在，每天释放出的木元气，都达到了一种极其浓郁的程度。

　　这种浓郁的数量对于丹道九重境界的古青而言确实不算什么，但是相对于古定中这些丹道四重以下的修炼者，所收的效果却是极其明显，尤其是老牌的神道一重颠峰强者宁天横，居然一举突破，达到了神道二重的地步。

　　如此修炼圣地，这些人自然不肯浪费，这些时间里可谓是争分夺秒的在刻苦修炼，哪怕是已经丹道四重的许冰凝也不例外。

　　此刻忽然离开神器空间，出现在这片空地中，修炼中的众人同时微微一怔，有些没回过神来。

　　古青也不会去顾及他们的想法，直接道了一声：“你们已经安全了，现在，你们可以走了。”

　　“安全了。”

　　古定中微微一怔，目光立即往四面八方打量了起来：“这里是……”

　　“离大齐王朝有一段距离，不过相信并不算太远，以你们丹道境界的修为，十几天的时间应该就能重新回到大齐了！”

　　古青刚刚又杀了炫阳天宗一位神道境界的长老，此刻正被炫阳天宗的宗主云至炎亲自追杀，自然不好在这个时候进入炫阳天宗的地盘，回大齐也就只能靠他们自己了。

　　说完后，古青的目光却是在许冰凝和古小琳身上停留了下来，沉吟了片刻，直接对许冰凝道：“刚才你也看到了，我的对手在修仙界都是极其可怕的人物，一些人甚至就连我也要避其锋芒，你若是跟着我，一旦遇上危险，就将躲到那神器空间内，短则几日，长则几年，而且，我若是肉身陨落，你们十之八九，也会丧命于我的对头手中你现在还有一次机会，可以和他们一起离开，回到大齐，相信通过今日之事，大齐附近的势力，将再也没有任何一家会有胆量打你的主意，以你丹道四重的修为，整个大齐，都是至高无上，无人可以撼动你的权威。”

　　此话一出，宁天横等人的目光立即落到了许冰凝身上。

　　虽然许冰凝存在的话可能会威胁到他们大齐的皇室地位，但是一位丹道四重的高手，对于诸多各国的震慑力实在太大，有她在一天，就足以保证他们大齐王朝在接下来的日子一帆风顺，国力蒸蒸日上，如此一来，他们的地位不止没有降低，反而还会有所提高！

　　许冰凝有些冷漠的脸上浮现出一丝轻笑：“你不必多说，我的决定，不会轻易更改的。而且，这件事是你亲口答应下来的，也不得随意再做改变！”

　　古青看了一眼同样叽叽喳喳叫起来的古小琳，沉吟了片刻，微微点了点头。

　　现在，就算是照顾古小琳的情绪，暂时让她留在这里吧，等再过十几年，古小琳的灵魂恢复，记忆苏醒，再让她离去不迟！

　　“既然你已经决定了，接下来我打算找个地方闭关，你们就先进来吧。”古青说着，将这一人一鸟再次收入神器空间，而后纵身而起，就要离去。

　　看到这一幕，古定中连忙道：“七弟，虽然你现在已经是高高在上的丹道九重强者，连神道境界的至尊都能够斩杀，但是大齐王朝的武威侯府毕竟是你的家，希望你有时间了，能够常常过来看看。”

　　宁天横也连忙点了点头，恭敬的一行礼，补充道：“古青前辈，我们虽然知道一个虚名您肯定看不上，但是，我们大齐王朝第一供奉的位置，将永远的为您留着！”

　　“随便你们！”

　　古青说着，也不再理会他们，直接纵身而起，身形遁入星力波动中，眨眼间消失在几人的视线尽头！

　　看到这，古定中和宁天横对视了一眼，眉宇间同时浮现出一丝苦笑。

　　想他们，在大齐王朝好歹也是一人之下，万人之上，能够呼风唤雨的人物，但是在古青面前，似乎根本就入不了眼……不过想想古青拥有的强横实力，他们却是不敢表露出半分不敬！

　　人家连炫阳天宗的神道至尊都敢杀，要杀你们这么几个区区丹道境界的修炼者，简直比捏死一只蚂蚁还容易！

　　“宁宗师，我们还是尽快回去吧，大齐王朝可不能没有宗师坐镇啊。”

　　宁天横望着古青离去的方向，重重点了点头。

　　古青对于大齐王朝虽然没什么归属感，但是毕竟是大齐王朝的修炼者……如何以古青的名字为大齐王朝谋取更大的利益……这将会是件很值得思量的事情。

　　……

　　古青自然懒得理会宁天横等人究竟在想些什么。

　　将他们一干人等放下后，他直接遁入星力波动中，一口气飞出了整整四分之一个“巨阙”的距离，直到进入一片无比茂密的深山古林停了下来！

　　这等距离，哪怕是一位神道至尊，也得飞上五、六天才能飞到。

　　将这些念头从脑海中驱除后，古青立即在这片山林扫了一眼，最终在一处灵气比较浓郁的山头停了下来，而后开始在这座山林布置起阵法来。

　　他的阵道造诣自然是极其差劲，不过丹道九重的实力摆在这里，随手布置，阵法的防御也足以抵挡丹道五、六重高手的攻击，甚至就连丹道九重的高手不刻意观察，也察觉不到这个阵法的蛛丝马迹！

　　而丹道九重，那可是整个修仙界除了神道至尊以外，最为强大的人物，放到修仙界哪一位不都是相当于一派老祖的人物，时间宝贵的很，哪会随随便便地往这些深山老林跑，遇到的可能性无限接近于零。

　　布置好阵法后，古青直接将这段日子里收获的各种物品拿了出来。

　　所有法宝、神通中，最有价值的，无疑就是那蕴涵着神道二重高手江望水元神印记的上品神器，太极浑圆盘了，而后就是那关系到他是否能够开始对星辰“巨阙”进行炼化的斗转定星旗！

　　不过，无论是太极浑圆盘内的无上神通太极一元术，斗转定星旗的地脉之气，研究出来要进一步实施的话，都不是一时半会所能解决的，眼下真正比较重要的，反而是炫阳天宗的那门大神通，焚天炫阳真火了。

　　在化元长老的乾坤戒指中寻找了片刻，很快，古青已经找到了焚天炫阳真火这门大神通的玉册所在，除了这门大神通以外，炫阳天宗其他七大镇宗神通，几乎全部齐全，哪怕是古青早就有所想法的前世今生过去未来神通，在这里面也有些残破的篇章。

　　“那些神通，倒是次要，眼下最先做的，应该是修炼焚天炫阳真火我的金罡剑在先前一战，几乎已经被尽数摧毁，对上神道高手，要想一击必杀，难度十分之大，可若是我能够将这门大神通修炼成功的话，凭借焚天炫阳真火的霸道，将再无惧任何神道一重境界的修炼者！”

　　边想着，古青已经通过精神意识阅读起这块玉册来！

　　焚天炫阳真火一共分有六大境界！

　　前三重境界都相当于火焰神通的基础，即便将第三重修炼成功，凝练出来的火焰，也就比丹道九重强者的丹火强大一线，但是到了第四重境界，吸收太阳真火凝练而成的恒星火焰，却是具备了极其巨大的，虽然还不具备焚天灭地的可怕威能，但是任何神道强者见了，都不得不退避三舍！

　　像王岩、化元、太鸾、离光这些长老火焰造诣，就都停留在这个阶段！

　　再往上的枯寂之火，威力更加霸道，不止是焚烧物质，还能焚烧生命，燃烧魂魄，已然开始脱离等闲火焰的层次了，这种神通演化，纵然是古青再将丹火修炼一千年，一万年，也休想具备这等不可思议的威能。

　　“云至炎的焚天炫阳真火，威力已经修炼到了第五重境界，一旦沾染一点，后果简直不堪设想哪怕我修炼五行轮回大炼体术，体内五行元气源源不绝，生生不息，怕也可能会被一瞬间破了五行轮回，直接被点燃了生命精气，导致体内自残而死……”

　　看明白这焚天炫阳真火第五重火焰的可怕后，古青不禁被惊出了一声虚汗！

　　幸亏他刚才没有与云至炎这位超级强者交手，否则，一旦他真正施展出第五重的焚天炫阳真火，任他有天大能耐，也定然无法抵挡。作为炫阳真宗的镇宗神通，这焚天炫阳真火威力果然非同凡响。

　　了解这门神通的可怕后，古青也不再浪费时间，就这么根据上面的口诀修炼起来。

　　他体内的丹火威力本就已经霸道十足，就连九阳、甘不化、百烈之流和他相比，也是远远不如，若是灌注木元气进行刺激，火焰的威力堪比王岩、化元、太鸾、离光这些神道强者，因此，前三重境界不过三天的时间，他就已经修炼完成，直接接触到了第四重凝练恒星火焰的层次。

　　恒星！

　　那是火元气实质化的一种体现形式，漫天炽热的火元气不断凝聚、收缩、融合，形成一种星辰个体，便诞生了恒星的存在！

　　以古青现在的实力，要想祭炼一颗恒星，虽然难度巨大，但也并非是一件不可能的事情，唯一的缺点，就是需要消耗的事情实在太长了，他不可能为了这么一门大神通而花费十几年，甚至几十年的时间去找到一颗低级恒星，将其一步步完全祭炼下去。

　　仔细地将心神沉浸这方玉册中参悟了几天，古青心中对于这门神通第四重的修炼法门也有了一个全新的认识。

　　恒星火焰其实只是一种形容、称呼，代表着凝练而出的火焰已经有了堪比恒星火焰的程度，并非是说，他体内的火焰已经真正的堪比恒星，如果真让他浑身笼罩着这等火焰进入一颗恒星之中，等待他的，也只有肉身消融一个下场！

　　“只需要火元气么……那就好办了。大量的火元气对于等闲丹道境界，甚至神道境界的修炼者而言，都是一个极其头疼的问题，一位神道高手按照日常吸收太阳真火的速度，至少要几十年，上百年，才有可能积累足够修炼焚天炫阳真火第四重的火焰数量，若是要将这第四重修炼至大圆满，没有千年之功，休想完成这一步但是……恒星火焰蕴涵的火元气，并非恒星独有，在普通的星辰内部诞生的火焰，温度、纯度，同样也能够达到恒星的地步，唯一的区别就是数量多少罢了。”

　　想到这，古青的精神意识直接蔓延到了他所祭炼的九颗星辰之上，将那些星辰中央的精纯火元气，全部牵引而下，遵循着星力波动的轨迹，被肉身所吸收，得了这些火元气的滋润，原本已经燃烧的极其旺盛的丹火，威力再次攀升一截，哪怕在没有木元气作为燃烧养料的情况下，仍然具备了一丝令神道高手感到惊惧的气息……


第三卷 群星聚斗 第一百八十一回 剑圣之名

　　虽然拥有九颗星辰作为后盾，精纯至极的火元气根本不需要担忧，但是要想将焚天炫阳真火第四重修炼至圆满境界，仍然需要三年的时间！

　　在控制九颗星辰将火元气不断的灌注到他的体内时，古青同样分出心神，将得自黑水星宗少星主江望水的太极浑圆盘拿了出来，进行祭炼！

　　这件神器的器灵先是压制江望水元神的冲击，吞噬，消耗了大量力量，后又被上品神剑“碎心”重创，几乎到了灵智崩溃的边缘，在这种情况下，尽管古青的精神修为不过丹道九重，但是祭炼起这件上品神器来，速度仍然极快，不过三个月的时间，已经将这件上品神器彻底的炼化完成！

　　炼化完这件上品神器，得到的最大的好处，自然就是神道二重颠峰强者江望水的元神印记了。

　　这道元神印记中包含着江望水的各种神通，还有着他人生存在至今的种种记忆，尽管这些记忆因为元神燃烧而有所残缺，但是也留下了十之六七，看完这些记忆后，古青对于黑水星宗这个可能成为敌对的宗派，总算有了一个全新的了解。

　　当然，他之所以耐着性子看江望水的记忆，主要还是得知黑水星宗靠近荒古大地，想要从他的记忆中找到一条“巨阙”通往荒古大地的道路！

　　事实也并没有令他失望。

　　将这些记忆消化后，古青心中轻舒了一口气：“这江望水记忆中虽然没有记录从‘巨阙’一直到荒古大地的路线图，但是记忆中的一条道路，却直指黑水星，那黑水星已经属于荒古大地的外围了，到了这颗星辰，再要找去前往荒古大地的路途，倒不是一件难事了。”

　　“还有这江望水，不远万里从黑水星来到这片星域，居然是因为星域附近出现了一片空间潮汐，似乎要形成新位面空间的缘故！”

　　新生的位面空间，属于星空世界一种神奇的现象之一！

　　修仙界中存在的空间戒指，都是通过一种蕴涵空间的宝物或者由一位神道四重的高手炼制而成的，不过这些空间宝物诞生的空间都十分狭小，能够容纳一栋阁楼已经是空间戒指中上品的上品了，像古青手上的凤凰泣血镯，虽然拥有巨大的空间，但不止是对于材料要求极其苛刻，就连炼制者的修为，都需其达到一个不可思议的地步！

　　但是这片天地间，还有一种天然存在的空间，那就是星空世界中，无时无刻不在诞生和毁灭的位面！

　　一个成熟稳定的位面，基本上相当于一颗独立星辰，一个独立空间，依附于星空世界，却又有着自己的特色，基本上被一些神通惊人的超级强者所炼化。

　　而那些尚处于空间潮汐尚未完全成型的新位面，一旦出现，同样也会在修仙界掀起一阵阵狂潮！

　　这种位面诞生之初，里面包含了大量空间法则的演化，甚至会衍生出一些空间碎片，任何神道三重颠峰的修炼者得了，加以惨悟，都能够更加容易将空间法则悟透，晋升神道四重，而等他们诞生完成后，那就更加了不得！

　　一个新的无主位面，那是神道七重以上强者也要动心的存在，将其纳为己用，以江望水区区神道二重颠峰的修为，前往那片星域的目的也只是为了观望一下空间潮汐的演变，参悟蕴涵其中的空间法则，哪怕能得到一片空间碎片，都会令他欣喜不已！

　　“空间法则……目前对我们而言，倒还有些远……”

　　摇了摇头，古青已经将目光投入了江望水所学的十四种神通之中。

　　这些神通，单单大神通法诀就有四种，普通神通九种，负责统筹全身元气的，自然是无上神通太极一元术了！

　　古青分出心神，将这些神通中梳理了起来！

　　这十四种神通，威力颇为显著的便是困杀对手的星辰冰魄术，缠绕敌人的寒冰劫丝，隐匿遁法黑水隐诀，可攻可防的太极一元术！

　　不过这四门神通前三门，都是水属性功法，而水元气正好是五行元气中他最为缺乏的一种，最终他也只能留下星辰冰魄术缓慢修炼，其他的事情，主要还是放在太极一元术这门蕴涵生灭两种极端意志的无上神通上。

　　“生灭生灭，太极一元术生灭的两种极端意志，指的就是阴阳生灭，将万物一切化为太极，重归混沌眼下我身上最为突出的三种元气，便是木、金、火火焚木，木生火，这两种属性刚好蕴涵生灭属性，符合太极一元术的修炼标准，既然如此，我便从这两种属性上着手，如此一来，还可以在修炼焚天炫阳真火的情况下，同时修炼太极一元术……”

　　想到就做！

　　木元气，代表着生生不息的生之力，基本上存在生命的星辰，都拥有着浓郁的木元气存在。

　　火元气，代表着的则是毁灭，以炽热至极焚烧万物的火焰之力，将一切生命、物质，甚至是能量、空间，彻底毁灭，已经无限接近于毁灭力量的极致。

　　随着太极一元术这门神通的修炼开始，他体内长生之木的木元气、焚天炫阳真火的火元气，同时源源不绝的灌注到太极浑圆形成的太极虚影之中，使得这两种力量不断的相生相灭，隐约中，内部还孕育出一种暴虐至极的毁灭力量，仅仅是一个接触，古青都能够清晰的判断出，这里面的力量一旦被全面引发出来，哪怕是修炼了五行轮回大炼体术的他，也极有可能被炸成重伤，甚至肉身崩溃……

　　“不愧为无上神通仅仅一开始修炼，就已经能够拥有如此可怕的威力，以我肉身的强度，足以比拟神道二重，甚至神道三重合体境界的强者，如此看来，岂不说，这门神通一旦修炼完成，就能够让我威胁到神道三重的存在？”

　　察觉到这门神通的威力，就连心境一直平和的古青，也为之动容！

　　神道三重！

　　炫阳天宗的掌教至尊云至炎就是神道三重颠峰！

　　当然，击中一位神道三重高手可以将其击成重伤，但是这并不代表着古青已经拥有了挑战神道三重高手的实力！

　　神道三重高手的手段何其之多？且不说那些神通手段，护身法宝，单单是那体表的护身罡气，就已经能够大幅度削弱无数神通攻击了，等经过这些力量的削弱后，这门神通还能否对那些神道三重高手造成实质性伤害都是一个未知之数！

　　“木、火两种神通生出的毁灭力量，形成太极一元术的毁灭意境，但是焚天炫阳真火的根基是我体内的丹火，并且拥有大神通法诀驾御，可木元气却只是长生之木吞吐出来的能量，没有神通演变，缺乏了变化多端的攻击手段，若是我能够再修炼一门木属性的大神通，定然能够将这门神通的威力再次攀升一个档次，到时候，威胁真正的神道三重高手，也定然不在话下！”

　　想到这，古青也不浪费时间，直接进行了他这进入“巨阙”修仙界以来，为期最久的一次闭关！

　　……

　　古青闭关，可他与地藏尊者、王岩长老、江望水、天雨邪、化元长老之间的战斗，并没有随着他的销声匿迹而有所沉寂，反而以极快的速度，往整个修仙界四面八方传了出去！

　　江望水的强大与否，“巨阙”修仙界知道的人并不多，只有那些距离天光王朝比较近的神道高手，通过天地间的元气波动才能感应出一二，但是地藏尊者、王岩长老、化元长老，那可是修仙界成名多年的神道至尊，一个个在修仙界闯下了巨大的名头，基本上只要修炼到丹道境界的修炼者都能有所耳闻！

　　可是现在，竟然传出他们全部死在古青的手中。

　　死在目前才丹道九重颠峰境界的古青手上！

　　古青先前在炫阳天宗击败炫阳天宗掌教云至炎，镇死太上长老炼日，那毕竟是借助了天外天这件极品神器的力量才做到的，虽然令人震撼，但还在可接受的范围之内，后来他不还是被王岩这位神道高手追得满世界躲藏吗？

　　但是现在这才一年多时间不见，他居然已经拥有了斩杀神道高手的实力？而且在极短的时间里，灭杀了三位神道强者。

　　一时间，这件事情在修仙界掀起了轩然大波，神道至尊，那可是能够影响整个“巨阙”修仙界的超级强者，由不得世人们不进行关注，尤其是星河商业协会，都为此特意聚集起了商业协会内坐镇的所有尊者，重新的开始商议对待古青的态度来。

　　不过，还没等人将这个消息完全消化时，一个更加震惊的消息，再次以归一剑宗为中心，传遍整个中土世界！

　　魔道第一人，无数年来，一直令归一剑宗束手无策的天杀魔宗传承者天雨邪，居然败了，败在归一剑宗宗主万剑涛的弟子，同为丹道九重的念无生手上！

　　天雨邪！

　　这是一个令整个“巨阙”修仙界上至神道，下至丹道所有修炼者，都耳目能熟的传奇人物，她的存在，创造了一个又一个的神话，一个又一个的传奇，甚至还有过以丹道九重，击伤神道三重强者的恐怖战绩！

　　但是现在，这些神话，这些传奇，全部被一人无情打破！

　　剑圣念无生，一颗冉冉明星，以不可抵挡之势，直冲云端，在所有人难以置信的目光下，正在不断的释放出万丈光辉，宣布着一个全新的时代的来临！


第三卷 群星聚斗 第一百八十二回 战书

　　中土世界中央，归一剑宗那片巨大连绵的无尽群山，在大日金轮的照耀之下，绽放着万丈金光，浓郁的元气波动，浩浩荡荡的传递向四面八方，荡漾至方圆几百万里，清晰的向众人昭示着中土第一大派的无上神威！

　　此刻的归一剑宗山门，整体气氛和先前相比明显发生了巨大的变化，这种变化以那些丹道、气道境界的长老、弟子表现的最为明显。

　　以前，这些巡山弟子脸上虽然常常挂着骄傲和身为中土世界第一大派的自豪，但是这些骄傲、自豪背后，却总是有一丁点的不自然或许那些神道太上长老们不怎么觉得，但是对于这些丹道、气道的宗门成员而言，天雨邪，这位魔道年轻一辈第一人，就如同一座大山一般压在他们身上，让他们总是有种如芒在背般的感觉，和别人介绍、炫耀起归一剑宗来，都有些畏首畏尾，原因就是害怕对方提起天雨邪这个对归一剑宗而言，禁忌般的存在！

　　但是现在，这个禁忌被打破了。

　　他们归一剑宗，终于有人能够在同等修为下，将天雨邪这个女魔头光明正大的击败，他们归一剑宗所有弟子终于能够扬眉吐气，再次抬头挺胸的向所有外来者介绍，他们，是归一剑宗的弟子，他们归一剑宗，是“巨阙”第一大修仙门派，他们归一剑宗的天下大同剑诀，天下无双，没有任何一门神通可以比拟。

　　一些丹道境界的巡山长老们联想着此刻归一剑宗重新取得的无上荣耀，不知不觉中，嘴角边已经浮现出了一丝笑容！

　　“念师叔还真是厉害，这才修炼不过十几年，一经出山，就干下这么一件惊天动地的大事来。”

　　这位巡山长老已经不知道，自己是第几次这么感叹了。

　　不过他这一感叹，仍然还有弟子立即接话道：“是啊，念师叔不愧为掌教至尊大人的亲传弟子，十几年修炼到丹道九重，比那天雨邪不知道快多少倍而且现在，还光明正大的将天雨邪给击败了，从这一点就能够看出那女魔头与念师叔的差距了，两人根本不在一个层次啊。”

　　“可不是吗，据说当时要不是因为古青在旁边拦着，那个女魔头都死在念师叔手上了，可惜啊。”

　　“那有什么可惜的，念师叔才修炼十几年就这么厉害了，现在又过去了一年，那还了得，估计现在，杀那天雨邪已是信手拈来之事！”

　　“不错不错！”

　　聚集在一起交谈的几位弟子、长老，同时点了点头。

　　“不知道那古青的实力如何，当时掌教至尊还想收他为徒呢，可惜被他拒绝了，不知道现在和念师叔比起来究竟谁强谁弱！”

　　“那还用说，肯定是念师叔啊，我记得消息上说，当时念师叔见到那古青时，古青正在被天雨邪追杀呢，他连天雨邪这个女魔头也打不过，如何会是念师叔的对手！”

　　“那是，他天赋好又如何，哪比得上修炼了我们归一剑宗无上神通天下大同剑诀的念师叔现在，我们念师叔，已经是‘巨阙’修仙界当之无愧的神道之下第一人了。”

　　提起这神道之下第一人的名号，所有弟子、长老，无不面露自豪之色。

　　“巨阙”第一高手在他们归一剑宗，“巨阙”神道之下第一高手也在他们归一剑宗，整个“巨阙”又还有什么势力还能和他们归一剑宗相提并论的？

　　就在这些巡山长老、弟子们陷入无比的自豪陶醉中时，一位丹道四重的长老却忽然惊咦了一声：“那是什么……”

　　说话间，已经运转目力，猛然往他们归一剑宗内殿的入口大殿望去。

　　“这……岂有此理，岂有此理！”

　　“怎么了？”其他长老、弟子们察觉到了这位长老的异常，一个个将目光往大殿门口处的巨大石拱门望去。

　　只见不知道什么时候，在那书写着“归一剑宗”几个字的巨型石匾旁，已经突兀的多出了一句蕴涵浓郁杀机的话语……

　　“念无生，明年今日，必登门来此，一决胜负！”

　　落款之人，赫然正是他们刚才还在谈起的前任魔道年轻一辈第一高手——天雨邪！

　　挑战书！

　　这是一封不折不扣的挑战书！

　　由天雨邪发给目前修仙界大有成为神道之下第一人念无生的挑战书！

　　看到这一封挑战书，这些归一剑宗的巡山长老们，一个个脸上同时露出愤恨、不屑、凛然之色。

　　“这天雨邪，还真是不知死活，半年前才刚被念师叔击败，现在才过去多久，居然胆敢来我们归一剑宗下挑战书，想死了不成！”

　　“上次念师叔心慈手软，饶了她的性命，不想这个女魔头居然得寸进尺，欺负上我们归一剑宗宗门来了，简直是岂有此理！”

　　为首的一位巡山长老看着这几个刺眼的大字，脸色却有些不太好看。

　　这座拱门虽然不算他们归一剑宗的核心，但也属于内殿所在了，时刻都有丹道境界的高手在附近把守、巡视，可是在这种情况下，对方居然还能够神不知鬼不觉的出现在这里，并且留下这几个字，那岂不是说，他们这些巡山长老、弟子们，都只能算是摆设么。

　　“此事还是尽快禀告掌教知晓，听由掌教处理！”

　　这位巡山长老心想着，立即将这件事情报了上去。

　　天雨邪、念无生这两个人，现在已经是所有归一剑宗弟子，甚至整个“巨阙”修仙界年轻一辈所关注的首要人物，他们二人的任何信息，都会引起成千上万年轻修仙者的追逐，在万剑涛等神道高手与念无生得到消息，来到此处时，天雨邪重下战书之事，基本上已经传遍小半个归一剑宗了。

　　看着这十六个大字，万剑涛旁边的虚阳长老微微点了点头：“这些字里面蕴涵着天杀大灭绝术的杀戮意志，确实是出自那天雨邪的手笔！”

　　随着他一确认，铁锋长老当即嚷嚷了起来：“这女魔头，也太不知天高地厚了，我们归一剑宗见她是一个晚辈，不愿意自降身份出动太上长老将她一举灭杀，她竟然骑到我们归一剑宗头上来了，简直是岂有此理掌教师兄，干脆运转神通，催动昊天镜照耀出这女魔头的位置，然后我与几位长老一起跑一趟，将她彻底杀死，省得她以为自己有些能耐了，就不将我们归一剑宗放在眼里。”

　　万剑涛倒是没有回答铁锋长老的话，而是将目光落到了念无生身上：“无生，你意下如何？”

　　念无生轻一抬头，脸上带着自信满满的笑容：“掌教师兄，我想这天雨邪之所以要和我再打一场，大概是因为她上一次与我交手时并不处于全盛状态，输了不愿意心服，想要一雪耻辱我念无生能够胜她一次，自然也能够胜她第二次！”

　　万剑涛微微点了点头：“不错，你能够拥有这等信心，基本上已经胜了一半了。你们两人当初的比试仅仅是剑道意志的比拼，撇开了各自这些年来的修为，但是从那一点，基本上已经确认出了你们之间的实力强弱你们二人同样都处于丹道九重，那天雨邪修炼了两门无上神通底蕴虽然深厚，但也未必能比你强上太多，这一战，你未必会输”说到这，就连万剑涛这位堂堂归一剑宗的掌教也是忍不住的发出了一声感叹：“我本以为，你得了师尊的指点，修为虽然突飞猛进，但是也只处于堪比古青的程度，和天雨邪之间，应该还是小有差距不想现在，你不止已经将那古青一举超越，甚至就连天雨邪，也被你踩在了脚下，实在令我等大为欣慰！”

　　“不错不错！”

　　同来此地的神道长老们脸上同时露出了一丝欣慰的笑容，看向念无生的目光越发满意了。

　　这个时候如果念无生能够顺利晋升神道，哪怕是万剑涛立即将他的掌教之位让于他，这些神道长老们也绝对会大力拥护！

　　“师尊和诸位长老们谬赞了，我与古青道友并没有交过手，之间更无胜负之说，自然无谈谁胜得过谁。”

　　“哈哈，无生，别谦虚了，古青的实力不如天雨邪，这一点，我们从昊天镜中看得清清楚楚，你能够打败正在追杀他的天雨邪，从这一点，已经可以看出你占据的优势！”

　　念无生摇了摇头，并没说什么！

　　没有和古青真正一战，他绝对不会承认这一点。

　　“好了，无生，既然你已经有了充足的把握，那么，为师决定，将你与天雨邪之间这定于一年后的决战，公诸于天下，到时候广邀天下修士前来观礼，亲自见证你们之间这一场相当于我们‘巨阙’修仙界年轻一辈的颠峰之战”说到这，万剑涛语气微微一顿，正色道：“若是你能够当着天下诸多修士的面，一举将天雨邪击败，在万千高阶修炼者面前证明自己，表现出自己，定然能够帮助你在修仙路上建立起无比坚固的信心、信念，精神意志也将得到一个全面升华，到时候，趁着那股无可阻挡的锋芒，一举引下雷劫，顺利冲击神道境界，也并非一件不可能之事！”

　　念无生点了点头，向着万剑涛微微一礼：“全凭师尊做主！”

　　“好，既然如此，那就公告天下”说到这，万剑涛的身上，也不禁浮现出一股英雄豪情，当下单手一挥，直指天际：“这将是我们‘巨阙’修仙界千年难得的修仙盛会，同样也是我们归一剑宗重新复苏走向世界的开端明年今日，我‘巨阙’修仙界神道之下最强二人，念无生，天雨邪，决战问剑台！”


第三卷 群星聚斗 第一百八十三回 炼“巨阙！”

　　大莽山，只是巨阙修仙界极其普通的一座山脉之一，纵横面积，不过千里方圆！

　　像这种小型山脉，整个“巨阙”修仙界不知凡几，林林总总绝对是成千上万，根本不具备任何特殊性，如果没什么必要，就连那些丹道一重、二重的修炼者，也绝对不愿意在这个地方逗留，浪费宝贵的修炼时间。

　　此刻，在距离这个宗门不远的一片巨大山脉，正在传来一阵剧烈的震动！

　　伴随着大量的轰隆剧响，一条条巨大的裂缝不断的自山峰中央延伸而出，生生的将一些依靠在一起的山峰从中分开，而后地壳翻转，剧烈移位，一些山脉直接在这些地壳转移中沉入地底，而地底的某些地方则是突兀的涌现出了一座山峰，拔地而起，直插云霄，仿佛有一股什么常人无法理解的力量正在地底剧烈搅动着，使得整片大莽山的地脉之气一片混乱！

　　如此规模的地脉变幻，自然引起了一些路经此的修炼者的关注！

　　伴随着两道流光自虚空尽头迅速闪过，一男一女两位看上去颇为年轻的丹道修士，突兀的出现在了这片仍然在发生着巨大变化的山脉上空！

　　这两位修士年龄相仿，修为又都是丹道三重，眉宇间时不时传达的一丝默契，看上去颇为一对双修道侣！

　　此刻，他们二人正在以充满惊奇的目光望着这片延绵千里的大地，眉宇间充满着一种无法掩饰的震撼之意！

　　“师兄，你看，此地的地脉之气如此异常，会不会是拥有什么强大的天材地宝自此出世？”

　　被称为师兄的男子目光仔细地打量了一眼这似乎受到一股无形力量影响而正在剧烈变化的地壳，有些不太确定道：“应该不是什么天材地宝出世吧，如果是的话，为何我没有感受到任何元气波动？依我之见，这……应该是一场大规模的地震！”

　　“地震？”女子看了一座如同人力铸造而成拔地升起的山峰，满脸不解道：“地震能够形成这种奇观？居然在如此短暂的时间里生生拔起一座高达千米的山峰，这可是我们师尊也无法做到的事情！”

　　男子显然也发现了这些山峰生灭的异常，沉吟了片刻，道：“能够将自己的力量延伸方圆千里，影响方圆千里地脉之气变动的，就连等闲丹道七重的高手也无法做到，而要像现在这样，造成地面如此巨大的变动而不传出一丁点的能量波动……”说到这，他的眉宇间已经浮现出了一丝凛然之意：“韩妹，此事恐怕不是像我们这等丹道三重的修炼者所能够轻易介入的，我们还是尽快离开的好！”

　　“可是，万一是什么天材地宝出世……”

　　“且不说这种异常是否是由天材地宝出世所引起，即便是有什么天材地宝出世，估计也不是一时半会的事情归一剑宗的剑圣念无生大人与魔门的第一高手天雨邪，决战之日临近，我们已经没有多少时间再等下去了，必须要尽快赶去归一剑宗，无论如何，也不能错过这修仙界百年、千年以来难得一见的隆重盛事！”

　　女子对于这地脉变动中可能蕴涵的天材地宝虽然还有些幻想，但是想到这一场称得上是“巨阙”修仙界年轻一辈中颠峰对决的战斗，还是暂时的将留在这里等待地脉变动结果显现出来的想法压了下去，微微一点头道：“不错，念无生大人，天雨邪大人这二人都是能够在丹道境界抗衡神道至尊的存在，是所有丹道强者心目中的荣耀眼下他们二人既然要一决胜负，决出神道之下第一人的名号，这可是一个历史性的时刻，能够见证这个时刻的诞生，那可是我们这些丹道修炼者的无论如何也不能错过的时刻！”

　　说到这，她就要与那男子离去，继续赶往归一剑宗。

　　可就在这时，那正在剧烈发生着的地脉变动，却是忽然一停，一直隆隆作响在这片天地间的那种巨大轰鸣也是戛然而止！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵轻微的轰响，在二人不远处的地面山脉，突兀的被一股强大的力量破开，紧接着，一个人影直接自那地面冲天而起，瞬间落到了这一男一女，两位修炼者的身前，张口便问：“你们刚才所说何事？归一剑宗？念无生天雨邪二人要一决胜负？”

　　这个忽然出现的人影不是别人，赫然正是一直在这片山脉中闭关修炼的古青！

　　自从与念无生分别，从炫阳天宗的追杀下全身而退后，他就一直在这片区域，修炼着炫阳天宗的大神通——焚天炫阳真火，以及无上神通太极一元术，当这两门神通取得一定的成就后，更是拿出了得自地藏尊者的斗转定星旗，炼化了这件中品神器中的那道地脉之气，换取了一张能够接触星辰“巨阙”精神意志的通行证！

　　经过几年的祭炼，星辰“巨阙”的某些部分，已经彻底的落入了他的掌控当中，刚才这座大莽山方圆千里的地脉变化，正是他在试验着祭炼结果！

　　一念之间，山川移位，大地撕裂。

　　这，只是对于星辰“巨阙”方圆千里祭炼的初步成效！

　　随着对这颗星辰祭炼地越来越深，他对于星辰的控制力度也会越来越强，终有一天，会像祭炼那些一等小型星辰一般，将整颗“巨阙”彻底炼化，心念一动，瞬间出现在星辰的任何一个角落，翻手之间，天地色变，山川碎裂，江河倒悬，大海咆哮，任何存在于这颗星辰的宗门，都将随着他的怒火意志而陷入风雨毁灭当中！

　　本来正在闭关的他，还想凭借这道直通地核的地脉之气，继续着对这颗星辰祭炼，直到能够在一定程度上借助这颗星辰的某些特殊力量时为止，但是就在他祭炼途中，却忽然听到了经过此地那一男一女的对话，得知念无生和天雨邪似乎在近期将有一场大战，故而破土而出，拦在这两位丹道修士面前，出声询问。

　　此刻古青身上虽然没有可以散发出什么强大的气息，但是他能够在如此剧烈的地貌变化中安然无恙，存在其中，本身就能够证明其可怕的修为，面对他的询问，这两位丹道三重修炼者心头恐惧，不敢有丝毫隐瞒，为首的男子当即应道：“回禀前辈，确实如此，归一剑宗掌教万剑涛已经公告天下，代表着我‘巨阙’丹道当中最为强横的两位年轻修士念无生大人、天雨邪大人，将于半个月后在归一剑宗问天剑台一决胜负！”

　　古青皱了皱眉头：“说清楚！”

　　男子连忙恭敬应道：“此事原于几年前，几年前念无生大人凭借天下大同剑诀的无上剑道修为，一举挫败修炼天杀大灭绝术的天雨邪，名震天下，隐隐取代了先前魔道第一人天雨邪、年轻一辈第一人古青的位置，成为了神道之下第一高手，人们提起我‘巨阙’的这三位大人来，皆是以念无生大人为先，天雨邪、古青二为大人次之，如此一来，使得那天雨邪心生不满，于一年前亲自前往归一剑宗下达战术，挑战新胜他不久的剑圣念无生此事被归一剑宗掌教得知后，当下大力推崇，传至整个‘巨阙’修仙界，一来，为了决出这天下间，究竟谁才是真正的天下第一人，二来也是为了向世人证明，‘巨阙’修仙界的无上神通中，天下大同剑诀才是当之无愧的天下第一！”

　　归一剑宗这些年来虽然被称之为中土第一大派，可实际上众人心目中对于天杀魔宗的畏惧，仍然远在他们归一剑宗之上，只因天杀魔宗已经被归一剑宗联合修仙界诸多宗门覆灭，人们才默认了归一剑宗第一大派的位置！

　　为了确认归一剑宗确实拥有着更胜天杀魔宗的强横实力和潜力，万剑涛借此机会大肆宣传，提高他们归一剑宗的威望，倒也在情理之中！

　　“无论是念无生还是天雨邪，在这‘巨阙’修仙界与我之间，似乎都有交际念无生先前帮我阻了炫阳天宗掌教云至炎一阻，我欠了他一个人情，至于天雨邪……凤凰泣血镯的事情，是该解决了。”

　　想到这，古青身形一晃，直接身化流光，往归一剑宗所在的方向而去。

　　他一离去，那一男一女两位丹道三重的修炼者才微微松了一口气但凡高阶修炼者，性格脾气都是各自不一，刚才他们二人可是大气也不敢喘上一口，生怕哪个地方回答的一个不小心，惹怒了这位超级强者，而招来杀身之祸！

　　看着古青消失在天际尽头，那位女性修炼者若有所思地望了一眼，有些疑惑地说道：“师兄，你刚才有没有注意到……那位前辈，似乎有些像一个人……”

　　“像一个人？”男子微微一怔，沉吟了片刻，脸上立即露出了一丝惊讶与兴奋之色：“韩妹，你是说……古青大人？”

　　“师兄，你也这么觉得？”

　　被这位女子一提醒，男子脸上的兴奋之意已是越来越浓烈了：“古青大人，居然真的是古青大人这位古青大人可是了不得的人物啊，先前以一人之力抗衡中土五大宗派之一的炫阳天宗，在炫阳天宗的宗门内镇死神道三重的太上长老炼日大人，最近更是传出，连地藏、王岩、化元三位神道至尊，都死在他的手上……那可都是神道至尊啊……我……我居然能够有幸能够见到这么一位传奇人物，他还和我说话了……”

　　女子脸上也有一丝淡淡的兴奋，显然是因为能够亲自和这么一位传奇人物对话而感到激动！

　　“对了，刚才古青大人问我们念无生大人和天雨邪大人的事情……在得知事情的始末后，又第一时间离去，所前往的方向赫然是归一剑宗，难道说……”

　　“一定是一定是”女子连连点头：“我们‘巨阙’修仙界最具传奇色彩的三位年轻丹道高手，居然要齐聚于归一剑宗了，快，快，我们赶紧往归一剑宗而去，一定不能错过这场难得的精彩对决！”

　　“是是是！”

　　这一对年轻男女一个个满怀兴奋，再次以最快的速度往归一剑宗而去。

　　他们几乎已经迫不及待地想要看到，当念无生、天雨邪、古青三位一个个代表着一段传奇的丹道强者汇聚一堂，究竟会发生什么样的事情了。


第三卷 群星聚斗 第一百八十四回 开始

　　归一剑宗！

　　此刻，在归一剑宗来自“巨阙”修仙界各地的修炼者们，林林总总已经不下十万之巨！

　　这些修炼者们十之八九，都有着丹道境界的修为，纵然是那些放到外界能够作为一方强者，坐镇一面的丹道五重高手，也不在少数，偶尔还能够看到一两个相当于宗师的人物自虚空中一闪而过，被归一剑宗的弟子接待着安排到了贵宾区中。

　　修仙界的主宰阶级是神道，但是，真正的中流砥柱，还是丹道境界的修炼者，任何一个宗派都不会轻视对任何一位丹道境界修炼者的培养！

　　此刻归一剑宗将念无生与天雨邪之间的决斗公诸天下，让这些宗门丹道高手有机会亲自观看到那些能够打败神道至尊的丹道高手，究竟拥有何等手段，他们自然不会轻易放过如此宝贵的机会！

　　虽然还没到真正决战的日子，但是，整个“巨阙”修仙界能够有资格观看这场战役的丹道高手，已经提前来了个七七八八了。

　　归一剑宗内宗——天剑峰！

　　此刻，在这座与问天剑台遥遥相望的天剑峰上，已经聚集了不少神道境界的强者，这些神道高手有归一剑宗的，有琉璃仙岛的，也有雷霆大宗这些宗派的，他们的修为也是或强或弱高低不一！

　　浑身上下气势最为强横的，当以归一剑宗掌教万剑涛、琉璃仙岛的太上长老汪洋、雷霆大宗宗主雷裂空、地皇岭皇者唐镇山四人这四人无一例外，都是神道四重的超级强者，任何一人都不在炫阳天宗的掌教云至炎之下，其中，像那万剑涛、汪洋，实力隐隐还要压他一筹！

　　当然，炫阳天宗也派遣了太上长老离光，带领着真传弟子于诗、甘不化、闻道长老这些丹道当中的精英前来观战，尽管现在炫阳天宗的处境并不算好，但是修仙界的如此盛会，他们也不愿意错过！

　　况且，他们是受归一剑宗之邀，前来观看剑圣念无生与魔女天雨邪之战，若是这时候有人敢攻打他们炫阳天宗，基本上就相当于对归一剑宗的挑衅，到时候，没有任何人能够承受得了这个中土第一大派的怒火。

　　“万掌教，恭喜恭喜啊，居然收了一个天赋如此了得的弟子若是那念无生能够顺利晋升神道，成就简直不可估量啊！”

　　琉璃仙岛的太上长老汪洋笑着说着。

　　他们琉璃仙岛虽然远在海外，但与归一剑宗的关系却颇为亲密，常有来往。

　　“呵呵，我这一次之所以弄这么大的阵仗，就是希望无生他能够趁着打败天雨邪的机会，将那一往无回的锋锐磨得无比锋利，从而晋升神道境界，从而真正的迈入我们‘巨阙’修仙界的强者之林！”

　　“哦，万掌教就这么有信心念无生一定能够胜那天雨邪？”

　　万剑涛轻笑了一声：“我相信，无生能够胜得了那天雨邪一次，就定然能够胜她第二次！”

　　他们这些神道长老们通过上品神器昊天镜，可是亲眼见到过念无生与天雨邪之间的比试，如果不是因为最后古青替那天雨邪求情，而念无生又太过梗直，不愿乘人之危，恐怕现在，天雨邪此人已经不复存在了。

　　不过这一幕，他自然不会说出来。

　　虽然如此，但是众人感受到万剑涛语气中强大的信心，仍然是一个个连连点头，纷纷赞叹着万剑涛收了一个好弟子，短短十几年里就获得了这种成就！

　　谈着谈着，那汪洋长老却是忽然道：“天雨邪与念无生之间的一战马上就能够分出胜负，我们将能够知道，这两位传奇人物，究竟谁更胜一筹只是不知道那古青现在，修为又是如何了，他可是也能够以丹道之境抗衡神道甚至斩杀神道的存在，若是能够让我们‘巨阙’修仙界的三位年轻晚辈齐聚于此，真正的比上一场，那我们可就能够真正知道，谁才是当今修仙界年轻一辈的第一人了！”

　　雷霆大宗、擎云派等神道高手微微点头，但是地皇岭、炫阳天宗的太上长老脸色却有些难看起来。

　　一旁归一剑宗的虚阳长老看到这一幕，轻笑了一声，道：“古青虽然厉害，但是他的修为不如天雨邪，这却是不争的事实，只要无生和天雨邪之间划分出了胜负，年轻一辈第一人的名号自然也就决出了最终得主！”

　　“那倒未必啊”擎云派的一位神道长老道了一声：“古青在和那天雨邪战斗之前，先是和好几位神道高手斗了一场，又与那外来神道二重颠峰强者将望水苦战良久，或许当时并不在全盛时期……”

　　“古青与那江望水鏖战，天雨邪不同样在与江望水鏖战么？”

　　“那可不一样古青一开始就与江望水正式对上，天雨邪是中途介入，而且，到他出手时，那江望水肉身已经被毁，只剩元神，实力大不如前，威胁比先前小了许多……”

　　“何谓实力大不如前？据我所知，那江望水最终融合了一件上品神器的器灵，激发出了一件上品神器的力量，实力达到了一个前所未有的地步，和那时候的他相比，前面的战斗只能算小打小闹！”

　　“话不能这么说……”

　　两人还要继续争执，这个时候，归一剑宗遥远的山门方向，却忽然传来了一阵骚动，几位神道三重的高手神识一扫，顿时有所察觉。

　　“天雨邪来了。”

　　“呵呵，看样子这小魔头都有些迫不及待了。”

　　“这天雨邪出道至今，一直不肯吃亏，在念无生手上栽了一个跟头，肯定想尽快早会这个面子！”

　　一时间，原本等候着的诸位神道强者们，再次活络了起来！

　　……

　　此刻，问天剑台不远处的洗剑池，念无生正神色肃穆的盘坐在池子旁边！

　　在他面前，上品神器的太一神剑正静静地躺在池子中，任凭着池子中的仙露不断地在剑身上流淌，洗涤着沾染在剑锋上的一切杂质，将这把剑的锋芒彻底的发挥到极至！

　　天雨邪！

　　终究是一位修炼了上百年的丹道九重高手，当日他虽然在剑道境界上压了此女一筹，但是对方深厚的修为和丰富的战斗经验摆在那里，哪怕是他的剑道修为占据了一定的优势，但是对于这次战斗，他仍然是打起了十二分的精神，不断的调养着自己的剑道意志，以求让自己在战斗来临时，浑身上下的精、气、神，达到前所未有的最佳状态！

　　在他不远处，已经修炼到丹道三重凝元境界的苏芳雨正微笑看着这位从小玩到大的师兄，迷人的眼睛轻眨着，一脸痴迷，仿佛这一刻整片天地，除了他以外，已经再无它物！

　　随着时间的推移，太一这把剑，洗地越来越净，念无生的战斗意志，也是越来越强，当问天剑台方向传来天雨邪到来引起的特有轰鸣时，他体内的精气神，一瞬间冲上了一个全新的高峰，整个人亦是豁然站了起来。

　　“师兄！”

　　看到他站起来，一旁的苏芳雨连忙走了过来。

　　“师兄，加油我相信你，一定能胜的，就好象当年挑战雪山剑神，打破他的不败神话一样！”

　　“雪山剑神么”念无生眼中燃烧着熊熊战意，微笑着对着这个小师妹点了点头头，而后身形一闪，瞬间出现在了问天剑台之上。

　　“轰！”

　　念无生一出现，瞬间引起了比天雨邪来时要大上无数倍的响动！

　　“念无生！”

　　“念师兄出来了！”

　　“是他，我们归一剑宗年轻一辈的第一人，掌教至尊的亲传弟子！”

　　无数的议论呼喊声，此起彼伏！

　　他出身中土第一大派归一剑宗，年纪轻轻，修炼到丹道九重，博得剑圣之名，浑身上下又充满名门大派的浩然坦荡之气，在形象上而言，比魔道出身的天雨邪好强多了，故而他一来，那些崇拜他的丹道境界修炼者们，立即大声高呼了起来，有归一剑宗的，也有其他宗门的弟子。

　　尤其是一些大胆的女性修炼者们，更是高声的表达着自己的爱意，丝毫不顾目前所在的公共场合，若非场景限制，怕是直接冲上问天剑台做出一些疯狂的举动来，也未必没可能。

　　念无生对于这些丹道弟子们的反应不为所动，在来到问天剑台后，就一直静静地站着，但是目光，却始终未离开往这个方向迅速飞来的天雨邪身上，同时他还在不断的吸收着这些丹道高手们加油呐喊声为自己凝聚出来的势，祭炼到天下大同剑诀当中，使得天下大同剑诀这门无上神通的剑势无形中，更加强大了一分。

　　察觉到天下大同剑诀剑势的无形变化，念无生体内的战意更为浓厚：“天雨邪，这一次，想必你的精神状态，已经全部恢复到了最为颠峰的鼎盛时期了吧我很期待，我们之间这一战，究竟谁才会是真正的胜者。”

　　似乎没有看到念无生此刻燃烧到颠峰的战意一般，天雨邪就这么在无数人的注视下，神色清高自若的落到了问天剑台上，没有任何多余的招呼，清冷的声音直接在台上回响！

　　“开始！”


第三卷 群星聚斗 第一百八十五回 剑啸八方

　　随着天雨邪“开始”二字的吐出，整个问天剑台下聚集的近十万高级修士，几乎同时安静了下来，所有人的精神第一时间转移到了站在台上的念无生、天雨邪身上！

　　“看样子，你信心十足！”

　　念无生神色凝重，缓缓地将身后的太一神祭祭出，一时间，一股淡淡的威压立即随着这柄神剑的悬浮，往四面八方蔓延而去，与此同时，那片夹杂着他精神世界投影的凡人国度，也在神剑太一的力量激发下，显现于虚空当中！

　　天下大同剑诀，本就是一门集天下之力为己用的无上神通，修炼者的信心越强，建立的事业、功德越大，威力也就更加强横，在他与天雨邪对战之前，十几万修士的呼声此起彼伏，强大的支持力、愿力不断的被天下大同这门无上神通所吸收、炼化，此刻以剑意国度的形式显现出来，竟是比当日更加强大！

　　“天雨邪，这一战，我期待已久，现在，就让我们在天下修士的见证下痛快一战吧！”

　　念无生低喝一声，浑身上下那熊熊燃烧的战意被全面引发，疯狂的灌注到了显化而出的那片凡人国度！

　　得到这股强烈战意的激发，凡人国度中原本汇聚祈祷的亿万生灵，几乎同一时间化身为天底下最为强大的剑修，一个个御剑冲霄，突破那片虚幻国度的限制，仿佛真身降临到了问天剑台这片辽阔的空间，犀利的剑光直达天颠，震慑宇寰，化作漫天剑雨，汹涌澎湃的自虚空中斩杀而下，直接往那天雨邪射杀而去！

　　漫天剑雨！

　　这一刻，在所有人的眼中，精神感应中，在那问天剑台上同一时间冲出亿万剑光，浩浩荡荡的自天际尽头倾泻而下，整个天地，整个世界，任何一个角落，尽然被这种犀利的剑光所充斥，站在这些剑光面前的修炼者，纵然是逃到天涯海角，世界尽头，也始终无法逃脱这片剑光的锁定！

　　因为，这一刻，天地间，除了这道剑光以外，已经再无它物！

　　“这……”

　　端坐在天剑峰上的离光长老、铁锋长老、虚阳长老，以及其他宗门神道一重的高手，几乎同一时间脸色一变！

　　念无生，虽然被称之为神道之下第一人，并且传说拥有斩杀神道强者的实力，但是，这些神道境界的高手们心中对于这个传言，却一直保持着怀疑，总觉得，对方要么就是出其不意，要么就是占了神器之利的优势，否则的话要想斩杀一位神道高手，难度实在太大了，只要自己能够小心一点，丹道境界，根本不存在任何灭杀神道的可能！

　　没有晋升神道的修炼者，永远都不可能知道神道这一境界的可怕！

　　但是现在，在亲眼见到念无生拔剑后，他们忽然发现，他们错了，错得很离谱！

　　通过神识的观察，他们比那些丹道境界的修炼者更加能够感受到这一剑中蕴涵的无穷奥义，在这一剑拔出的刹那，他们就仿佛置身于狂风暴雨中的一叶轻舟，四面八方，尽然被这种无所不在的凌厉剑意所充斥，面临着整片天地的意境肃杀，稍有不甚，就将是万劫不复，魂飞魄散的下场……

　　“天下大同……无上神通天下大同剑诀……完全的将这门无上神通领悟后，竟然拥有如此可怕的威力！”

　　“难怪这念无生拥有击败天雨邪的能力，这等剑诀的威力，已经足以轻易威胁到神道至尊的存在了！”

　　“天雨邪的厉害之处，在于她得了天杀魔宗的传承，拥有无数神玉、灵丹，但是这一次二人乃是光明正大的比试，她若是敢用这些丹药、神玉，归一剑宗肯定会出手干预，而没有了这些东西，她就如同拔了牙的老虎，威势一举降低了一个层次……”

　　“这一次天雨邪看样子凶多吉少了！”

　　惊震的神光，充斥着在场几乎所有神道一重高手的眼中！

　　就连归一剑宗的铁锋长老等人也不例外，或许，就连他们也没想到，这次闭关出来后的念无生，对于天下大同剑诀的领悟，竟然会强大到这种地步！

　　天剑峰上诸多神道至尊的脸色突变，思绪万千，也不过是一瞬间，在众人微微一怔后再次回过神时，那漫天剑光，已经以雷霆万钧之势，将天雨邪完全笼罩了下去！

　　望着这万千笼罩而下的剑光，天雨邪有些孤清的脸上，浮现出一丝迷茫，但这丝迷茫仅仅刹那，便被一股强横到足以实质化的杀意所取代！

　　“破碎！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　无尽杀机仿佛一柄柄看不见，摸不着的绝世神兵，以灭绝一切的威势，悍然将那杀向她的万千剑光全部粉碎，这些凌厉到充斥整片天空的剑意，在靠近在她身前十米之后，就仿佛陷入了一个常人无法理解的毁灭领悟，纷纷爆裂开来，炸成湮粉，化作一道道犀利的剑气，咆哮八方……

　　“天杀大灭绝术！”

　　不断将漫天剑光绞成粉碎的浓郁杀意，在神通法诀的运转下，豁然凝聚，直接化作一股凌厉的剑道意志，直接自那无尽的剑光中破空而出，直接斩往那片剑光世界背后的念无生而去！

　　这股剑道意志，充满着杀戮、灭绝、毁灭等等极端到及至的毁灭意境，所过之地的万千剑光竟是在接触的瞬间，就被这股剑光强势击溃，粉碎于虚空，这股意志，生生在漫天剑光中灭杀出一条道路，斩至念无生以精神世界显化的凡人国度之内。

　　“天下大同，平定天下！”

　　念无生一声大喝，整个人朝着天雨邪豁然踏出一步，伴随着这一步踏出的声势，凡人国度中的亿万剑修，同一时间祭出剑诀，万剑归宗，化作一道照耀天地的恐怖剑芒，狠狠的斩杀在天雨邪那灭绝一切的剑道意志之上！

　　这道恐怖剑芒，集合了万千剑修的愿力，一击之下，可谓是雷霆万钧，浩瀚的力量第一时间将这道斩入凡人世界的剑道意志轰杀的粉身碎骨，当即消散无踪！

　　不过，在他分出心里运转天下大同剑诀轰碎这股剑道意志的瞬间，天雨邪已经反客为主，天杀大灭绝术的漫天杀道之剑，直接幻化而出，将虚空中那威力降低了一个层次的剑光一举冲溃，而后神通运转，漫天的杀意之剑直接凝练而起，化零为整，再次破开虚空中的残余剑光，斩向念无生那精神世界融合剑道意志凝练而成的凡人国度！

　　看到这一幕，念无生浑身气势大涨，精神国度中的万千剑修同一时间手捏剑诀，一股浩然大气的剑意自他身上升腾而起，直冲云霄，仿佛祭出了一柄无形的巨剑，上击苍穹，下裂大地！

　　“天地有剑，剑碎山河！”

　　这柄顶天立地的无形巨剑，直接自天地尽头斩杀而下，一剑斩出，当真是山河破碎，宛如苍穹崩塌，力量浩瀚无垠！

　　“万物灭绝，千里垂朽！”

　　在这柄足以斩碎山河的无形巨剑面前，天雨邪那打出的天杀大灭绝术也是意境逆转，一片仿佛能够湮灭四方的杀机，直接在那柄无形巨剑下凝练而出，两种极端意志，直接在虚空中撞击在一起。

　　“轰！”

　　真元与真元的碰撞！

　　剑道意志与剑道意志的交锋！

　　这一剑中，已经蕴涵了两人体内所有的精、气、神之力，三者合一，发挥出的，几乎相当于二人最为颠峰状态的一击！

　　眼见自己这借助了凡人国度的一剑竟然未能够将天雨邪的攻击压下，念无生眼中精光闪耀，口中大喝一声：“天下大同的剑道意志，不可能被任何剑道所破”大喝声中，他浑身上下的威势再次攀升，凡人国度中的亿万剑修受到一股无穷的力量鼓舞，灌注到那无形巨剑中的剑道意志，变得更加坚定！

　　“社稷无量，盛世大同！”

　　伴随着剑诀祭出，那柄无形巨剑的威势骤然暴涨，无穷无尽的威压，不断自问天剑台上蔓延而出，甚至引起归一剑宗后山大日金轮的共鸣，使得那大日金轮绽放出更加强烈的金光！

　　漫天剑气与那耀眼金光交相辉映，使得天地都如同被这股剑意所统治、主宰，浩瀚威力简直不可度量！

　　“好强大的剑意……好磅礴的力量……这，这是丹道九重修炼者所能具备的威势？”

　　这一刻，就连地皇岭的无冕皇者唐镇山，脸上也忍不住的露出惊容，似乎重新的认识了一次这天下大同剑诀的无上奥义一般。

　　就连向来镇定的归一剑宗宗主万剑涛，脸上也浮现出一丝淡淡的惊喜之意：“无生，他居然已经悟出了天下大同剑诀第三重境界的意境，以一人之力，引动天下万人之力，借助天下之势为己用，相当于和千万人联手而战，使得力量层次脱离了丹道九重这一桎皓单单在意境上的领悟，他竟然已经不逊色于我的师尊陨千界大人了。”

　　“不可限量，不可限量，此子日后成就定然不可限量啊，若是能够渡过雷劫，哪怕问鼎仙道，成为我‘巨阙’修仙界百万年未曾一现的仙道中人也未必不可能！”

　　一时间，天剑峰上的神道至尊集体动容，对于这丹道一战再无任何小觑之心！


第三卷 群星聚斗 第一百八十六回 胜负

　　“轰隆隆！”

　　磅礴的剑气直接在问天剑台上掀起一阵风暴！

　　毁灭性的力量夹杂在这股剑气当中，瞬间将天杀大灭绝术的剑道意志粉碎，刹那间那股强势阻挡在天下大同剑诀的剑光被一举斩破，余势不减的斩杀在天雨邪的身躯之上，一举将她那渺小的身子全部吞噬！

　　“胜了！”

　　看到这一幕，在场所有的修士眼中同时浮现出一股惊喜、震惊之意！

　　“击破了，天雨邪的攻击被击破了！”

　　“在如此可怕的剑光斩杀下，丹道九重的天雨邪，无论如何，也无法抵挡！”

　　“挑战念无生，败了一次侥幸逃得一命不够，居然还想来挑战第二次，这不是自寻死路么。”

　　归一剑宗的弟子们口中同时发出一阵压抑的惊呼，哪怕是那些明知道念无生先前胜过天雨邪一次的神道长老，此刻在脸上也是微微露出了一丝笑容，似乎从这一刻起，他们归一剑宗就将正式得到整个修仙界的认可，成为修仙界中当之无愧的第一大派！

　　相比起那些普通弟子的欢呼以及神道至尊们心中的震撼，像百烈、闻道这些丹道九重的修炼者，却是一个个震撼不已，几乎有些不敢相信眼前的一切！

　　“这……这还只是丹道九重吗？丹道九重的修炼者居然如此强大？这完全脱离了丹道九重修炼者所能掌握的力量范畴！”

　　同为丹道九重，这一刻，他们感觉到自己所掌握的那点力量在对方面前，竟然是那么的不堪一击！

　　尤其是一些联想到念无生修炼至今所花费的时间，神情不禁变得更加沮丧起来。

　　不过，就在这时，琉璃仙岛的汪洋长老却如同发现了什么，轻咦了一声，目光再次往问天剑台所在的方向投了过去！

　　此刻，问天剑台上肆意纵横的剑气已经渐渐散去，但是在那剑气肆虐的中央，一个看上去有些柔弱的身躯，却是依然站立着，在她身边，一股颇为神圣的光芒微微显现，散发着一股股纯正至阳的气息，形成层层涟漪不断的荡漾向四面八方，在这股光芒的荡漾下，那些肆虐的剑气无不如同烈日下照耀的冰雪，纷纷消融，在她身边几米之地，竟然未有任何一道剑气，能够踏入分毫……

　　“纯阳道体纯阳道体这是天杀魔宗的另一门无上神通，纯阳道体！”

　　“难道说……”

　　一些比较机警的神道高手们已经反应了过来。

　　这一次二人之间的比试，已经不再是单纯的剑道意志比拼，而是综合实力的争斗，可是和只修炼了天下大同剑诀这门无上神通的念无生不同，天雨邪，除了修成了天杀大灭绝术以外，还修成了纯阳道体这门防御法门。

　　将天杀大灭绝术击溃的天下大同剑诀虽然还蕴涵着莫大的威力，足以将任何一位丹道九重的高手斩杀，但是却无法再破开纯阳道体这门无上神通的防御！

　　要说天杀大灭绝术和天下大同剑诀的比拼，念无生自是胜了，但是……

　　真正的战斗，现在才刚刚开始！

　　想明白这一点后，原本还高声欢呼的诸多归一剑宗弟子，再次消沉了下来，一个个再次将目光往问天剑台上的念无生望去。

　　尤其是苏芳雨，此刻心中，竟是浮现出一股淡淡的不安，似乎……

　　“不会的不会的师兄既然能够击败这女魔头第一次，就一定能够击败她第二次”边想着，她连忙再次祈祷了起来，眼睛一眨不眨着盯着问天剑台上那再次动手的二人。

　　此刻，在问天剑台上，天雨邪已经将纯阳道体这门无上神通撤去，看那架势，似乎是不打算再运转这门神通抗敌一般！

　　看到她如此做法，念无生微微皱了皱眉头：“你这是……”

　　“对付你，天杀大灭绝术足矣！”

　　“大言不惭！”

　　天雨邪没有回话，但是不知什么时候，她的手上，已经出现了一把品质丝毫不在太一神剑之下的上品神器，这柄神剑如若秋水，剑身晶莹剔透，闪烁着幽蓝之光，仅仅一眼，便给人一种不寒而栗的冷意，天知道，在这把剑上已经葬送过多少亡魂，缠绕着多少阴灵！

　　握着这柄神剑，她体内的杀意也是微微发生了一丝变化，原本在她身上涌现出来的杀道意志，是纯粹的，没有任何外力，但是这一刻，除了她本身的杀意以外，那柄上品神剑同样传来无尽的杀机，在这道杀机洗涤下，她那原本已经极其强横的杀道意志，变得更加凌厉，更加强横，似乎仅仅一个念头，就能够将那些丹道七重以上的修炼者彻底斩杀、灭绝！

　　“咻！”

　　一道杀机，瞬间自剑中闪烁，夹杂着剑气，直接斩往念无生那以精神世界和剑道意志炼就而成的凡人国度！

　　“天雨邪，放弃你那无意义的试探吧你想要以天杀大灭绝术胜过我，这根本就不可能！”

　　念无生眼中精光闪烁，一道无形的剑光，直接将他那射出的杀机击溃，脚下虚踏，整个人纵身而起，一剑擎天，强大的威压，居高临下直指天雨邪，磅礴的气势瞬间自四面八方凝聚，使得那凡人国度中的亿万剑修虚影变得更加凝练。

　　“接我皇者天临，剑荡八荒！”

　　气势凝聚，太一神剑上绽放出璀璨的剑光，充斥四方，一道仿佛要横扫六合，荡平八荒的凌厉剑意，带着万马奔腾的无上声势，自那擎天一剑上，猛然斩下。

　　马蹄所至，踏平千里！

　　“湮灭！”

　　一声轻吟，自天雨邪口中吐出！

　　在这两个字吐出的刹那，无尽杀机，如同一阵忽然席卷的猛烈风暴，以横扫一切的威势，将那道剑光尽数卷入，湮灭的力量不断轰击，直接将那道凝练无比的剑光震荡的摇摇欲坠！

　　在以剑光抗衡住这一剑斩杀的同时，天雨邪手上的上品神剑，终于斩出！

　　“破碎！”

　　这一剑中，夹杂着天杀大灭绝术斩杀一切，灭绝一切的恐怖意志，一剑斩出，整片虚空仿佛寸寸崩溃，如同一个世界的寿命走到尽头，不断塌陷，不断毁灭，里面的一切生命无不在这场巨大的灾难中灰飞烟灭，恍惚中，甚至能够看到其中万灵哭嚎，世界末日的景象！

　　“轰隆隆！”

　　本就已经摇摇欲坠的剑光，再次被这股破碎意志所冲击，顿时剧烈地晃动起来，大量剑光在那破碎、灭绝的剑道意志下被斩成粉碎，就好象一件绝美的玻璃瓷器，遭受了一阵雷霆万钧的巨力打击，刹那间灰飞烟灭。

　　“杀！”

　　剑气破空，直接斩入了念无生那蕴涵着万千剑修的凡人国度！

　　“圣光耀世，永垂不朽！”

　　亿万圣光直接自凡人国度中显化而出，顿时将那斩入凡人国度中的剑气击溃！

　　然而，将这道剑气击溃后，念无生还没来得及再次凝聚出凡人国度内的无上剑意，一声清冷的低喝，再次在问天剑台荡漾而出。

　　“天发杀机，星辰灭绝！”

　　“嘭！”

　　一股无可抵御的力量冲开一切封锁，悍然杀入念无生的凡人国度，以摧枯拉朽之势，在那凡人国度所向睥睨，杀道意志所至，一切生灵无不被斩成粉碎，显化而出的亿万剑修，刹那间被斩杀过半，一时间血流成河，尸横遍野！

　　虚幻国度的危机，一举激发出念无生体内全部的剑道意志，一时间，强横的精神力量不断的纵横八方，他整个人的精神世界彻底与那片凡人国度连为一体，一举将凡人世界中的无尽力量，全部激发，一时间如同万国来潮，形成一股强所未有的强大剑意，不断的冲天而起，那股令天地臣服的巨大威压，浩浩荡荡的涌向四面八方，直接引起问天剑台上空的元气剧烈混乱，风起云涌！

　　“接我万国来朝千古一剑斩！”

　　“轰隆隆！”

　　融合了整片精神世界的剑道意志，爆发出了无可想象的力量，强大的剑光纵横八方，里面夹杂着一道道足以让神道至尊感受到惊惧的强横意志，凭借这股以身合剑，以神合剑的剑道意志，天下大同剑诀的剑势刹那间将天杀大灭绝术的杀意完全压制，那陷入崩溃趋势的凡人国度已然再次凝练，隐隐有一种重现辉煌，光复山河的趋势！

　　天下大同！

　　天下大同剑诀这门无上神通，被念无生发挥到了一个前所未有的极限，在丹道境界中，他创下了一个甚至连太上至尊陨千界也无法超越的无上神话！

　　“破碎吧！”

　　浩荡的力量，不断的将天杀大灭绝术的剑意击溃！

　　这一刻，纵然是天雨邪，也无法单单凭借天杀大灭绝术的力量，正面的将这天下大同剑诀中的千古一剑镇压下去，若是她再不施展其他手段，等待她的，唯有被彻底击溃天杀大灭绝术，再一次陷入更为持久的战斗中……

　　如果现在她所处身的，并非是归一剑宗，即便是凭借两股剑道意志继续战斗下去，直至一方彻底死亡，她也在所不惜！

　　但是……

　　在归一剑宗这种大环境下，她不可能在明明占据优势的情况，战至剩下最后一分元气！

　　“到此为止！”

　　念一至此，天雨邪清哼一声，整个人豁然冲入念无生那片虚幻的凡人国度，凭借无上神通纯阳道体的湮灭之力，无惧万千修士的剑光斩杀，瞬间将这原本已经有些残破的国度，彻底撕裂……


第三卷 群星聚斗 第一百八十七回 陨千界

　　“嘶！”

　　巨大的力量，在这片凡人国度中肆意蔓延！

　　原本在天杀大灭绝术的冲击下，就已经有了崩溃趋势的凡人国度，再也无法承受这股力量的撕扯，瞬间破碎开来，大量凝练而成的剑修虚影，伴随着这片凡人国度的碎裂而灰飞烟灭，就仿佛这整个世界，都将陷入末日和毁灭当中！

　　“怎么会这样！”

　　“念无生他……”

　　形势急转直下，直看得归一剑宗的神道至尊目瞪口呆！

　　刚才念无生还占据着绝对的优势，甚至爆发出了令他们也感到无比惊奇的强大力量，但是现在……

　　当他们察觉到天雨邪竟然直接冲进了念无生那以精神世界融合天下大同剑诀剑意世界凝练而出的凡人国度时，一个个豁然变了脸色。

　　“不好！”

　　“无生的精神世界已经与那片凡人国度连成一体，二者不分彼此，一旦他的凡人国度被撕裂，基本上就等于被击溃了精神世界……”

　　“赶快阻止他！”

　　念无生，那可是他们归一剑宗万年来招收到的最好弟子，论剑道上的修炼天赋，他纵然是比陨千界来，还要略微强上一线，若是能够渡过雷劫，晋升神道，日后成就不可限量，甚至带领他们归一剑宗统一整个“巨阙”修仙界，做到天下大同也未必不可能，这个时候万万出不得丝毫差错！

　　“给我住手！”

　　关心心切的归一剑宗掌教万剑涛一声大吼，这一刻也顾不得什么宗门声望，以大欺小之类的虚名，一柄巨剑瞬间在虚空中显现而出，刹那间，撕裂空间，遵循着一种常人根本无法捕捉的奥妙轨迹，直接射出！

　　万剑涛可是神道三重开始领悟空间的超级强者，一言一行，已经蕴涵了空间的奥妙，此刻一剑射出，速度之快，纵然是在场那些神道一重境界的高手神识都来不及捕捉，更何况是只有丹道九重的天雨邪！

　　眼见这柄巨剑就要斩杀至天雨邪的身躯，将这位前所未有的魔道高手彻底灭杀，天际尽头中，却突然传来一阵大笑！

　　“哈哈哈哈，归一剑宗的掌教莫非就这点度量，被人家挑上山门，结果自己的弟子技不如人，被人击败，就亲自出手以大欺小，想要将其灭杀，本尊今日算是见识到了。”

　　大笑声中，问天剑台上不远的虚空却突兀被一股绝强的力量撕裂，漆黑的空间裂缝不断的迸向四面八方，隐约当中还能够看到大量厉鬼咆哮，阴风怒嚎！

　　“咻！”

　　在那裂缝中央，一颗黑色的珠子直接自那漆黑的裂缝中投掷而出，与那柄不逊色于上品神器的巨剑撞击在一起。

　　撕裂空间，那可是神道四重境界悟透空间的超级强者，而整个“巨阙”修仙界拥有的神道四重高手，都只是屈指可数。

　　“九炼！”

　　“炼魂魔宗的太上至尊，参悟的空间的神道四重高手，九炼！”

　　“天雨邪虽然非魔门三宗弟子，但是毕竟代表着天杀魔宗，也属于魔道修炼者中的一员以她与归一剑宗的敌对关系，日后成长起来虽然不可能帮助魔门，但绝对会和归一剑宗斗个不死不休，大大减少归一剑宗对魔门三宗的压力，魔门高手不可能这么轻易地让她身死！”

　　一阵惊呼，同时从天剑峰上的几位神道高手口中传出。

　　“轰隆隆！”

　　两件强大的神器被两位神道三重以上超级高手全力祭出，撞击在一起，立即在虚空中爆发出一阵前所未有的雷霆剧响！

　　响声蔓延，下方一些才气道境界的弟子，单单是听到这阵碰撞的响声，就已经被震得口吐鲜血，几乎身死，即便是那些丹道境界的修炼者，也是头晕目眩，耳朵中隐隐溢出一丝血丝……

　　不过，这股撞击的能量余波还没来得及完全扩散，一直照耀着整个归一剑宗的大日金轮，却是突兀的放射出万丈光辉，这些光辉中仿佛蕴涵着某种无穷无尽的玄妙之力，直接照射往两件神器爆炸的中央之处，在这片金光的照耀下，那即将爆发的能量余波，如同遭受烈日照射的冰雪，直接的融化开来，轰轰轰烈烈的声势，在极其短暂的时间里彻底消融，无声无息，就仿佛根本就没出现过一般！

　　“归一剑宗的大日金轮！”

　　“极品神器的力量真是可怕，在没有人主持的情况下自主反击，仍然有如此可怕的力量，若是有几位神道高手一起主持出手，那还了得，怕是连神道四重领悟空间的高手，也能够强行射杀！”

　　大日金轮的力量将两件神器撞击的余波全部抵消，并且将九炼的神器刷了下来后余势丝毫不减，直接往那片撕裂的空间裂缝照耀而去，强烈的金光，将整片区域完全笼罩进去，大有将那片空间融化的趋势。

　　九炼虽然是一位神道四重的高手，一身修为神通可谓是通天彻地，可是，即便他拥有着再可怕的修为，也不敢在归一剑宗的宗门内撒野，被大日金轮的光芒一照，立即遭受了一定的创伤！

　　“哈哈，归一剑宗的风度本座已经见识过了，实在有负中土世界第一大派之名，这等宗派本座也不愿多留，就此告辞！”

　　说罢，空间波动剧烈闪烁，撕裂的空间裂缝也有一丝合拢的趋势，看样子已是打算自此离去。

　　就在此时，归一剑宗的最深处传来一阵金属轰鸣般的声响，直接以特殊的波动炸响在归一剑宗整片虚空语气中充满着威严，至高无上！

　　“哼，九炼，你想来就来，想走就走，将我归一剑宗当成什么地方了！”

　　说话间，一道金色的剑光，直接自归一剑宗的最后方——大日金轮所在的地方激射而出，直接斩入那片被炼魂魔宗太上长老九炼撕裂的空间裂缝之中。

　　无法形容这一剑的光芒和璀璨！

　　在这一剑斩出的瞬间，天地间的一切，全部被这道璀璨的剑光所覆盖，一股强大永恒不朽的亘古气息，不断的缠绕着这道剑光翻腾！

　　在这一剑斩出的瞬间，整个归一剑宗上至神道至尊，下至炼气境界的普通弟子，手中所有的凡剑、宝剑、灵剑、神剑，全部剧烈颤抖，似乎在朝着那一道剑光俯首称臣！

　　这一剑完全的脱离了剑修所能理解的层次，似乎达到了剑修中某个常人根本无法理解的极限，在斩出去的刹那，已经跨越了时间与空间的桎皓，直接洞穿了整片虚空，遥遥斩在那不知道距离此处多少公里的炼魂魔宗太上至尊——九炼的身躯之上。

　　“咔嚓！”

　　整片虚空出现一阵轻微的扭曲，大量的空间波动不断的自那道裂缝荡漾而出，似乎蕴涵了无尽的凶险，又似乎只是一些普通的平静，常人根本就无法看清楚在那里究竟正在发生着什么！

　　颠峰对决！

　　这乃是整个“巨阙”修仙界堪称最为颠峰的对决！

　　这个层次的战斗，已经是超越等闲修炼者所能理解，哪怕是那些练出神识的神道至尊，也无法察觉到那片空间背后战斗的详细结果！

　　“陨千界，现在还不是我们战斗的时候，等本尊突破到神道第五重境界之后，自然会来找你决出谁才是‘巨阙’修仙界的第一高手，现在，本座不再奉陪！”

　　“想走给我留下吧天下大同剑诀，剑吞天下！”

　　伴随着这声冷哼，整片虚空中的空间波动突兀的变得剧烈起来，伴随着一阵闷沉至极的爆破，虚空中的空间裂缝凭空的开始往四周蔓延，就仿佛一面被子弹射击过的防弹玻璃！

　　“想留下我，没那么容易万法魔珠，爆！”

　　强烈的空间波动突兀的自那片裂缝中荡漾而出，那片撕裂的空间裂缝在一瞬间被扩大了无数倍，而后再骤然缩小，看那趋势，竟然有一种要形成空间塌陷的趋势！

　　“九炼，看在事出有因，我且不和你计较下一次，可就不止是付出一件中品神器的代价那么简单了。”

　　“咻！”

　　强横到无边无际的气势骤然收敛，那片贯穿了虚空的剑光也是忽然消失！

　　随着这道剑光消失，荡漾的空间波动亦是尽然散去，虚空中再次恢复了平静，仿佛刚才的战斗根本就不曾存在。

　　直到这个时候，那些神道境界的修炼者们，才率先从刚才那一战中反应过来。

　　“陨千界大人！”

　　“归一剑宗的太上至尊陨千界大人！”

　　“陨千界大人可是我们‘巨阙’修仙界的第一高手啊，先前观看了两位丹道九重晚辈的颠峰对决，现在居然还能够有幸见到我们‘巨阙’修仙界第一高手出手此次真的是不虚此行了！”

　　“仅仅那么瞬间的交手，同为神道四重的炼魂魔宗太上长老就被迫自爆了一件中品神器……天啊，这陨千界究竟强横到了什么程度！”

　　相比起其他神道高手的注意力全部被陨千界吸引走，万剑涛却是第一时间，再次将目光往问天剑台所在的方向望去！

　　刚才陨千界虽然出手击退了炼魂魔宗太上长老九炼，但似乎并未干预念无生与天雨邪的战斗……他阻挡天雨邪下杀手的一剑，已经被炼魂魔宗的太上长老九炼阻住，可以说根本未能救下念无生，那现在……


第三卷 群星聚斗 第一百八十八回 打落神坛

　　问天剑台上空的战斗可谓是风云变幻，三位神道至尊电光火石般的交手惊险至极，一点差错，甚至都可能造成成千上万人的死伤！

　　但是在问天剑台的两位主角，对于外界之事，却如同未觉。

　　凭借纯阳道体这门无上神通的力量，天雨邪直接闯入念无生的精神世界，一举将这片由精神世界和天下大同剑势凝练而出的国度撕裂，而后神通运转，在念无生收敛精神，全力稳固住精神世界时，一举轰击到天下大同剑诀凝练而成的千古一剑！

　　“轰！”

　　剑道意志与凌厉的剑气在虚空中剧烈碰撞，天杀大灭绝术的力量在一瞬间，将千古一剑中蕴涵的剑意全部击溃，剩下的力量余势不减，不断荡漾而出，直接轰入念无生那片本就已经陷入崩溃的虚幻凡人国度！

　　“嘭！”

　　遭受连续性的创伤，念无生再无法将这片虚幻世界维持下去，在那股余波即将彻底在这虚幻国度中蔓延的刹那，一举将精神意志全部收回，身形以最快的速度往后疾退而去。

　　没有了精神世界支撑，而天下大同剑诀凝练而出的千古一剑又被天杀大灭绝术的力量所击溃，那片虚幻世界再也无法维持显化姿态，轰然消散于虚空之中！

　　“咻！”

　　神剑归鞘！

　　天雨邪就这么站着，一手执剑，并未乘胜追击！

　　但是……

　　任何一个有见识的人都能够看得出来，这一刻，天雨邪只需要再出一剑，天杀大灭绝术的强横杀道意志，必然会将念无生的精神世界全部击溃，即便不动用天杀大灭绝术的杀道意志，仅仅挥出一剑，那股犀利的剑光，也不是现在的念无生所能抵挡！

　　胜负已分！

　　……

　　“输了！”

　　“念无生他输了！”

　　“念无生的天下大同剑诀虽然了得，但是，天雨邪不止修炼了天杀大灭绝术，还修炼了另外一门无上神通——纯阳道体，凭借天杀大灭绝术，她已经能够和念无生拼得个旗鼓相当，眼下纯阳道体一出，浩瀚的力量直接将那些剑气余光击溃，胜负立判！”

　　“这一下，归一剑宗面子可丢大了。”

　　“是呀，本来以为必胜之局，他们归一剑宗可以凭借此次战斗名震天下，竖立在‘巨阙’修仙界的无上威望，何曾想到，天雨邪居然如此了得……当着天下修士的面，力挫念无生……”

　　“可不是，天雨邪若是没有必胜的把握，又何以敢只身一人前往归一剑宗挑战其宗主的得意门生！”

　　“归一剑宗消耗如此大的人力物力，培养出这么一位天才弟子，目的就想与天雨邪抗衡，好证明洗刷当年归一剑宗被天杀魔宗压得抬不起头来的耻辱，但是现在看来……这个计划终究还是失败了。”

　　“可惜可惜，只是不知道，这念无生到底能不能从这次打击中再重新振作起来，他毕竟是一个跨入修仙界才十几年的普通修炼者。”

　　天剑峰的神道至尊们，此刻也将注意力由陨千界与九炼之战，重新转移到了问天剑台上，一个个小声的窃窃私语着，语气中透露出来的意味各不相同。

　　有些人对于念无生之败感到十分惋惜，但是大多数的神道强者看到念无生败在天雨邪手中，还是有些幸灾乐祸！

　　归一剑宗这些年来虽然休养生息，不太介入修仙界之间的争斗，但是中土第一大派的名号，一直压在“巨阙”修仙界每一位修炼者的头上，沉甸甸的压得他们喘不过气来，再加上又有“巨阙”第一高手陨千界坐镇宗内，哪怕强如琉璃仙岛，都只能向其俯首称臣，更别说炫阳天宗、雷霆大宗、地皇岭之类的门派了。

　　若是念无生此战胜了，归一剑宗是否会凭借此战竖立下的无上威望，召开仙道大会，一统“巨阙”修仙界也是个未知之数。

　　相比起这些神道至尊的幸灾乐祸，归一剑宗的神道长老们脸色则很是难看！

　　他们归一剑宗兴师动众，花费如此巨大的气力将这一战公告天下，目的就是重新竖立归一剑宗在“巨阙”修仙界的无上威望，但是现在，居然替别人做了嫁衣，成就了魔女天雨邪的威名……

　　不用听，万剑涛这些神道高手就已经知道，现在雷霆大宗、擎云派、地皇岭、炫阳天宗这些宗派的神道长老，肯定已经私下的笑破了肚皮，等待着他们究竟如何善后……

　　“噔噔噔！”

　　念无生被天杀大灭绝术的杀机直接逼退百米之远，凭借天下大同剑诀那凝聚天下之势的力量，强行的将即将陷入崩溃的精神世界镇压了下来！

　　太一神剑已经重新被击回，虚幻的凡人国度也已经全面崩溃，甚至就连他的精神世界也遭受了一定的创伤。

　　看着站在他面前，神色清冷孤傲的天雨邪，念无生轻叹了一声！

　　“我败了！”

　　“不过，我不明白，刚才你明明有能力可以趁那机会将我致之死地，为何你却忽然出手了？我们归一剑宗和你之间，完全是势不两立的姿态，这么一个能够除了我的机会，你何以会忽然放弃？我想，我师尊忽然出手这并非是最主要的原因！”

　　“上一次，你未趁我受伤时击破我的境界，让我离去，这一次，我也放你一回，自此我们二人互不相欠至于我们的比试……我说过，只用天杀大灭绝术的杀道剑意和你分个胜负，但是为了速战速决，最后却动用了另一门神通……此战就算作平手！”

　　“平手？”

　　念无生心中有些苦涩，摇了摇头：“输了就是输了，我自从迈入修仙界以来，所有精力，全部花费在修炼天下大同剑诀这门无上神通之上，修炼的也只有这一门神通，但是眼下我连运用天下大同剑诀都未能够彻底将你镇压，可见，我不如你！”

　　“我说平手就是平手”说完，天雨邪的目光直接往问天剑台下望去，似乎在寻找什么！

　　念无生轻叹一声，往天剑峰所在的方向望了过去，他明白，这一次，他是真正的让自己的师尊万剑涛，甚至归一剑宗所有长老、弟子失望了。

　　刚才的念无生，完全称得上是人生中最为得意的时刻，击败归一剑宗一直头疼的魔头天雨邪，甚至还和炫阳天宗的掌教云至炎纠缠一二，不露败像，彻底的开创了一个属于他念无生的时代，一个属于天下大同剑诀的传奇……

　　但是现在，这个时代，这个传奇，却因为此刻这一战的败北，被彻底终结。

　　“师兄……”

　　台下的苏芳雨有些担忧的轻呼了一声。

　　“为什么会这样念师兄他怎么可能会败？”

　　“正是传言不是说，他先前击败过天雨邪吗？为什么现在居然会失败了？”

　　几位归一剑宗的弟子有些无法接受眼前的一切。

　　旁边一位似乎先前就对念无生大出风头很有意见的年轻修炼者当即接口道：“先前？我听人说先前是天雨邪与一个外来的神道二重颠峰高手交手，受了重伤，他趁此机会前去挑战，所以才侥幸胜得一招半式，那属于乘人之危现在这天雨邪修养到最佳状态前来报复，他自然不是对手了！”

　　“竟有此事？”

　　“千真万确我先前也以为这念无生是个品行端正的名门弟子，肯定不屑于为了那虚无的名望做那乘人之危之事，但是现在看来……”

　　“血口喷人念师叔可不是这样的人！”

　　说这话的显然是念无生的坚定支持者。

　　“事实胜于雄辩如果念无生真的有多了得，具备击败天雨邪的实力，那现在又岂会败于这女魔头之手！”

　　“说不定是念师叔发挥失误，没调整好自己的状态……”

　　“状态？天雨邪可是身具两大无上神通，但是刚才仅仅施展出了其中一门天下大灭绝术，就已经和他斗了个旗鼓相当，两门神通一出，立即绝出胜负，二者之间的差距可不止一丁半点，即便是他把状态调整的再好，也不可能是那女魔头的对手！”

　　“哈哈，这位师兄别激动，我想这位道友大概是指念无生处于全盛时期，而那天雨邪却恰好处于前所未有的低谷，方能够正式比试决出胜负，比如她正和某位超级高手大战了一场，身受重伤……”

　　“有道理……”

　　“你……你们……”

　　台下归一剑宗的弟子与那些其他宗门前来观看的弟子，各执一词，激烈的争吵了起来！

　　但是念无生进入归一剑宗的时日虽然有十几年，可对修仙者而言终究太短，拥护他的弟子虽然不在少数，可大多为跟风之辈，随着念无生的败北，真正的死忠之人已经是剩下极少部分，完全无法在悠悠众口中挽回什么上风，一时间，各种反面议论不绝于耳！

　　念无生扫了一眼问天剑台下明显变了脸色的诸多归一剑宗弟子、各界丹道高手，心中苦笑一声，摇了摇头，神色有些落寞的往问天剑台下而去。

　　既然已经失败，再在这里呆下去，已经没有什么意思了，徒惹人笑话罢了。

　　不过，就在他打算走下问天剑台时，一个声音，却忽然在这上空响起。

　　“念无生，可还记得，当年你曾和我论过的剑道？现在你是否自问一句，你心中的道，还在吗？”


第三卷 群星聚斗 第一百八十九回 点醒

　　“念无生，可还记得，当年你曾和我论过的剑道？现在你自问一句，你心中的道，还在吗？”

　　声音不大，但是却清晰的回响在问天剑台上，令神色有些落寞打算自此离去的念无生心神一怔！

　　“我心中的道？”

　　“古青！”

　　天雨邪的目光瞬间捕捉到了声音来源的方向！

　　不止是她，就连那些天剑峰上一个个正在幸灾乐祸的神道高手也是凭借敏锐的神识，第一时间察觉到了这个声音的所在，在问天剑台下不远处，一个身着青衣的男子，正在一步一步，往问天剑台上而来！

　　“咦，连这个小辈也来了？”

　　“古青？那个令炫阳天宗束手无策的古青？”

　　“念无生和天雨邪可都是丹道境界中最为颠峰的存在，而且排名更在古青之上，得知这二人要进行一场决战，这古青肯定不会错过了解这两位对手的机会！”

　　“这下倒好，我们‘巨阙’修仙界年轻一辈当中最有具代表性的三位丹道九重高手，几乎全部到齐了！”

　　“念无生的实力不如天雨邪，只是不知道比之同样逊色于天雨邪的古青如何，据说他们之间还有一个比试谁先晋升神道的约定！”

　　望着那位青衣男子，天剑峰上的神道高手们眼中同时浮现出一丝惊奇之色，一个个往古青身上打量而去。

　　古青在“巨阙”修仙界虽然已经有了极大的名头，但是真正见过他的神道高手并不多，以神道高手的尊贵身份，也不可能刻意去观察一位丹道境界的修炼者，像雷霆大宗、擎云派、琉璃仙岛的那些神道高手们，基本上还是第一次真正见到古青本人。

　　相比起这些神道高手们的好奇、惊讶，炫阳天宗的离光长老、百烈长老却是豁然站了起来，眼中闪烁出一道无可遏制的恨意，死死地盯在走向问天剑台的古青身上，如果不是因为顾忌到对方那强大的实力，他怕是都要忍不住当即出手，彻底的铲除他们炫阳天宗这一巨大隐患了！

　　虽然如此，离光长老还是第一时间转过身，对着身边的万剑涛说道：“万掌教，这古青杀害我们炫阳天宗几位神道高手，甚至用卑鄙手段，害死了我炫阳天宗的长辈炼日大人，严重的影响到了我‘巨阙’修仙界的繁荣和稳定，贵派作为中土五大宗派之首，一直以来肩负着统领中土五大宗派的职责，定然不会任由这等魔头般的修炼者肆意妄为，还请贵派能够派遣高手，出手将此子缉拿，我们炫阳天宗全宗上下定然感激不尽！”

　　念无生被天雨邪击败，使得整个归一剑宗颜面大失，万剑涛心情正处于消沉之际，不知道这件事情究竟要如何善后处理，听得离光长老的话语，当即没好气地说道：“你们炫阳天宗的事情，我们归一剑宗似乎并没有权利过问，况且，这古青和我的弟子念无生本是好友，二人互有帮助，你让我归一剑宗出手派人将他缉拿，置我于何地！”

　　离光长老眼中闪烁出一道深沉的愤恨，但是他也知道，归一剑宗出手缉拿古青的几率无限接近于零，想让他出手对付古青根本就不可能，这么说，无非是想让归一剑宗表明态度，不干扰他们炫阳天宗和古青的争斗罢了。

　　在这些神道高手们低声议论时，古青已经上了问天剑台！

　　若是以往，他出现在归一剑宗，凭借一人之力抗衡炫阳天宗闯下的名声，自然会引起那些丹道高手们的高度关注，但是现在，他的锋芒已经彻底的被天雨邪、念无生二人所盖过，在归一剑宗的渲染下，这些人已经都知道，古青的排名应该在念无生和天雨邪之下，眼下在这两位天才人物面前，他自然无法再引起太大的轰动！

　　“念无生！”

　　“古青道友！”

　　“你是否还记得，当年你和我讨论剑道时，你心中所向？”

　　古青声音不大，但却正好可以让念无生听个清楚。

　　念无生苦笑一声：“自然记得，但是现在……”

　　不等他说完，古青已是朗生说道：“我之剑道，需集亿万生灵之力，借诸天之势而成就，是该化身万物，行走四方，感人文地理之情怀，观日月星辰之起落，品四季林木之更替，时枯时荣，时悲时喜，万物或兴或衰，或生或死，沉沦变幻，周而复始”说到这，他的语气微微一顿，留给他一丝回神的余地后，继续道：“剑，乃是皇者之器，百兵之祖。天空、山脉、草原、河流、生灵，都如皇天之治，每一柄剑出，即可君临天下剑势一动，天地万物，大千世界，一花一草，皆为剑意，以天地之势，集万灵之祈愿，剑动而天地动，剑出而万灵齐出，声势浩荡，犹如天崩，不战而溃其神魂。”

　　“以天地之势，集万灵之祈愿，剑动而天地动，剑出而万灵齐出，声势浩荡，犹如天崩，不战而溃其神魂……”念无生口中低念着这几个字，眼中隐隐恢复了一丝神采！

　　“你的剑道，凌驾至高，统御万灵，一剑出而天地朝拜但是现在，你的剑道呢”说到这，古青的语气中，似乎已经蕴涵了某种震荡心神的奇异力量，化作一道道精神利剑，直接贯穿了念无生那残破不堪，根本不设防御的精神世界：“为何现在，我在你身上不止没有看出那股凌驾于天地之上的无上威势，反而觉得，在天地之势面前，在万灵愿力面前，你的剑道已然震荡，已然松弛，已然变得随时可能向他们俯首臣服……”

　　“我……”

　　“世间万物，自有来源始末，纵踏遍万千世界，不过南柯梦境。堕红尘三千，于欲海沉沦，唯独善其身者，心怀明镜，方能排除万念，秉承本性，一心、一意、一人、一剑，而后无天、无地、无它、无我大道无方，剑道无尽，每个人都是上天奇迹，独一无二道不相同，剑道、气道、丹道、人道、仙道、天道皆不相同看明白自己的道，而后，一心修持。”

　　这番话中，古青说出的却是对自己道的理解。

　　念无生的剑道确实有那独一无二之处！

　　天下大同，本就是一门集天下之势为己用的无上神通，修炼时动用的不止是自己的势，还有其他人的势，他能够借助天下之势，自然而然，就会受到天下之势的影响。此刻面对千夫所指，十万修士的冷眼相对，已经严重的干扰到了他的剑道意志，某些程度上，甚至能够称之为剑道反噬！

　　他未能够认清楚自己，坚定自己的剑道，故而受到了自己剑道的排斥与否认。

　　用通俗的话来说，自信心受到打击了，对于自己的剑道，他已经不再那么相信了，这是任何修炼之人的大忌！

　　“一心修持……认清楚我的道，再一心修持……”

　　“不错你连自己的剑道也不相信，即便你的剑道修为再强大，那又能如何？你不信他，他就不会相信你！”

　　“认清自己的剑道……相信自己的剑道……”

　　随着这几个字的吐出，念无生眼中的神采已是越来越盛，那落寞颓废的神色也渐渐离他远去，大齐剑圣的无上荣光，似乎再一次的要降临到他的身上！

　　古青轻笑了一声：“在我看来，一位能够君临天下的皇者不可能会因为亿万臣民的议论，而改变自己的决定一心，那就是一心决定一下，没有任何人能够左右，没有任何外力能够动摇，也不会被任何人所动摇，人们所选择的，就是执行，万灵臣服，不可能有任何异议要知道，每个人诞生于世，都是独一无二，不可能被任何人所左右，否则，你活的就不是你了！”

　　“这……这……”

　　念无生双眼一睁，语气中充满着一丝惊奇！

　　一番话语，仿佛为他打开了一片全新的修炼天地，似乎让他从天下大同的意志中，看到了一个全新的修炼方向，一个君临天下，彻彻底底完成天下一同的世界，他那特殊的剑道意志，被这一番话语描绘出来的世界，发挥到了极致。

　　“这样一个境界，可能吗？”

　　“你觉得可能，那就有可能当你心中真正存在这么一个念头时，可能性就已经存在了，最怕的，就是你根本就不去想，不想，就完全没有任何可能！”

　　这是古青以自己一心道境对天下大同意境的理解。两种境界相互印证得出来的结果，他相信，以念无生的悟性，心中肯定已经明白了这些话中蕴涵的真正意义！

　　“万灵臣服可以真正无视万灵的意愿，让天地万物彻底的臣服，那才是真正的臣服能够被一外界力量左右决定的意志，绝对不是天下大同真正的意志我念所至，天下大同一位真正的帝皇，更是因为将这一点发扬光大，他的话语，就是圣旨，他的意志，就是万灵的意志，他的命令，就是天道的裁决，他的一言一行，就是天道轨迹的运转，普天之下，莫非王土，这片天地，亦是皇者统治，这片日月，也将按照我的意念升起降落，所有生灵都将在我的愤怒面前颤抖臣服……届时，还有什么，是我不可能战胜的我想天下大同，这片天下，就要大同！”

　　这一刻，念无生仿佛真正的触摸到了天下大同剑诀的真谛！


第三卷 群星聚斗 第一百九十回 雷劫

　　不得不说，念无生与天下大同剑诀这门无上神通的契合度，已经达到了一个匪夷所思的程度，就好象他本来就是为了这门天下大同剑诀所生……

　　不，应该说，这门天下大同剑诀，本就是为了他那皇者剑道所生！

　　这两者一结合到一起，立即如同阴阳相生，相辅相成，日后可能达到的成就，没有任何人可以预料。

　　看到念无生慢慢的从这一次失败中走出来，古青心中也是微微点了点头！

　　当年念无生出手帮他拦下天雨邪时，他曾出言让念无生放走天雨邪，以还天雨邪帮助自己击败江望水的这个人情，眼下一举点醒念无生，让他从挫折中重新振作起来，甚至他还不惜以自己的一心道境道出了对天下大同剑诀的理解，使得他在这门无上神通的修炼上更加迈出了更为重要的一步，如此一来，也算是将这个人情还清了。

　　“古青！”

　　就在古青心理轻松了下来时，一直站在问天剑台的天雨邪忽然发话，语气清冷：“我与念无生之间的胜负已分，现在，到你了！”

　　“到我？”

　　“不错我们之间也必须要分个胜负！”

　　古青微微一怔，转即摇了摇头，轻道了一声：“没这个必要，眼下修仙界基本上都已经知道，年轻一辈的丹道修炼者当中，以你天雨邪为首，念无生次之，这胜负，没必要分下去……况且，我承认，修为上我或许确不如你！”

　　天雨邪却是根本不作理会，神剑“碎心”直接被她一手祭出，瞬间绽放出无穷杀机：“出剑这一次，我会凭借我灭绝一切的剑道意志，光明正大的将你的境界斩碎！”

　　“斩碎我的境界……”

　　古青皱了皱眉头！

　　当年他和天雨邪交手时，天雨邪曾经祭出过他那蕴涵杀道意志的精神之剑斩入自己的精神世界，只可惜，却被他那一心道境凝聚出的精神之剑轻松斩碎，看样子，此女对于这件事至今还耿耿于怀！

　　“咻！”

　　剑光一闪，一道蕴涵浓烈杀机的剑气，直接向着古青当头斩下！

　　这一剑中虽然没有蕴涵天杀大灭绝术的杀道意志，但是斩下来时的那种凌厉，仍然足以瞬间撕裂任何一位丹道九重境界的强者！

　　“嘭！”

　　古青一挥手，体内蕴涵大量庚金之气的真元，直接将天雨邪这一剑击溃！

　　“出剑！”

　　天雨邪冷哼一声，再次一剑斩下，这一剑中蕴涵的威力比之上一剑来，却猛然提升十倍，里面蕴涵的必杀意念让他丝毫不怀疑，如果他再不出手，对方绝对会不顾一切的痛下杀手。

　　……

　　天剑峰上正在议论着古青究竟在和念无生说些什么的诸多神道高手，第一时间察觉到了问天剑台上异常，一个个轻呼了起来。

　　“咦，这天雨邪和古青怎么打起来了。”

　　“怎么，难不成这天雨邪想要同时挑战念无生和古青？”

　　“未必没有这个可能啊，天雨邪刚才只动用了一门无上神通就已经和念无生斗了一个旗鼓相当，传闻古青的实力尚不如念无生，若是天雨邪拿出所有能耐，未必不能够连战念无生、古青两大高手……”

　　“据说古青所修虽杂，但是也曾经得到过归一剑宗某位长老的指点，他所凝练的真元，就是以天下大同剑诀特殊的法门凝练而出……严格地说起来，他也算得上半个归一剑宗的弟子啊，眼下要是这天雨邪再将古青、念无生先后击败……”

　　这位擎云宗的神道高手说到这，很识趣的没有继续再说下去，但是诸位神道高手何等精明，马上明白他话中的暗指之意！

　　念无生一人败于天雨邪之手，找个借口，还能够将这件事情压下去，顾忌归一剑宗的面子，众人也不会太过胡传，可要是念无生和相当于归一剑宗记名弟子的古青两人连续出战，也败在了天雨邪手上，那归一剑宗纵是舌绽莲花，也绝对无法再挽回这一次大失的颜面了。

　　“这古青……早不来晚不来，居然这个时候来……若是他真正得了我们归一剑宗的培养那好好些，但是现在他分明没怎么修炼我们归一剑宗的神通法诀，凝练的真元也属于半路出家，可这些人却把他想成我归一剑宗半个弟子，若是败了的话……”

　　虚阳长老听得这些神道高手们的小声议论，心中不禁有些不平衡！

　　倒是万剑涛，望着问天剑台上的念无生，脸上浮现出一丝深思之色，不知道在想些什么。

　　这个时候，天雨邪与古青已经正式的交上了手！

　　神剑“碎心”得了庚金之气的淬炼，品质上已经发生了截然不同的变化，在天雨邪的几把上品神剑中，已经算得上当之无愧的第一剑，眼下在一和古青交手，她立即将这柄神剑祭出，可见她心目中对于这个对手的重视！

　　“砰！”

　　第二道剑气直接被古青再次斩碎！

　　不过，天雨邪可非百烈这些普通的丹道九重高手，每一剑中斩出来的力量，丝毫不逊色于一位神道高手的全力一击，到了这第二剑，哪怕是古青也不得不祭出那柄相当于中品神器的金罡剑进行抵挡。

　　“终于出剑了！”

　　扫了一眼古青手中的金罡剑，天雨邪浑身上下的威势骤然攀升，瞬间进入了真正的战斗状态！

　　在她进入战斗状态中的刹那，天杀大灭绝术那灭绝一切的杀道意志，已经自他身上不断蔓延，仿佛一柄柄无形无质的精神之剑，不断的斩杀着一切站在她面前的对手，等闲丹道九重的高手几乎在和她正面交锋的刹那，就会被这些强横的精神之剑彻底斩杀！

　　“现在，就让我看看，你的剑道境界究竟如何匹敌我的杀道境界！”

　　剑光闪耀，神剑“碎心”上爆发出无尽杀机，气势之浓郁，纵然是比之先前与念无生交手时还要强上一分！

　　这道剑光乍一斩下，洞穿一切，毁灭天地的杀道意志，已经蕴涵在这一剑当中，以万剑穿心之势，直接射杀而来，剑光中的意志不断变幻，演化出一片片末日战场，似乎当这一剑斩杀下来时，一片完好无损的世界，都将被彻底灭绝。

　　感受着天雨邪这一剑中蕴涵的必杀意境，古青微微皱了皱眉头！

　　“想看我的剑道境界？那你看好了。”

　　说话间，古青豁然出手，第二柄金罡剑悍然斩出！

　　在这一剑斩出去的刹那，他浑身上下汹涌澎湃的精血，丹道九重元气，凝练至极的精神之剑，在一瞬间同时被灌注到了金罡剑的剑锋当中，以雷霆万钧的力量瞬间斩入了天雨邪那杀道意志当中！

　　一心！

　　一心一意！

　　不达目的，誓不罢休！

　　凭借这股剑道意志凝练而成的攻击，金罡剑所斩出的这一剑直接将天杀大灭绝的杀道意志再次斩破，蕴涵着一往无回剑意的剑锋，生生斩到了神剑“碎心”的剑锋之上……

　　“砰！”

　　神剑交锋，两股精神意志直接在两柄神剑之上爆发开来，形成一股无形无质的精神风暴！

　　这一剑中蕴涵的声势或许远不如念无生的天下大同剑诀，当这柄金罡剑的剑光斩至神剑“碎心”上时，那道剑光甚至被天杀大灭绝术那灭杀一切的霸道真元所震碎，但是自金罡剑上传达而来的精神意志，却如同一柄划破苍穹的利剑，带着不可阻挡的决心，一往无回的剑意，直接斩入了天雨邪的精神世界！

　　不可阻挡！

　　无法阻挡！

　　意志境界一旦凝聚，便是一心一意，倾尽全部！

　　下定决心后存在的目的只有一个！

　　完成它！

　　用生命的一切去完成它！

　　这就是一心道境！

　　“开！”

　　古青一声低喝，剑光在一心道境的意志下，撕裂万物。

　　杀道意志凝练而成的精神世界，在一瞬间剧烈震荡，无尽的杀机仿佛被一柄巨大的利剑，生生的斩出了一道缺口，将这片由天杀大灭绝术凝练而成的杀道境界，再次生生斩出一条裂缝！

　　结果和上一次，几乎一模一样！

　　不……

　　唯一不同的是，上一次天雨邪主动出击，杀道意志被斩碎了就斩碎了。

　　但是这一次，她的杀道意志凝练而成的精神世界被斩出一道缺口后，竟然显现出一片截然不同的景象……

　　隐约中，古青仿佛能够看到一片巨大的宅院，一个种满青绿树木院落，在那院落中，一位身着长裙，肩披轻纱，头戴玉钗的女子婷婷而立，娇柔的身躯充满雍容、高贵、庄重、娴雅的气息……

　　安静、冷清！

　　冷清？

　　在脑海中浮现出这两个字的刹那，古青没有任何原由的有了一瞬间的分神！

　　“嘭！”

　　影象溃散，那斩入对方精神世界可以功成身退的精神意志，瞬间被对方的杀道意志驱逐，抹杀！

　　“刚才那是……”

　　古青神色微微一怔，目光不禁落到了天雨邪的身上。

　　但是作为当事人的天雨邪却是没有任何变化，驱逐出古青斩入脑海中的精神意志后，浑身上下再次被杀意所弥漫，一时间，一股比之先前强上无数倍，仿佛遇上什么不共戴天之敌般的杀机，豁然自她身上冲天而起……

　　然而，就在这道杀意直冲云霄，将要掀起一场再无任何保留的生死血战时，原本被大日金轮照耀，一直晴朗无云的虚空，突兀的黯淡了下来，大量的乌云不断地在虚空中弥漫，聚集，在那深处，更是有道道雷霆，不断闪烁，隐隐爆炸出一股震荡人心的轰响！


第三卷 群星聚斗 第一百九十一回 神道

　　归一剑宗，一直被极品神器大日金轮的无上圣光所笼罩，时刻的转化着天地间无穷无尽的恒星烈日之力，炼化着蕴涵在大日金轮中的一柄无上神剑，可以说，整片延绵万里的巨大悬空山脉，相当于整个“巨阙”星的日光集中之地！

　　但是现在……

　　在这片时刻笼罩在阳光照耀下的宗门上空，却是突兀的涌现出大量黑云，汹涌翻滚着，仿佛有着一股无法抗衡的绝世力量正在迅速酝酿！

　　当众人的目光全部集中到在那片乌云当中时，一股直接作用到所有人灵魂深处的威压，豁然自那浩瀚无垠的九天之上，降临而下，带着一股任何人都无法抗拒的恐怖意志，傲视天地……

　　“雷劫！”

　　“丹道九重晋升神道境界的雷劫！”

　　一时间，在场无论是丹道九重境界的强者，还是天剑峰上那些神道级别的存在，脑海中同一时间浮现这个念头！

　　“有人要渡雷劫！”

　　遵循着雷劫锁定的目标，在场的神道高手们第一时间，同时将神识往正处于问天剑台上的三位丹道九重高手身上望去……不止是他们，就连在归一剑宗深处，也有好几道强横到足以让等闲神道至尊惊颤的神道意志，破空而至，瞬间在这片虚空中徘徊！

　　显然，雷劫的出现，就连一些隐藏在归一剑宗深处闭关不出的神道三重高手也被一举惊动了。

　　“是念无生！”

　　万剑涛的目光第一时间锁定在了他最为关心的弟子念无生身上！

　　“念无生要引劫了！”

　　“他有把握渡过雷劫了？难道是刚才的失败对他的打击太大，使得他报着不成功便成仁的想法，想要拼死一搏，冲击神道，挽回归一剑宗在今日一战中损失的颜面？”

　　“完全有可能啊一位神道高手的诞生，对于任何一个宗派而言，都是一件极其重大的事情，关系到他们宗门综合实力一个巨大的提升。任何宗派若是新晋升了一位神道高手，都会宴请天下，邀请‘巨阙’修仙界所有宗派的弟子、长老前来庆贺，宣扬这位神道高手的无上荣光和传奇事迹，这等荣耀，绝对比念无生击败天雨邪，成为丹道第一人来巨大上无数倍！”

　　“丹道始终是丹道，再厉害，修炼有再强大的神通，始终也是丹道修为，精神与神识的区别，使得二者之间有者天然的差距一旦这念无生真的能够晋升神道境界，就将正式的迈入强者之林，和我等平起平坐，成为‘巨阙’修仙界的颠峰强者之一！”

　　“眼下关键就是看这念无生能否顺利渡过雷劫了，成了，成就无上荣耀，他的威名将自此无限攀升，成为我们‘巨阙’修仙界年轻一辈的无冕之王，就连刚才击败他的天雨邪，也会被彻底的压下去，不得翻身若是败了，身死道消，种种名望、富贵，都将随之而去，化作黄土……”

　　诸多神道高手们轻声议论着，目光却是一眨不眨地盯着问天剑台上念无生的动静！

　　此刻的念无生却是紧闭双目，仿佛悟透了什么，又似乎还有什么没有彻底明白，丝毫没有察觉到头顶上的雷劫正在以极快的速度凝聚一般，那股强大的威压不断的自虚空中蔓延，尽管可能还不如那些神道三重的强者，但是那直接作用到灵魂，令人根本没办法抗拒的力量，却是深深震撼着在场的所有人，哪怕向来在丹道境界中所向睥睨的天雨邪、古青也为之动容！

　　“这就是雷劫的力量！”

　　望着这片天空，古青的目光似乎穿透了重重乌云，直接看到了乌云背后那片代表天道法则、九天雷罚的力量，在那片雷罚当中，哪怕是具备轻易将这片雷云撕裂的神道四重高手，都能够清晰的感受到雷劫后面那股天威浩荡！

　　不过，古青在静静观望着这片雷劫的同时，也不禁为念无生的行为、悟性所惊叹！

　　“这念无生……对于剑道的天赋，对于剑道的追求，对于剑道的悟性，简直是无与伦比仅仅听从我的几番言论，就举一反三，一举悟出了天下大同和自身剑道的真谛，真正的凝练出了属于自己的剑道意志皇者剑道，君临天下，我之意志便为天下大同”说到这，他的目光已经再次落到了天上的劫云所在：“能够凭借这几番话语真正的悟出自己的剑道意志，这等天赋已经十分可怕了，真正令人感到惊讶的是，他居然大胆的趁此机会引下雷劫，妄图凭借剑道意志凝练的瞬间，一举冲击神道。”

　　“皇者剑道，本就是凌驾天地，极限之处，甚至以自我意志，影响天道运行，剑道定天道而雷劫，背后代表着天界雷罚的意志，代表着天道运行的轨迹，在一定程度上，几乎相当于天道的一种意志显现，若是他能够凭借自己的皇者剑道，一举撑过雷劫，轰开识海，那简直就等于完成了一种抗衡天道意志的无上壮举，彻底的成为一位逆天者连天道意志降下的雷罚之力他都能够生生抗过去，这个世界，又还有什么是他那皇者剑道所不能凌驾的？一旦他能够真正渡过雷劫，他的剑道意志将迅速蜕变，晋升一个任何人都无法想像的境界……”

　　这一刻，就连古青自己也没想到，自己的一番点醒的话语，居然会带给念无生如此巨大的变化，若是他真正的渡过了雷劫，成功的以天道证剑道，他日后的成就完全是不可限量。

　　怕是日后问鼎那至高无上，不死不灭的圣道，也并无不可能！

　　“轰隆隆！”

　　孕育了许久的雷劫终于积累到了一个极限，伴随着一阵震荡天地的雷霆剧响，一道银龙般的雷霆之力悍然撕裂虚空，带着一股照亮天地的璀璨，猛然轰击而下……

　　在这道雷劫轰下的瞬间，紧闭双目的念无生也豁然睁开双目，眼瞳之中射出一道划破苍穹，凌驾天地的无上剑意！

　　“咻！”

　　神剑太一瞬间被他挥斩而出，直指那轰下的雷霆之力，巨大的剑光，一举将雷霆上蕴涵的毁灭力量几乎全部击溃！

　　雷霆上的毁灭力量虽然被击溃，但是蕴涵在雷霆之中那股摧毁一切异数的天道意志，却是猛然降临而下，没有丝毫停滞的沿着神剑太一蔓延，瞬间轰入了念无生的精神世界！

　　“轰隆隆！”

　　磅礴浩荡的天道意志，刹那间在他的精神世界全面炸响，疯狂的冲击着这片刚刚修复的精神世界，巨大的力量，几乎将四面八方，彻底摧毁！

　　这是天道的意志，比之天雨邪的杀道意志来，在层次上不知道高上多少倍，仅仅在冲入念无生精神世界的瞬间，就差点将这片比之先前来还要更加凝练一分的精神世界摧毁！

　　雷劫雷劫雷劫！

　　任何丹道九重境界的修炼者对于这个阶段都是又爱又恨，引雷劫之力入体，轰击精神世界，淬练精神，凝成神识！

　　若是成功，自是一步登天，晋升为神道级别的存在，自此高高在上，正式迈入“巨阙”修仙界的强者之林，可若是失败，精神世界遍会被雷劫的力量以及蕴涵在雷劫中的恐怖意志彻底撕裂，当场魂飞魄散，身死道消！

　　不成功，便成仁！

　　“天下大同，我为天下意志所指，即便是天道也不可更改半分！”

　　念无生眼中神光迸射，整个人冲天而起，脑海中的精神世界剧烈震荡，强横的精神意志不断地在精神世界纵横，镇压八方！

　　同时，以神剑太一将雷霆的力量引下，灌注到精神世界，不断的淬炼着悬浮在精神世界上空那柄蕴涵着他剑道意志的精神之剑，浩荡的精神意志，不断的自他身上扩散而出，横扫问天剑台！

　　这一刻，就连那些真正练出神识的神道高手，在这股精神意志面前，也不得不俯首称臣！

　　“轰隆隆！”

　　大量的雷霆不断的自虚空中降临而下，一道比一道强，如同一阵阵狂风暴雨，针对一人一剑立于劫云下的念无生狂轰滥炸每一道雷霆降临而下的威势，都令那些在问天剑台下的丹道高手们连连后退，眼中充斥着一道道骇然之色。

　　不止是他们，就连那些神道境界的高手也是面露惊容，望着天空中降下的雷劫，眼中满是敬畏之意！

　　天威浩荡，凡人根本不可抵挡，哪怕已经晋升过神道境界的他们，仍然毫不例外。

　　而像百烈、闻道这些丹道九重颠峰的高手，则是一个个脸色煞白，看着那不断落下的雷霆，以及雷霆之中一道道几乎粉碎一切的天道意志，心中居然有一种生不出任何抵抗的念头……此刻，若是换上他们站在那片雷劫之下，恐怕现在，早已经被天道的意志彻底镇死，被雷劫的力量轰杀的尸骨无存！

　　“雷劫……这就是真正雷劫的力量，难怪师尊一直不肯让我引下雷劫之力，想不到我离渡过雷劫，居然还有如此巨大的差距……”

　　相比起这些神道高手和丹道高手的面露惊惧，像万剑涛、汪洋、唐镇山这等神道三重的高手，他们的脸色却是镇定得多，随着每一道雷霆的落下，甚至都在低声计算……

　　“二十二、二十三、二十四……看样子，这念无生抱着这不成功便成仁的心态，居然超常发挥，激发出了体内所有的潜力以这趋势撑下去，说不定能够抗过这阵雷劫的力量轰开识海，晋升神道境界……”

　　万剑涛神色凝重，却并未回答唐镇山的这番话语，他的目光，几乎是一眨不眨地盯在念无生的身上。

　　此刻，在念无生身上，那股强横的精神意志不止没有因为雷劫力量的轰击渐渐溃散，反而越发的凝练，一道道蕴涵强横、霸道意志的精神威压，不断地往四面八方汹涌而去，在这道精神意志中，充满着不屈不挠，凌驾一切，驾御一切，御天地之势的无上天威，就连同在问天剑台上的天雨邪、古青二人，也有一种被对方引出体内之势的趋势，不禁后退到了剑台边缘。

　　这个时候，几位神道三重的高手也终于察觉到了什么，脸色浮现出一丝惊容！

　　“雷劫都已经过去四分之三了，可这念无生的精神意志，似乎……仍然没有蜕变的趋势凝练神识，便是借助雷霆的力量不断淬炼、炼化……从而产生量到质的变化，由精神蜕变为神识……”

　　“怎么回事？这雷劫……”

　　“三十四、三十五、三十六……这……四九雷劫的劫数便是四九三十六波，现在……三十七、三十八……这是九九雷劫共有九九八十一道劫雷的九九雷劫！”

　　“九九雷劫！”

　　这一刻，几位神道三重境界的高手终于面露惊容，眼中充满着惊讶、畏惧、惊喜、羡慕、嫉妒的光芒。

　　不止是万剑涛、唐镇山、汪洋这些神道三重的高手，归一剑宗的深处此刻也是延伸出几股强大的神道意志，其中三道，更是无比隐讳，似乎穿透了空间与距离之间的隔阂，蕴涵有无穷奥秘，除了万剑涛这些超级高手以外，就连同为神道境界的铁锋、离光等人，都无法察觉到这几道神识的存在！

　　“四十五、四十六、四十七……九九雷劫，真的是九九雷劫这天下大同剑诀凝练出来的精神世界，竟然如此强大，居然需要九九雷劫的轰击，才能完全蜕变成神识！”

　　“我们‘巨阙’修仙界几万年以来，就只有当年天杀魔宗宗主天莫问晋升神道时，引下了九九雷劫，以九九八十一道劫雷的轰击、淬炼，方才让神识进化，由精神蜕变成神识……这……这念无生若是成长起来，晋升到神道四重境界悟出空间，肯定又是一个天莫问级别的人物啊！”

　　“等闲丹道九重高手连渡四九雷劫都是九死一生，甚至十死无生，这念无生居然直接引下的九九雷劫，简直是不可思议！”

　　一时间，整个归一剑宗有些见识的丹道九重高手和神道长老们，全部被轰动了，哪怕是向来镇定稳重的万剑涛，脸上也有一丝激动之色，眼睛更是一眨不眨的落在念无生的身上……

　　绝世人物！

　　在他的手上，居然能够看到一位绝世人物的诞生，而且这位绝世人物还是他的弟子，这……

　　“认清自己的剑道，一心修持……一心修持……”

　　望着天空中的雷劫轰击，天雨邪口中喃喃念着这一句话，似乎捕捉到了什么，却又根本看不真切……

　　古青却没有那么多的想法，若要说对于修为境界的领悟，他绝对为三人之首，唯一不同的是，念无生、天雨邪凝练而出的境界意志以攻击为主，他的一心道境却是辅助性的，可饶是如此，天雨邪每次以杀道意志攻击他时，都被他轻松斩破，从这一点就能够看出他意志境界的强大。

　　意志境界越强，精神就越难完成蜕变，面临的雷劫轰击也就越强大，因此，趁着现在念无生渡雷劫，冲击神道，他几乎是争分夺秒的在了解着雷劫的始末，以期在他的雷劫降临时，能够有十成把握保证自己晋升神道境界。

　　“轰轰轰！”

　　一道道充满狂暴力量的雷霆，不断地在问天剑台上炸响，毁灭性的气息和波动浩浩荡荡地冲向四面八方，天威至上，雷霆乱雾，将整个归一剑宗渲染的如同一片末日，纵然是那些丹道七重以上的高手也是一个个脸色煞白！

　　在这雷劫的力量面前，哪怕仅仅观望，他们心中也感受到一股无可抵御的莫大威压，若是换做他们在问天剑台上抵御雷劫，恐怕一个照面就会被雷劫的力量彻底轰杀！

　　这一刻，他们终于明白，自己与念无生这位丹道境界中的超级高手差距究竟有多大。

　　“一剑既出，我为天下九天雷劫，听我号令！”

　　一声低吼，豁然自念无生口中吐出，紧接着，那片虚幻的凡人国度居然再次自他的头顶上显化而出，而后以极快的速度收缩，在一刹那，竟然演变成一柄实质化的精神之剑，在这柄精神之剑中蕴涵着无上愿力，映射出了一片全新的天地，甚至能够看到不少修炼者、凡人在其中祈祷，整个天地，只有独一无二的一位主宰，就是那股意志，那股和这精神之剑同出一源的剑道意志！

　　“狂雷炼狱！”

　　“轰隆隆！”

　　大量的雷霆狂风暴雨般自劫云中倾泻而下，不断的轰击着他这柄已经被他祭出的精神之剑，剧烈的炸响声不断地在问天剑台上荡漾，每一道雷霆炸响的瞬间，都令在场所有修炼者内心狠狠一揪，生怕在这道雷霆的面前眨眼间就已经将念无生轰炸了个粉身碎骨！

　　雷霆如此的密集，已经超过任何一位丹道九重高手晋升的极限，就连铁锋长老等神道中人站在念无生的位置，也不敢保证自己仍然能坚持到现在！

　　“咔嚓！”

　　当雷劫的力量轰击到第七十几波后，祭炼在念无生头顶的精神之剑终于发生了一定的变化，一道道裂缝顿时自那精神之剑上蔓延开来。

　　然而，裂缝的出现，并没有让这柄精神之剑自此崩溃，相反，随着裂缝的出现，一股更加强横，仿佛君临天下，令天地颤抖的可怕意志自那裂缝中猛然咆哮而出，一瞬间，竟是引起了整个问天剑台所有弟子手中宝剑的齐齐共鸣！

　　“蜕变了蜕变了！”

　　望着那出现裂缝的精神之剑，万剑涛等人全部瞪大着眼睛，一脸震撼的看着正在发生的一切。

　　“精神之剑蜕变成神道之剑……”

　　“轰轰轰！”

　　更为猛烈的雷霆不断的对那柄精神之剑进行着轰击，直接将这柄精神之剑的外壳轰击的彻底粉碎，露出里面一柄全新的神道之剑，当这柄全新的神道之剑全部露出来时，一股仿佛神识风暴般的力量，横扫八方，直接将天空中的劫云之力全部冲散，并且以席卷一切的声势自问天剑台冲出，波及整个归一剑宗……

　　“咻！”

　　问天剑台方圆百里，所有归一剑宗的弟子宝剑同时出鞘，被神道之剑牵引直冲云霄。

　　纵然是古青的金罡剑，天雨邪的神剑“碎心”也微微轻颤，似乎也要脱离主人之手，响应问天剑台中央念无生那柄神道之剑的召唤！

　　当然，这二人都是丹道九重并且凝练出自己意志境界的人物，要镇压住手中之剑还不是什么难事，可饶是如此，方圆百里所有弟子的宝剑出鞘，这仍然是一个极其壮观的场面……

　　在这方圆百里观战的归一剑宗弟子数以十万计，再加上一些前来观看念无生天雨邪一战的修炼者也有不少以剑为器，此刻被同一时间牵引而出，立即显现出万剑破空的壮观景象！

　　至少十万柄品质高低不一的宝剑同一时间冲向云霄，完全无视劫云中的天威浩荡，围绕着念无生头顶上那蜕变而出的神道之剑不断旋转，轻鸣，就好象一位普通的平民遇见了统治自己的君主，一个个跪拜下来，诚心叩首，顶礼膜拜，场面浩大恢弘至极！

　　看到天空中的劫云渐渐散去，在场的神道高手们同时确认了下来，念无生已经顺利地渡过了雷劫，借助雷劫之力的淬炼，将精神之剑炼成了一把神识铸就的神道之剑，晋升到了神道境界！

　　“神道啊！”

　　“终于成了！”

　　“归一剑宗自此又多出了一位神道境界的高手，而且还是一位潜力无限的神道至尊！”

　　“呵呵，恭喜万掌教，贵派居然培养出了一位如此了得的弟子！”

　　“哈哈，贵派不愧为我们‘巨阙’修仙界第一大派，连培养出来的弟子也是如此不同凡响目前晋升神道一重，在同境界中，绝对堪称无敌啊！”

　　“九九重劫，念无生道友居然在九九重劫下晋升神道，日后成就不可限量，恐怕用不了多少年，归一剑宗又将迎来一个前所未有的鼎盛时期。”

　　将目光从问天剑台上收回后，一时间所有神道高手们全部站了起来，纷纷向归一剑宗掌教万剑涛道贺！


第三卷 群星聚斗 第一百九十二回 新的挑战

　　“这就是念无生以雷劫之力淬炼而成的神道之剑？”

　　“晋升神道，不是先借助雷劫的力量，让一道精神力量蜕变成神识，而后以这道神识影响精神世界的其他精神力，使精神世界的所有精神力全部蜕变成神识，孕育出识海么，怎么念无生的第一道神识却是这等模样？”

　　几位丹道九重的修炼者却也对念无生这晋升神道的现象提出了一些疑问。

　　不过很快，就被那些神道强者嗤笑了起来：“渡过九九重劫晋升神道的高手，又岂是等闲神道至尊所能比拟的，若是我没看错，现在的念无生虽然才刚刚晋升神道，但估计已经全面超过神道一重的高手，具备不逊色于神道二重的强横实力了。”

　　“神道一重，堪比神道二重……”

　　这些丹道高手对于这位神道高手的说法虽然感到有些震惊，但是联想到念无生在和天雨邪之战时，爆发出的那股丝毫不逊色于神道高手的恐怖实力，倒也很快接受了过来。

　　人家丹道九重境界就能够抗衡神道高手了，神道一重抗衡神道二重，又能算得上什么怪事！

　　劫云消散，问天剑台上的念无生，也从虚空中缓缓落了下来，望着方圆百里万剑齐鸣的奇异景象，他心中仿佛明白了什么，单手一挥，十万柄或法器、或灵器级别的宝剑，同时各自归位，化作道道流光，插回属于原本主人的剑鞘，每一柄剑都是那么井然有序，没有任何误差！

　　这就是神道！

　　练出神识后，他们的精神已经发生了质的蜕变，对于外界的一切拥有无比强大的掌控力，可以清晰的感觉到百里之外的一只蚂蚁，可以一眼数清楚任何一个人头上有几根头发，一些强大的神道高手甚至能够精确的计算出肉身中有多少个细胞！

　　相比起丹道来，神道至尊对于整个世界已经有了更加深刻的认识和理解，真正的触摸到了这个世界的本质，正式的拥有了参悟天道，领悟法则的资格。

　　落到问天剑台上，念无生当即来到了古青身前，丝毫不顾现在自己神道高手的身份，对着他衷心的行了一礼：“古青道友，多谢你的点醒，如果不是你的这一席话，我不止可能会长时间消沉，更没有机会接触到天下大同剑诀更高层次的境界！”

　　古青微微摇了摇头：“这都是你自己的功劳，我只是随意地说了几句罢了。”

　　“古青道友就别在谦虚了”说到这，念无生轻笑了起来：“当年在大齐王朝武威侯府时，多亏了古青道友的提醒，阐明了剑道四境的划分，让我从剑势境界一道领悟，触摸到了剑意境界的门槛，这一次，又多亏了古青道友的指点，使得我清晰的认清了自己的剑道，明确地知道了我想要什么，我所追求的是什么，为我指明了一条修炼上的道路，我的两次重大突破，皆是承蒙古青道友点拔，这份恩情，我念无生终生难忘！”

　　“对于剑道一途，其实我自身也只是一知半解，真正能够一直修炼到现在这等程度，靠的还是你自己的天赋和悟性”说到这，古青摇了摇头：“好了，这个问题没必要再说下去！”

　　这时，万剑涛那充满喜悦的神识意志却忽然跨越了天剑峰与问天剑台的距离，在这片范围内传响：“无生，为师先恭喜你正式晋升渡过雷劫，晋升神道境界，真正迈入了‘巨阙’修仙界的强者之林，具备参悟天地造化的能力你乃是我的弟子，晋升神道，是我们归一剑宗百年未有之盛世，随后几个月里，我们归一剑宗将宴请天下，邀请天下修士前来我归一剑宗为你道贺，就连附近星域一些星辰的神道高手我也会替你介绍，让你趁此机会真正了解到我们这片星域的格局！”

　　这个步骤必不可少，而且念无生修炼的剑道需借天下之势，自然要融入天下，因此对于这些他也并不排斥，微微点头道：“是，师尊！”

　　“哈哈，我们归一剑宗的规矩是任何弟子，到了神道境界就算是真正出师，以师兄弟相称，以后你称我为师兄即可。”

　　“若非师尊的悉心栽培，弟子何以会有今日的成就一日为师，终生为师！”

　　万剑涛听罢，顿时大为安慰：“哈哈，好好好无生，难得你有这份心思，我万剑涛果然没看错人好了，现在便准备准备一下吧”说完，他的神识又在古青身上扫了一遍，大笑道：“古青，你乃念无生好友，希望到时候你也能够在场！”

　　古青可有可无的点了点头：“若是可能，在下一定赶到！”

　　“哈哈，如此甚好！”

　　万剑涛说罢，神识顿时自问天剑台上退去。

　　万剑涛一退，念无生立即道：“古青道友，如果撇开上次不算，我们都有十几年未见，这一次，定然要好好秉烛夜谈！”

　　“你初晋神道，正是稳固根基之时，不宜将时间消耗在这些小事上！”

　　“不这并不是小事，对于无生来说，这是比稳固根基更为重要的大事！”

　　古青摇了摇头，目光落到天雨邪身上：“我们之间已经没有必要比下去了，你想知道谁才是真正的丹道第一人么，现在答案已经出来了。丹道，只是迈入修仙道路上的一个起点，晋升神道之后，才算是真正的登堂入室，成为一个具备神通法力的修仙之人我们现在的争斗看上去，毫无任何意义！”

　　天雨邪的目光却并未因为念无生晋升神道，而被转移过去，她那天杀大灭绝术的杀机，仍然死死的锁定在古青的身上！

　　如果不是因为念无生正在渡雷劫，她若爆发出自己全部威势的话，可能引起劫云异变，连带着将自己的雷劫也引下来，她恐怕早已经对古青痛下杀手了，饶是如此，随着劫云的渐渐消散，压抑在她体内的杀机也是越发浓郁，简直如同一柄柄实质化的杀气之剑，不断地往古青射杀而去，剑势简直如同万剑穿心！

　　“天雨邪……”看到这一幕，念无生眉头一皱，就要说上什么，但是他还没开口，就被古青拦了下来。

　　古青神色冷凛，目光毫不退让的与天雨邪直视，两道气机似乎在虚空中撞出了一道无形的火光！

　　与此同时，他体内的五行轮回大炼体术迅速运转，磅礴的五行元气汹涌而出，形成一道道五行元气，直接将她那散发而出的杀气之剑，全部击溃，同时五行轮回，五种能量相互相生，如同一片浑然一体的小天地，将整个身躯全部笼罩在内，整个人看上去，充满着无懈可击！

　　古青的攻击神通虽然不怎么样，但是自从参悟了神道篇章的五行轮回大炼体术后，这门无上神通的力量已经被他发挥到了一个极限，运转之后，就连神道高手在不借助神通法宝的情况下，也破不开他的防御！

　　“天雨邪，你的杀道意志虽然强横，但是根本就不可能将我的意志境界斩碎或许在你看破了我的星辰瞬杀术和剑阵斩杀轨迹后，我无法将你击杀，但是，你的天杀大灭绝术也未必破得了我的五行轮回大炼体术！”

　　“就凭你这门炼体神通？”

　　天雨邪眼中寒光凌厉，浑身上下的杀机已是越发浓郁！

　　不过，当她的目光仔细在这门神通上打量了片刻，那不断增长的杀机，却隐隐有了一瞬间的停滞！

　　纯阳道体、天杀大灭绝术，五行轮回大炼体术，这些神通虽然同属无上级别，但是五行轮回大炼体术的品级显然要高于纯阳道体和天杀大灭绝术，这一点，从它的来历出身就能看出一二了。

　　再加上古青为了修炼五行轮回，消耗的元气可谓是不计其数，对于这门神通早已经修炼到了极其精湛的地步，天雨邪一眼望过去，身上虽然杀机升腾，但却根本没有必破这门无上神通的把握！

　　最重要的是……

　　这里是归一剑宗！

　　古青这个对手，她心中远比对念无生重视得多，哪怕现在念无生晋升神道境界了也不例外。

　　对于念无生，她有把握单单凭借天杀大灭绝术就能战而胜之，故而胆敢孤身一人，当着无数正道神道高手的入归一剑宗，挑战归一剑宗掌教弟子，这等自信，是魔门任何一位丹道高手所不及也，哪怕炼魂魔宗最杰出的年轻俊杰也不例外！

　　因为她有把握，即便到时候归一剑宗的神道高手真的出手了，在保持着至少八成修为的情况下，她也有办法能够全身而退。

　　但是古青不同！

　　和古青联手斩杀过江望水的她，深知此人手段的可怕，他当时以神剑“碎心”斩出去的那惊世一剑，至今令她记忆犹新，或许她有把握将此人一举击杀，但是也定然要付出无比惨重的代价！

　　在归一剑宗的地盘上遭受重创，后果简直不堪设想！

　　“咻！”

　　天雨邪身上的杀机重新隐于体内，如若清泓般的眼眸直视古青，充满着逼迫性的寒光！

　　“一年后，碎空山颠，你，可敢应战！”


第三卷 群星聚斗 第一百九十三回 杀机

　　“一年后，碎空山颠，可敢应战！”

　　清冷的声音回响在问天剑台！

　　这句话不止是让念无生和古青二人微微一怔，就连一些神识仍未退去的神道高手，也是一个个感到惊讶！

　　这天雨邪……

　　该不会是挑战挑战上瘾了吧？她就不怕再因为她的挑战而造就出一位新的神道高手？

　　念无生怔了片刻，眼见古青似乎并无应战的意思，立即回过神来，上前一步道：“天雨邪，今天是我们的决斗之日，你要挑战吗？现在我好像还没有下问天剑台，没离开问天剑台的范围我们之间的战斗就不算结束，既然如此，我们二人干脆继续打下去，直到彻底分出胜负或者一方永远倒下为止！”

　　天雨邪扫了念无生一眼，目光根本就未在他这位新晋的神道高手身上停留半刻，充满侵略性的杀意，仍然锁定着近在咫尺的古青！

　　“你可敢应战！”

　　“你……”

　　念无生眼中浮现出一丝恼怒，脑海中的神道之剑立即涌动，大有下一刻就将这柄刚刚凝聚的神道之剑祭出，让世人真正见识一下天下大同剑诀凝练而出的神道之剑的威力！

　　不过，他的神道之剑还没有祭出，古青却是微微摇了摇头，对着天雨邪道：“这一战不可避免我答应你一年之后碎空山颠！”

　　二人的这一番对话并没有刻意压制自己的声音，问天台下的丹道高手们倒也听得清楚！

　　在古青、天雨邪、念无生三人中，最具名望的毫无疑问，乃是蝉联魔道第一高手名号上百年之久的天雨邪，其次就是新起之秀，以一人之力抗衡中土世界五大宗门之一的炫阳天宗，并且镇死炫阳天宗太上长老炼日的古青！

　　至于念无生，之所以能够如此快的出名，一方面因为他是归一剑宗掌教万剑涛的弟子，沾了这个中土世界第一大派的光，最重要的便是他击败了天雨邪，自此一战成名，开创了一个属于他念无生的时代。

　　眼下古青一应下天雨邪的挑战，立即引起全场哗然，问天剑台下的丹道高手们一时议论纷纷。

　　“天雨邪又要挑战古青？她的实力不是在古青之上吗？”

　　“不一定吧刚才他们二人在问天剑台的瞬间交手我们也看在眼里，好象是古青占据了一点优势！”

　　“古青占据了优势？怎么可能，我们二人同为丹道七重练出金丹的修为，为何你看出来了我却看不出来？”

　　“你觉得，以天雨邪那杀伐果断的性格，如果不是因为没把握对付得了古青，又岂会在战斗开始后，又忽然陷入对峙之中？依我看，古青的实力，怕是比之先前没有晋升神道的念无生还强上一筹，否则的话，又如何能够杀死炫阳天宗神道境界的高手？”

　　“这……好像也有些道理……”

　　问天剑台上的天雨邪却是根本不理会台下丹道高手的议论之声，在古青应下挑战后，她直接道了一声：“希望你遵守此言”言罢，身上那股一直锁定着古青的杀机却是瞬间消失，整个人豁然化身流光，直接往归一剑宗外围冲去，眨眼间已经消失在了众人的视线尽头！

　　看到这一幕，天剑峰的归一剑宗长老虚阳神色一动，立即传音给万剑涛道：“掌教师兄……我观天雨邪这个女魔头邀战古青，十有八九，也是想凭借战胜对手时那一瞬间的无穷自信，稳固精神世界，从而引下雷劫冲击神道眼下这女魔头精修天杀大灭绝术、纯阳道体两门无上神通，在丹道九重时，已经能够抗衡神道中人甚至将其击杀，不顾一切的消耗神玉激发神器之力，就连等闲神道二、三重的高手也拿不住他，若是让她晋升到了神道境界，不出一段时日，怕又是一个天莫问级别的人物，眼下她好不容易出现在我们归一剑宗的范围，你看是否……”

　　“不可天雨邪独自上我归一剑宗，这一点可是天下皆知，若是她一离开我们归一剑宗就遭遇不测，被我们归一剑宗的神道高手所击杀，整个‘巨阙’修仙界的宗派会如何看我们？”

　　“师兄，我的意思是我们激发昊天镜的力量，锁定住她的气息……星空世界著名的杀手组织——幽月王朝不是有三位灭星使正在‘熔岩星’吗，我们只需要支付一点神玉并且提供线索，让他们出手……不可能有任何人能查到我们归一剑宗的头上……”

　　万剑涛微微皱了皱眉头：“虚阳师弟，你这是什么话我们归一剑宗建立至今，传承足有近十万年之久，创下无上荣耀，天下大同剑诀所指之地，无不镇压四方，令各地臣服，什么挑战没见识过？何以会因为区区一位丹道九重的修炼者而心生畏惧，要用这等卑鄙的手段将其扼杀？天雨邪这个女魔头我自会有办法对付她，至于你所说之事，无需再提！”

　　“是……”

　　虚阳长老轻叹了一声，摇了摇头：“以我们归一剑宗的实力，即便是无法以一宗之力抗衡整个‘巨阙’修仙界，却也相去不远，若是施展一些手段，合纵连横，离间各大宗门之间的关系，大可一举将所有宗门各个击破只要通过这种方法灭掉威胁最大的炼魂魔宗，降伏琉璃仙岛，统一‘巨阙’修仙界还不是一件轻而易举之事，何以会生出现在这么多的麻烦？若是我们归一剑宗历代掌教，能够多施展一些高明手段，现在‘巨阙’修仙界早就是我们归一剑宗的天下了，当年也不会受人陷害，宗门实力一跌不振，甚至被人驱赶出荒古世界那片富饶繁华的钟灵之地……”

　　沉吟了片刻，他的眼中终究浮现出一片淡淡的厉芒：“放虎归山，后患无穷……掌教师兄等人都修炼了天下大同剑诀，必须心性梗直，刚正不阿，方有机会将这门无上神通修炼到最高境界，但是我没有……”

　　这一刻，他的心里仿佛已经下了一个无比坚定的决心。

　　……

　　天雨邪离去后，古青也不愿意在归一剑宗多呆！

　　他原本正在闭关祭炼星辰“巨阙”，以期能够早日对这颗星辰进行初步控制，借助到这颗星辰种种不可思议的能力，之所以提前出关，皆只因为得知了念无生与天雨邪比试之事，故而前来观看，现在比试已经结束，他自然要再次闭关，调整状态，以保证在一年后的战斗中能够大获全胜，了结掉凤凰泣血镯引起的恩怨！

　　“念无生，你的庆宴我怕是无法参加了，我应该立即闭关，为一年后的比试做准备了！”

　　念无生理解的点了点头：“我明白古青道友，我相信以你的能力，放眼‘巨阙’修仙界所有丹道境界的高手，都没有任何人是你的对手，那天雨邪也不例外相信一年后的比试，你一定能够力挫天雨邪，让世人明白，你才是真正的丹道境界第一人！”

　　“天雨邪的实力不弱，我要胜她也没有十分的把握！”

　　“呵呵，古青道友谦虚了，一直以来，我就从来没有看清楚过古青道友你的真正实力相比起天雨邪得了天杀魔宗的传承，我有归一剑宗在背后大力支持，可古青道友你什么也没有，反而得罪了炫阳天宗，被炫阳天宗追杀，仍然拥有了这等成就，单单从这方面看来，你比之我，甚至天雨邪来，却要强上太多了。”

　　古青摇了摇头。

　　他说的是实话！

　　他的攻击手段只限于星辰瞬杀术和十面八方寂灭剑阵，不过十面八方寂灭剑阵对付等闲神道一重的高手不在话下，但是想要凭借这门神通击败天雨邪未免太过困难了，而那太极一元术他又才刚刚开始修炼，未能发挥出其精髓所在，若是这一年时间里无法在某一方面突破，充其量就只能靠着五行轮回大炼体术，维持个不胜不败的局面了。

　　“星辰锻剑术，终究只是一门锻剑神通，以辅助为主，攻击力取决于锻造之剑的强度和牵引星辰的等级除非我能够锻造出坚固程度堪比仙器的星辰剑，施展起来的攻击方能无往不利，人挡杀人佛挡杀佛或者，再进一步，炼就一万零八百把金罡剑，万剑齐飞，形成剑阵困杀对方，令其避无可避，退无可退哪怕是他能够抵挡住一柄、两柄金罡剑的攻击，将其击碎，可一万零八百金罡剑力量的叠加，是何等恐怖，剑气纵横，撕裂虚空，震也得将他生生震死了……”

　　古青心中自言自语着。

　　一万零八百金罡剑，就相当于他要祭炼一万零八百颗星辰，除非他能够晋升神道境界，一天一颗星辰的祭炼，否则以目前丹道九重的速度，即便他寿元耗尽，也未必能够将这么多的金罡剑祭炼成功！

　　“念无生，你刚晋升神道，应需稳固根基，暂且回去吧，我先行告辞！”

　　“如此，在下也不挽留了一年后，我必前往碎空山颠，观看这场绝世之战！”

　　古青点了点头，直接纵身而起，化作流光，往他先前闭关的方向而去……

　　那片地脉他已经彻底的祭炼了方圆千里，正是扩大地盘，着手控制星辰“巨阙”的起点！


第三卷 群星聚斗 第一百九十四回 疯狂成长

　　星辰“巨阙”作为一颗七等星辰，已经正式脱离了中等星辰的行列，成为在星空世界中都比较罕见的高等星辰，这等星辰任何地方，都存在着一些无法理解的强横生灵，具备种种不可思议的威能！

　　像古青闭关的大莽山，看上去很简单，但是以这片山脉为中心的方圆百万里，却是诞生了一道地脉之灵，这种地脉之灵拥有一定的灵智，要将其一举祭炼，可不是件容易的事情！

　　当然，祭炼完成后，得到的好处也是显而易见的！

　　这种地脉之灵由百万里方圆的地脉之气凝练而成，基本上相当于山神土地，在自己的地盘中，具备莫大威能，若是一些更加强大的地灵，甚至能够借助到星辰“巨阙”的力量，从而具备抗衡神道至尊的可怕能力！

　　像中土世界五大宗派之一的地皇岭，他们赖以镇压宗门气运的，就是一条浩大磅礴的龙脉，整条龙脉直通“巨阙”核心之处，几乎控制着中土世界四分之一的地气，若是全面牵引出来，就连那些神道四重悟透空间的超级强者，也要避其锋芒，其威势，比之炫阳天宗的天外天来，还要强上一线！

　　唯一美中不足的是这些龙脉在彻底祭炼完成前，无法移动，地皇岭拥有了那条龙脉提供的力量使得整个宗门固若金汤，却无法像炫阳天宗的天外天一般，移动到对方宗门的上空，给予对方致命性的打击。

　　此刻，在这片大莽山闭关的古青精神意志正在不断地往地底延伸着，将这方圆千里的土地祭炼完毕后，他已经接触到了这道地脉之灵的一部分，随着精神意志的不断延伸，立即察觉到了这片山脉下那股沉稳磅礴的强大意志！

　　“将这道地脉之灵炼化后，基本上就能够控制这方圆百万里地，百万里地对于能量星辰‘玄庚’而言或许不算什么，但是对于生命星辰‘巨阙’却已经具备了很大的作用，使得我在一定程度上能够控制这颗星辰力量的变化！”

　　星辰力量拥有很多的作用，一片被炼化后的区域，更是能够提供种种助力，其中对于目前做有效果的就是重力操纵！

　　百万方圆提供的星力，足以让他一瞬间使得对手身上的重力提升几十倍甚至上百倍！

　　百倍重力，那是什么概念？身体重了一百倍，运转真元的难度提升了一百倍，速度慢了一百倍，甚至打出去的攻击在一定程度上也会受到削弱，甚至导致位置偏差，攻击失误！

　　等闲时候那些神道中人甚至丹道九重的高手，对于百倍重力习惯一段时间，就能够调节过来，可若他正在和一位势均力敌的对手交战，百倍重力的瞬间加身，足以让他轻易命丧黄泉。

　　随着星辰引功法的不断运转，一道道精神力量凝聚成特殊的符录往那地脉之灵所在的地方融合过去，在这些由精神力形成的符录面前，地脉之灵那可以贯穿方圆百万里地的身躯根本就是无所遁形，隐藏到任何一个角落中，都会被这些精神符录所追踪到，从而打入体内，炼化着它的身躯，使得它那存在感几乎越来越弱！

　　当这个过程持续了整整九个月后，地脉之灵浑身上下已经尽数被这些精神符录所包裹，整具无形的身躯中充斥着古青的精神意志，就连他自己也开始会错误的以为自己就是古青的一部分，根据古青的意志行事，它的意志已经彻底的成为了古青意志的一部分，相当于一道精神分身。

　　降伏这一道地脉之灵后，古青心中对于这个进度却是微微摇了摇头：“整颗星辰‘巨阙’这种级别的地脉之灵可谓是成千上万，一些地脉之灵甚至已经修至神道二重，可以幻化出灵体，借助地脉之力进行攻击，以我现在的精神强度根本就无法祭炼……看样子，不晋升到神道境界，要想祭炼一颗生命星辰，难度终究是太大了一些。”

　　虽然祭炼的进程并不怎么让人满意，但是眼下他那丹道九重的精神意志并未达到大圆满的境界，尚不是引下雷劫冲击神道的最佳时机，他也只能继续等待下去，直到能够引下雷劫洗身的那一刻为止。

　　“地脉之气，基本上就等同于这片土地内蕴涵的种种灵气、元气，我炼化这片区域主要目的是为了借助其星辰力量，对于这些地脉之气倒是用不上。”念一至此，古青直接将一直栽种在凤凰泣血镯中的长生之木转移了出来，种到了这片土地！

　　土生木！

　　长生之木作为木系圣物，地脉之气本就相当于它的大补之物，此刻栽种到地面，第一时间疯狂的成长，眨眼间就已经成长为一颗高达千丈的巨大树木，大量的根系不断的蔓延而出，深深的扎到了地底深处，不断的吸收着这片土地内的一切营养，一时间，整片地脉都在轻微的抖动着，仿佛在发生着一场地震！

　　随着地脉之气被长生之木不断汲取，它的生长形式竟然是前所未有的良好，远比先前浓郁上百倍的木元气不断吐出，被站在旁边的古青全部吸收，化为修炼焚天炫阳真火和太极一元术的养料，使得这两门神通的威力不断提升，往更高境界迅速逼近！

　　“想不到地脉之气对于长生之木的生长居然有如此良好的促进作用，照这样下去，怕是只需要三年的时间，我就能够将太极一元术这门无上神通修炼到相当于江望水的境界以神通中的生灭意志轻松绞碎中品神器！”

　　古青心中微微一惊，一道得自先前醒觉记忆中的法诀立即打了出去。

　　这道法诀名为青木诀，是一门专用来促生长生之木的术法，除此之外并无其他作用，品级无从考究！

　　随着这道法诀的打出，长生之木的长势显得更加迅猛，原本已经占据了方圆百里的巨大根系，居然再次延伸，占据三百里立方之地，将百万里之外的地脉之气也吸收了过来，不断的化为生长的养料，一时间，这片大地那股轻微的震动已经变得更加明显……

　　“好家伙，延伸的速度居然还能增加？传闻这长生之木只要有足够的元气，就能够无限制的成长下去，不断蜕变，若是机缘所至，甚至能够蜕变为永恒之木，成为天地间最为强横的木系始祖？这个传说莫非是真的？”

　　想到这，连续好几道青木诀再次被古青打出，不断的激发着蕴涵在长生之木中的生命力，使得这株树木再次疯狂的成长起来！

　　“咻咻……”

　　元气汹涌，长生之木附近吐出的元气，几乎已经达到肉眼可见的地步，四面八方尽是充斥着这种淡淡的青色元气。

　　“好好好眼下的速度居然已经快到相当于先前千倍的程度，焚天炫阳真火马上就能大成，只要焚天炫阳真火一成，凭借目前长生之木的长势，几乎在一瞬间，就能够让太极一元术真正具备强大的杀伤力！”

　　古青眼中神光闪烁，焚天炫阳真火、太极一元术、五行轮回大炼体术，三门神通同时运转，不断的将这股磅礴的木元气吸入体内。

　　“轰隆隆！”

　　元气的疯狂流逝，使得古青所在的这片区域震动的越发明显起来，当长生之木的根系笼罩范围达到恐怖的千里立方后，整个大莽山仿佛发生大地震一般，剧烈的颤抖了起来，大量的裂缝不断地往四面八方延伸，将一座座巨大的山岳撕扯的支离破碎！

　　这股地震不止是影响到了长生之木立足的大莽山，震波蔓延下，连一些千里、万里之外的凡人国度也是受到了影响，震动越来越明显，再这样下去，只怕这片范围的整片地壳都会彻底的被长生之木吸收时引起的地气变动撕扯的支离破碎！

　　这个时候，地面上发生的变化似乎是惊醒了地底某位无比强大的存在，一股蕴涵着浩瀚如海的精神意志直接自长生之木生长的大莽山横扫而过，紧接着，在那地底深处突兀的涌现出一股炽热的火浪，大量沸腾的岩浆不断地在那股意志的牵引下汹涌而出，炽烈的火元气一时间充斥着整个地底，如同一条咆哮的火龙，直往长生之木所在的大莽山而来……

　　祭炼了方圆百万里山脉的古青，第一时间察觉到了地底深处那股仿佛要吞噬一切的恐怖热力，瞬间脸色大变：“不好”法诀迅速收回，精神牵引下，长生之木的根系亦是以一种恐怖的速度不断往回收缩……

　　但是，长生之木根系收缩的速度快，地底熔岩喷发的速度却是更快，在一阵狂暴的躁动中，那股蕴涵着恐怖热力的岩浆竟是以极其恐怖的威势直追而上，瞬间将长生之木一部分根系一举吞噬！

　　“定然是我的举动引起了这颗星辰意志的察觉，所以激发出地火之力妄图将长生之木一举灭杀！”

　　土生木，但是火克木！

　　一颗七等星辰内部蕴涵的力量，强大到简直无法无天的地步，如果一次性爆发出来，别说是古青了，就连陨千界这位“巨阙”修仙界的第一高手，也只能有多远跑多远，正面抗衡的话，绝对死的连渣也不剩！


第三卷 群星聚斗 第一百九十五回 地火之灵

　　星辰“巨阙”内的地火经过无数万年的酝酿，温度已经达到了一个极其恐怖的程度，一追到长生之木那规模极其巨大的根系，立即将那些根系彻底的化为灰烬，而后余势不减的继续蔓延而上，大有下一刻，就将这所有根系全部吞噬的趋势……

　　“长生之木的根系若是没全部焚烧成灰烬，也无法再在这个世界存活下去，这么多年的精心培养就等于全部白费！”

　　这一刻，古青总算明白，为什么从来没有人疯狂的催动长生之木吸收地脉之气了！

　　让它自己自主的吸收地脉之气，速度又慢的令人难以忍受，几乎只能达到一个生长平衡，可若是吸收地脉之气吸收的太过剧烈了，就会引起地脉之气的混乱，从而导致地壳移位，岩浆爆发，一举将长生之木的庞大根系一举吞噬！

　　精神扫了一眼那已经追上长生之木正在肆意焚烧的海量熔岩，古青心中一横，方圆百万里的地底不断涌动，伴随着更为剧烈的轰隆声响，地底的土层不断凝聚，强化，形成一片坚固的岩石层，拦截在岩浆的必经之路，大大的提升岩浆上涌的阻力！

　　同时，他也不得不被迫舍弃不部分长生之木的根系，加快长生之木根系的收缩，使得长生之木能够尽快离开地底，脱离被地底熔岩焚烧灰烬的命运！

　　古青调动方圆百万里的土地，凝土为石，阻挡岩浆的上涌速度虽然起到了一定的效果，同样的也将地底那位神秘强大存在彻底激怒，伴随着又一股岩浆的汹涌而上，大量的岩浆开始在岩石层内堆积，更为浓郁的火元气肆意纵横，竟是生生的将这些石土融化……

　　“快快快！”

　　感受着地底积累的熔岩热力越发强横，哪怕是以古青现在的心境，也不由得浮现出一丝急切！

　　哪怕不用精神感应，他也能够想象得到现在在地底积累的热力究竟达到了何等程度，一旦他铸造的土石层镇压不住，彻底的爆发出来，磅礴的热力必然是直冲云霄，石破天惊，就连他若是逃的慢了些，也有可能被这突然爆发的熔岩彻底吞噬，化为灰烬！

　　“轰隆隆！”

　　闷沉的声响不断的从地底传来，整片地面的震荡已经变得更加狂暴，大量的裂缝几乎将整座大莽山撕扯的支离破碎，隐约间，他甚至能够从那些裂缝中看到即将爆发而出的地火岩浆！

　　“斗转定星旗给我镇压！”

　　古青低喝一声，这件专门用来镇压地脉的中品神器被他直接祭出！

　　斗转定星旗虽然被古青取走了里面的地脉之气，但是它所具备的种种神通仍然存在，全力催动还是有着不逊色于下品神器的威力，此刻被祭出射入地底之后，立即散发出一股浩大磅礴的波动，将那些即将冒头的熔岩地火全面的镇压了下去。

　　但……

　　这也只是暂时的！

　　一个丹道九重的修炼者如何能够抵挡得住自然力量的冲击？尤其还是这种来自于星辰“巨阙”的愤怒？

　　“轰！”

　　压抑在地层中的恐怖岩浆瞬间冲出封锁，如同即将脱困的牢笼，狠狠地撞击在斗转定星旗形成的地幕之上，仅仅一个接触，这件拥有中品神器品质的至宝已经被冲击的接近破碎！

　　这个时候，纵横千里的根系在经过长达十几分钟的收缩，终于全部缩回，长生之木那高达千丈的身躯也是不断缩小，还原成十丈左右的普通大小！

　　在察觉到长生之木的根系离开土地的刹那，古青单手一扫，立即将它收入了神器“凤凰泣血镯”中，而后纵身而起，如同一道流光直入云霄！

　　在他将长生之木收入空间神器的同时，斗转定星旗终于再也无法抵挡住地底岩浆的冲击，直接被这股炽热的力量化为灰烬！

　　失去了斗转定星旗和地底岩层的镇压，这股力量终于是爆发而出，伴随着一阵地动山摇的怒吼，天地间的元气骤然大乱，炽热的岩浆冲向千米高的虚空，如同一条咆哮的火龙，狰狞的往古青所在的地方吞噬而去，在那火龙中央，更有一尊尊强大的地火之灵，身上散发着恐怖的热力，聚集在一起时，就连修炼了焚天炫阳真火的古青，也不敢轻易抵挡！

　　“焰灵遁空大法！”

　　在近在眼前的地火之中牵引出一股炽热的火元气后，古青直接施展出了自化元长老那得来的遁术，速度骤然提升十倍，眨眼间冲上了万米高空！

　　这些火柱终究是靠着地底的爆发力量才会一瞬间冲上数千米的高空，在古青冲出万米距离后，终于是后继无力，轰然崩溃，往地面坠落而去，所过之处，任何地方无不燃烧起熊熊大火，一些地方直接被流淌的岩浆移为平地。

　　“呼！”

　　看到危险过去，万米高空的古青终于轻吁了一口气！

　　星辰意志终究是星辰意志，即便是它想对付什么目标，也必须遵循星辰的本能，万物的自然运转，否则的话它就不再是一股意志，而是一个实实在在，能够判断善恶对错的生命体了！

　　地火之力一旦爆发，威势一时间根本不可抵挡，一眼望过去，方圆千里之地，尽数形成了一片火焰和岩浆的海洋，浓郁的火元气充斥在虚空间，流淌的岩浆深处，到处可见那些跳动的地火之灵、地火之精，一旦陷入其中，就连丹道五重练出罡气的高手也绝对可能被烧成灰烬！

　　“星辰的力量爆发，根本就无法抵挡，照这样下去，怕是用不了多久，这大莽山又将形成一片类似于末日火山的绝地、禁地！”

　　古青看着这地底熊熊燃烧的火焰，微微皱了皱眉头。

　　就在这时，他心中忽然微微一动：“我修炼焚天炫阳真火，正好需要大量火焰之力，一般的地火温度虽然极高，但是要伤害到神道高手，却还为难了点，但是这里的地火可谓是这颗星辰意志愤怒的体现，温度之高，远非等闲地火所能比拟，所能够将这些地火之精、地火之灵全部收取，炼入到我的焚天炫阳真火当中，绝对能够第一时间将这门神通修炼到第四重的大圆满境界！”

　　想到这，古青也不再浪费时间，连忙冲了下去，张口一吸，大量的地火之灵被他吞了进去，而后运转焚天炫阳真火的炼化法诀炼化。

　　这些地火之灵每一个都有着伤害丹道五重高手的实力，等闲时候都蕴涵在地底深处，并且大量聚集在一起的话，在那种情况下，即便是神道境界高手要一个个收取炼化也不是件容易的事情！

　　但是此刻爆发出地面，并且随着岩浆四面流淌，个个分散，当下让古青拣了个便宜，一个个全部吸收、炼化，使得体内焚天炫阳真火的威力越发壮大起来。

　　“先用长生之木汲取地脉之气，引发地火爆发，再以焚天炫阳真火的炼化法诀吸收爆发出来的地火之灵……这倒不失为一个快速培育长生之木和修炼焚天炫阳真火这门神通的办法而且，长生之木成长起来，炫阳真火修至大成，对于太极一元术的修炼也大有好处，这二者越厉害，自太极一元术中演化出来的生灭之力也就越强悍”说到这，古青微微摇了摇头：“只可惜，我现在还没有抗衡星辰‘巨阙’地脉之气的能力，这一次之所以能够让长生之木幸免于难，皆是因为我控制了方圆百万里地，将地底凝聚，密度大增，使得地火上涌的速度大为降低，再加上有斗转定星旗阻挡，下一次可没有这么好的运气了。”

　　回想一下刚才地火上涌时的凶险，他也只能无奈的放弃这个可以尽快提升实力的方法，专心的收摄起这些地火来！

　　虽然这种步骤不可重复，但是经过这一次地火上涌，他所得到的好处仍然是难以估量，不止是长生之木吐出来的元气比之先前多出了整整一倍，就连焚天炫阳真火这门神通也练至四重大圆满，具备令神道二重高手退避的能力！

　　大莽山发生了这么大的事情，地底的震动波及方圆百万里地，分明是有什么人正在施展惊天手段收取附近的地脉之力，如此大的动作，自然是惊动了附近的修炼门派。

　　地脉之气，乃是一片土地的根本！

　　对于等闲的树木来说，地脉之气无非是让它们长的茂盛一些，寿命悠长一些，但是对于那些灵药、仙草而言，却是必不可少的存在，那些草药只有吸收了大量地脉之气才有进化为灵药、仙草的可能。

　　将一片区域的地脉之气耗尽，基本上就等于断了那些仙草、灵药继续成长下去的可能，如此一来，附近的那些宗派何以肯善罢甘休？

　　就在古青快将这些地火之气收完时，一阵威势十足的大吼遥遥的从虚空尽头荡漾而来！

　　“何人敢盗取属于我地皇岭圈定的地脉之气！”

　　刹那间，三道流光划破虚空，飞掠而至！

　　这三道流光每一道中蕴涵的气息，都有着堪比神道境界的可怕威能，其中为首的一个，更是达到了神道二重凝练元神的地步，全速飞行时几乎是风起云涌，声势浩大至极！


第三卷 群星聚斗 第一百九十六回 以一敌三

　　地皇岭作为中土世界五大宗派之一，具备的实力与威望，可谓是名震“巨阙”，他们圈定下来的地脉之气别说是其他小宗派了，就连炫阳天宗、雷霆大宗、擎云派这些门派，都会给个面子，尽量不与其发生争执，或许唯一能够无视地皇岭的就只有五大宗派之首的归一剑宗了。

　　但归一剑宗的修炼者基本上以金属性为主，各自修剑，凝练的神通需求的也不过是埋藏在各地的矿藏，偶尔需要地脉之气，数量也不算太多，尚在地皇岭容忍的范围之内，他们睁一只眼闭一只眼，也就过去了。

　　大莽山距离地皇岭虽然不近，但也绝对称不上远，丹道七重高手飞行一日也就到了。

　　古青为了修炼太极一元术，疯狂的将长生之木催生到吞噬方圆千万里地脉之气的恐怖程度，造成了地脉之气的剧烈变迁，甚至连地皇岭统辖的范围之内也受到了一定的影响，修炼神通与地脉之气息息相关的地皇岭如何会察觉不到？

　　地脉之气那可是关系到他们地皇岭无数门神通修炼的根本，尤其是地皇岭的镇宗大神通——皇天厚土诀，必须时刻的拥有地脉之气的支撑才能够发挥巨大的威力，地脉之气越强横，发挥出来的威力也就越为可怕，若是站在地皇岭当中借助地皇岭的龙脉施展，甚至能够发挥出无上神通的可怕威能！

　　相应的，若是让他们在一些地脉之气稀薄的星辰施展攻击，威力将会骤降一个档次，使其连普通大神通的威力都有所不如。

　　长生之木吞噬地脉之气的范围虽然还没有延伸到地皇岭去，但却引起了地皇岭高层的强烈恐慌，借助龙脉之气确定地脉爆发的泉源后，宗门内安山、定河、神岳三位神道高手立即冲天而起，直往长生之木所在之地而来，于是就有了眼前的这一幕。

　　“居然是这小子！”

　　“古青！”

　　三人赶到这片地火爆发之地，看到正在收摄地火的古青后，顿时脸色微微一变！

　　“这小子收摄地脉之气，想要动摇我们地皇岭的根基！”

　　“以他的能耐，肯定没办法搬运方圆千万里的地脉之气，长生之木，肯定是他先前在琉璃仙岛海市购买的长生之木！”

　　在场都是神道境界的高手，凭借过人的见识和神识的运算能力，第一时间算出了事情的大概！

　　“长生之木？”没有发表意见的神道长老安山听得二人之言，顿时微微一怔：“我听闻这古青购买的不过是一株长生之木的幼苗而已，能够收摄方圆千里的地脉之气已经是极限了，可眼下地脉之气的影响程度，何止千万里？这可是我们掌教师兄也不做不到的事情，一株幼苗怎么会有如此大的威能？难不成这小子用了什么特殊的方法，居然将那株长生之木的幼苗养活了？使其成长了起来？”

　　“完全有可能这小子可是能够抗衡神道至尊的人物，说不定还得了像天雨邪那般一个宗门的传承，得到了无穷无尽的资源得以培养长生之木，否则何以会修出这么可怕的神通！”

　　为首的那位神道二重长老神岳听得二人的对话，当即冷哼一声：“这小子居然将主意打到原本应该属于我们地皇岭的地脉之气来，无论如何，也必须给他一个终生难忘的教训更何况，他几年前在天光王朝，击杀了我们地皇岭的长老地藏尊者，这个仇一定要报出手将他拿下生死勿论！”

　　“是，师兄！”

　　安山、定河两位长老同时应喝了一声，瞬间运转神通，往收摄地火的古青杀去，人未至，神道境界的威压已经铺天盖地般的汹涌而来。

　　三位神道高手走在一起，放眼整个“巨阙”修仙界除了几大宗门以外，几乎已经能够荡平一切势力，尽管古青已经具备了斩杀神道高手的可怕战绩，但是丹道和神道之间的差距，仍然使得他们相信，这种情况绝对不会轻易发生在他们身上！

　　“古青，杀害我地皇岭长老，你居然还敢出现在我们地皇岭管辖的范围之内，盗取属于我们地皇岭的地脉之气，你该死！”

　　冲得最快的一位安山长老大喝一声，法诀一引，一件如同山岳般的神器法宝，立即被他牵引而出，在不到一个眨眼的时间已经瞬间变大，以雷霆万钧之势对着古青狠狠砸了下去。

　　“下品神器？正好拿你来试试我的太极一元术！”

　　古青轻喝一声，一个红绿相间的太极虚影立即在他指间形成，迅速旋转着迎上了头顶上那直径十里的巨大山岳！

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的轰鸣声顿时自头顶那巨大的山脉荡漾而出，在太极一元术的绞杀下，整座巨大的山脉如同陷入绞肉机中，被两种极端的意志生生的绞成粉碎，眨眼间这座巨大的山脉竟是被太极一元术吞了三分之一！

　　“什么！”

　　安山长老双眼一瞪！

　　他可不像念无生、天雨邪这些人，神器级别的法宝信手拈来，这件下品神器镇天山已经是他仅有的两件神器之一，宝贵至极，就连亲传弟子也不曾赐下，眼下见得这件神器将要被太极一元术绞碎，顿时大吼一声，体内真元汹涌而出，巨大的震荡力量不断冲击，妄图将太极一元术的封锁力量冲碎。

　　与此同时，另一位神道高手定河长老也是一举赶到了这片火山上空，伴随着“休得猖狂”的大喝，直接将一条纹在他身上的黄龙祭出，席卷起大量地脉之气，咆哮着往古青吞噬而去，面对这条黄龙，竟然让人有一种面对一座纵横百万里的巨大山脉的感觉。

　　“这条黄龙，是一座山的龙脉！”

　　古青眼中精光一闪，瞬间一心二用，一边凝聚元气施展太极一元术抵挡黄袍老者镇天山的镇压，一边凝聚大量水元气，迅速形成星尘冰魄术的符文！

　　他体内拥有水中火这一媒介完美的完成水火转换，火元气能够当水元气使用在刚才收摄了大量地火之灵的情况下，体内火元气的蕴涵量正处于一个前所未有的顶点，此刻转化为水元气将星尘冰魄术施展而出，瞬间冰封千里，将整条经过祭炼的龙脉一举封住！

　　在封住龙脉的同时，他的精神意识也是第一时间联系到了处于凤凰泣血镯中的长生之木！

　　“长生之木，给我吞噬！”

　　大量根系猛然自虚空中蔓延而出，生生扎入那被星尘冰魄术冰封的龙脉之内，疯狂的汲取其中的地脉之气龙脉本就是地脉之气中的极品，对于长生之木而言完全属于大补之物，接触到这股精纯的地脉气息后，它的吸收速度竟是比刚才快上了十倍，眨眼间，原本被冰封住剧烈挣扎的龙脉以肉眼可见的趋势弱了下来，几个呼吸已然被长生之木的力量汲取干净。

　　仅仅一个交锋，两位神道境界的长老竟是同时的被古青限制住，落入下风，其中定河长老甚至损失了一条龙脉，看到这一幕，自侍身份，不愿意以多欺少的神岳长老终于坐不住了，口中叱喝一声：“小辈无礼，还不乖乖给我束手就擒！”

　　“轰隆隆！”

　　强横的神识疯狂的扫向四面八方，将虚空间的元气全部抽取，配合着自己的中品神器瞄准太极一元术的太极旋涡，强势镇压而下，能量扫过，空气中仿佛传来阵阵炸响，仿佛那些无所不在的空气被一股绝强的力量彻底压爆。

　　神道，元神的神，元神之道，通神之道，只有迈入了神道二重，练出了元神后，才能够称之为一个真正的神道高手！

　　此刻这位神道二重的高手以元神之力调动天地元气，强势镇压而下，爆发出来的力量比之神道一重高手来，强大上整整数倍！

　　“嘭！”

　　古青体内元气剧烈翻涌，太极一元术的青红旋涡，瞬间被神岳长老全力一击碾压的支离破碎，在虚空炸散开来，随后的力量余势不减的继续镇压而下，直往他的身躯上撞了过来，一时间整片虚空都仿佛凝固了一般。

　　“没有了十面八方寂灭剑阵那斩碎一切的力量，一位神道二重高手，已经足以逼迫我施展出浑身手段，眼下还有两位神道一重长老在旁边不断攻击……”

　　感受着头顶上传来的那股恐怖压迫，古青豁然收手，放弃那几乎已经被长生之木彻底吞噬掉的龙脉，整个人身形一晃，瞬间出现在了祭出龙脉的定河长老身边，焚天炫阳真火那恐怖的热力，浩浩荡荡蔓延而出，如同一道火龙，妄图将其全部吞噬！

　　感受着这道火焰中蕴涵的那股足以融化等闲神器的可怕温度，定河长老眼中浮现出一丝惊骇，整个人却是越发冷静：“就这些手段还想对付一位神道中人，做梦千里土遁术！”

　　这门神通修炼到极限，一遁就是千里距离，定河长老虽然还没达到一遁千里的程度，可神通一施展开来，速度仍然达到了一个恐怖的程度，比之炫阳天宗的焰灵遁空大法来也毫不逊色。

　　然而，就在他将神通施展出来打算暂避锋芒时，早已经有所准备的古青忽然单手一指，一时间，方圆百万里的重力一瞬间同时集中到了他的身躯之上，让他那即将迅速遁离的身躯微微一滞……

　　就是这么微微的一滞……

　　“嘭！”

　　焚天炫阳真火那足以焚烧神器的火焰狂涌而上，瞬间将他整个身躯全部吞噬……


第三卷 群星聚斗 第一百九十七回 地皇龙脉

　　“定河天河诀！”

　　神岳长老怒吼一声，水系神通天河诀瞬间冲击到了那股化为火龙的焚天炫阳真火上，将那熊熊燃烧的火焰强势镇压了下去！

　　他虽然在第一时间以天河诀压制住了焚天炫阳真火的热力，可定河长老一没有修炼什么护身神通，二没有护身神器，如何抵挡住焚天炫阳真火的焚烧？在被这股火焰沾上身躯的刹那，第一时间被烧了个尸骨无存！

　　“死了死了！”

　　看着火焰下化为虚无的定河长老，神岳长老眼中充满着无可遏制的愤怒！

　　“古青，你居然敢当着我的面，杀害我们地皇岭的长老？我要将你碎尸万段，我要将你千刀万剐！”

　　怒吼声中，神岳长老整个人身上，都涌起了一股极其恐怖的气息，这股气息中充满着一股玄奥的味道，蕴涵着某些非神道高手无法理解的变化，当这道气息与地面接触后，他整个人仿佛和整天大地连接到了一起，彻底的成为了大地的一部分！

　　“轰隆隆！”

　　地面轻微的颤动了起来，似乎有什么绝世凶兽在地底的深处不断滚动，即将苏醒过来！

　　而通过自己祭炼的这方圆百万里的区域感应，古青更是在第一时间察觉到了遥远的地皇岭中，某股强大至极的精神意志正在以极其可怕的速度往这个方向奔腾而至，声势浩荡不知道比神道中人强大了多少倍，自那股意志中传达出来的意念，使得他那隐藏在大莽山地底的精神分身，本能的有一种要向其臣服的可怕感觉！

　　“这是……地皇岭祭炼的那道龙脉！”

　　古青顿时面露惊容。

　　地皇岭的龙脉，那可是控制着整个中土世界四分之一的地脉之气，灵性中传来的强大意志，几乎达到整颗星辰“巨阙”的百分之一！

　　更为可怕的是，星辰“巨阙”的精神意志虽然强横，但毕竟属于天地神灵，无悲无喜，无善无恶，只会凭借本能办事，可地皇岭的龙脉经过地皇岭的高手们日夜祭炼，早已经达到了一个极其通灵的地步，几乎可以遵循地皇岭那些神道高手的意念行事，比之星辰“巨阙”的精神意志更具威胁。

　　“这地皇岭为了对付我，竟然调动了他们宗门中的镇宗之力——中土龙脉！”

　　古青眼中寒光一闪，整个人第一时间遁入星辰波动当中，瞬间爆发出三百倍音速的逃遁力量，直接化身流光，往天地尽头呼啸射去……

　　“没有用的敢和我们地皇岭作对，这将是你人生中所犯的最大的错误，也是你这一辈子当中最后所犯的一个错误，马上，马上我就会拿你的肉身，拿你的鲜血，拿你的灵魂，来亲自祭奠地藏、定河两位死去师弟的在天之灵！”

　　神岳长老眼中杀机闪烁，整个人迅速从虚空中落了下来，脚踏实地，就这么看着消失在天际尽头的古青，似乎一点也不担心他会逃走一般。

　　遁入星辰波动中，古青的飞行速度已经达到了一个神道高手难以企及的高度，除非那些神道四重悟透空间的强者撕裂空间，在空间中不断穿梭拉近双方的距离，否则他完全有充足的信心，单单凭借飞行速度，整个“巨阙”没有任何人比得上他。

　　但是……

　　这一次他却失算了！

　　龙脉在地底穿梭的速度比之他来，居然更快！

　　而且，快上不止一倍！

　　而是十倍、百倍！

　　在他遁入星辰波动中还没来得及冲出百里距离，那股龙脉的意志已经自地底迅速穿梭而至，眨眼间竟然已经来到了他的脚下！

　　“哈哈哈哈，我看你现在还往哪跑现在，给我束手就擒，在我地藏、定河两位师弟的灵魂面前忏悔吧皇天厚土，狱锁苍穹！”

　　神岳长老大笑一声，地底的龙脉豁然破土而出，直接化作一条黄色的巨龙，蜿蜒盘旋，直达天际，携带着一股大地般深不可测的力量，直接轰击到了驾御星力迅速离去的古青身上……

　　四分之一个中土世界蕴涵的力量，那是何等的可怕！

　　哪怕因为此地距离地皇岭太过遥远，神岳长老只能调动其百分之一，仍然具备着浩瀚无边的无上威能，在这股力量轰击下，古青根本就无法进行丝毫象样的抵挡，直接被这道龙脉的力量轰击在身躯之上，直接自虚空中坠落下来，宛如一道流星，重重地砸入地面！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的坑洞瞬间形成，眨眼间，古青的身躯竟是被撞入了地底上千米之地。

　　“哈哈，这就是你得罪了我们地皇岭，还敢往我们地皇岭管辖范围跑的下场我们地皇岭可不像炫阳天宗那般可以轻辱，现在我看你怎么死地皇龙脉，给我镇死他，炼化他！”

　　神岳长老大笑着，一步步往古青所在的方向走去，精神意志与地皇龙脉的意志高度融合，驾御着地皇龙脉的力量，往落入地底的古青轰杀而去。

　　旁边的安山长老对于定河长老之死虽然感到愤恨悲痛，但是这一刻脸上也是忍不住的浮现出一丝兴奋之意！

　　刚才古青在吞噬定河长老祭炼的龙脉时，已经发挥出了长生之木一定的威力，通过长生之木根系吞噬龙脉的速度，他已经能够判断出，古青身上的那株长生之木已经初步的迈入了成熟期！

　　一株初步迈入成熟期的长生之木，那是什么概念？每天吞吐出来的木元气，足以好几位神道境界的强者时刻吸收，若是在它旁边种上一些天地灵草，让它们自主的吸收这些吐出的木元气，仅仅几年时间，就能够达到相当于自然生长万年的效果，炼制地品、天品丹药也不在话下！

　　更重要的是，古青能够在这么快的时间里将一株足以让一个大宗派倾家荡产的长生之木幼苗培养起来，那他的底蕴该丰厚到什么程度？或者所，他奇遇所得的传承，该丰盛到何等地步？

　　想想都觉得让人难以自抑！

　　“这一次，发达了掌教师兄唐镇山去了归一剑宗，参加那个新晋神道念无生的庆功大宴，至今未归，杀死古青的种种便宜，都该归我和神岳师兄所得若是这古青的底蕴真的有我们猜想的那么丰厚的话，神岳师兄立了这么一个大功，十有八九，将成为我地皇岭的下一任掌门人，而我，也极有可能因为分到的好处晋升神道二重境界，成为真正的神道高手！”

　　在安山长老心中激动着随着神岳长老往古青所在之地行去时，神岳长老控制的那道地皇龙脉已经再次咆哮一声，豁然从天而降，以一股令神道失色的恐怖威势，狠狠地撞击到了地面之中，浩大的声势，比之当年小行星神月撞击镇西王府来，也毫不逊色！

　　“轰！”

　　龙脉冲入地底引发的巨大声势，瞬间将气血翻涌的古青惊醒，察觉到龙脉的第二次攻击，古青第一时间控制自己的精神分身，在地底分出一条道路，整个人以最快的速度往一旁闪去……

　　“轰隆隆！”

　　巨大的力量直接自古青刚才所在的区域扩散开来，里面蕴涵的力量足以比拟神道二重高手的全力一击，若是被击中，就算他全力运转五行轮回大炼体术，也极有可能当场被震得心脉碎裂！

　　一击未中，地皇龙脉猛然一个翻转，可怕的压力再次降临到古青的身躯之上！

　　强悍！

　　无可抵御的强悍！

　　一个门派的终极力量，仅仅百分之一，就已经强大到了这个地步，难怪强如归一剑宗，都不敢对中土世界五大宗派的其他宗派施展强横手段！

　　“这地皇龙脉的力量实在太过强大，除非我能够脱离这条龙脉控制的区域，否则，根本不可能是这条龙脉的对手！”

　　可是脱离地皇龙脉控制的区域，又谈何容易！

　　地皇龙脉占据的区域，相当于整个中土世界的四分之一，哪怕古青遁入星力波动中飞行，也要飞上近一个小时才能够飞离出去，更何况此刻身在地底？一个小时的时间，足以让这条地底龙脉轰杀他十次八次了。

　　“等等脱离龙脉控制的区域……这大莽山方圆百万里地的不就是不归他控制的区域吗？不止如此，这片区域的真正控制者还是……”

　　苦思对策的古青，脑海中瞬间闪过一道灵光，那正在迅速闪避龙脉追击的身形，第一时间停了下来。

　　“这条龙脉，代表着可是四分之一个中土世界，里面蕴涵的地脉之气，该强横到什么地步？我如果能够将这条地皇龙脉降伏，炼化，不止是能够让长生之木的成长进程再次迈出一个台阶，对于炼化星辰‘巨阙’也有着难以想象的好处！”

　　这一刻，他的脑海中已经联想起星辰“玄庚”分离出来的天外天来。

　　相比起天外天，他若是能够炼化这道地皇龙脉，得到的好处将是天外天的几十倍！

　　毕竟天外天背后的星辰“玄庚”再好，距离他现在所在的地方终究太远了，远水解不了近渴，但是星辰“巨阙”不同，他现在立足的就是这颗巨大的星辰，一旦彻底的炼化成功，别说是炫阳天宗，整颗星辰“巨阙”上任何宗派，都必须在他的意志面前颤抖，到时候，他就是星辰“巨阙”上至高无上的主宰！

　　“现在，就让你们看看星辰引这门辅助神通的真正威力！”


第三卷 群星聚斗 第一百九十八回 云至炎到来

　　“轰隆隆！”

　　方圆大莽山方圆百万里地顿时剧烈的震荡了起来，一股虽然无法比拟地皇龙脉，但却与这片大地完全融为一体的精神意志，立即自大地深处凝练而出，如同一柄犀利至极的精神之剑，直接斩至龙脉那强横巨大的无形躯体之上！

　　地皇龙脉，本是一种十分奇特的自然生灵，等闲手段根本就难以将其击伤，就连神道级别的强者要伤害到一条如此强大的龙脉，也不是件容易的事情！

　　但是此刻，这条龙脉处身于古青炼化的这片地区，基本上相当于闯入了古青的领域，面对这由精神意志凝练而出的精神之剑，根本无法形成任何象样的抵抗，直接被斩出了一道巨大的伤口……

　　“轰！”

　　遭受创伤，地皇龙脉顿时剧烈的挣扎着，在这片地底横冲直撞，一时间方圆千里地再次剧烈的震荡了起来，大量的裂缝不断的浮现，形成一道道巨大的鸿沟、深渊，密集交错，将整个地面撕扯的支离破碎，那震荡强度，纵然是十级、十一级、十二级的地震波动也无法衡量！

　　“进入了我的领域，就休想再这么轻易的离去了。”

　　古青眼中精光闪烁，在那眼眸深处，似乎演化出一片片充满玄奥气息的星空世界，一个个专门用来炼化星辰的附录不断的从他的体内凝练而出，沿着那道精神之剑斩出的缺口，悄然无息的渗透到这道地皇龙脉，驱逐着地皇龙脉中原本属于地皇岭神道高人们留下来的精神烙印……

　　炼化！

　　炼化！

　　星辰引这门得自上古青帝记忆中的神通，在炼化星辰力量方面，一直以来都表现出一种任何神通也无法企及的威力，精神力量凝练而成的炼化附录一出，任何强大的意志存在，都会被这些附录不断的瓦解、炼化、融合，从而将其拥有的一切化为己用！

　　这一刻，也不例外。

　　虽然一道道附录打入了这道地皇龙脉巨大的躯体中，古青能够明显的感觉到自己开始与这道龙脉建立起了一道弱有弱无的联系，只不过目前这道无比微弱的联系尚被地皇龙脉那属于地皇岭神道高手们的意志所压制，动弹不得，但是他相信，随着时间的推移，这种联系，将会越来越强，恐怕用不了多久，就会彻底的充斥在龙脉的每一个角落，进而将这条地皇龙脉彻底炼化！

　　古青对地皇龙脉中属于地皇岭神道高手的精神烙印进行驱散，第一时间被控制着地皇龙脉的神岳长老所察觉！

　　“不好……我对地皇龙脉的控制力，怎么渐渐的变弱了……虽然变弱的速度十分缓慢，但是地皇龙脉与我之间的精神联系，确实正在不断的减弱当中……这，这是怎么回事……”

　　安山长老心里此刻正想着擒杀古青后，究竟会得到哪些好处，听得神岳长老的惊呼，不禁微微一怔，目光在这片区域看了片刻后，疑惑道：“会不会是因为这片区域没有地脉之气的关系了？我们地皇岭的神通法诀很依赖地脉之气，龙脉作为地脉之气的一种，它的强大与否，与地脉之气的多寡也是息息相关，这方圆百万里地的地脉之气已经消耗干净，龙脉没有了地脉之气的不断补充，自然会越来越弱……”

　　“这……或许有道理……可恶，我们对于这条地皇龙脉力量的控制，本来就只有十分之一，要想完全的激发出那十分之一的威力，必须掌教师兄以他的镇宗神器亲自主持才行……掌教师兄现在人在归一剑宗，一时半会根本就赶不过来……这样下去，龙脉力量一弱，就会让古青这小子逃走……他的那门逃命神通，不借助龙脉的力量，我们根本拦不住！”

　　“我们不妨把其他长老全部召过来，以多胜少……”

　　“不可我们地皇岭的神道二重以上的高手，只有我，掌教师兄和一位闭死关的长老，剩下两个，都才神道一重没有了龙脉力量压制，我们不止是拦不住他，反而可能导致那两位长老有性命之忧刚才定河长老的事你又不是没看到过错误已经犯了一次，我绝对不能再犯第二次！”

　　安山长老此刻也明白了这个问题的严峻性，他可不想与古青身上蕴涵的那些宝藏失之交臂！

　　凭借那神道高手拥有的强大计算力运算了片刻，他脑海中瞬间浮现出一道人影来！

　　“云至炎云至炎师兄，云至炎绝对有着杀死古青的实力，只要我们能够以龙脉之气牵制此人，让他没办法逃走，以云至炎的能耐，绝对能够将其一举杀死！”

　　“云至炎？”神岳长老微微一怔：“以炫阳天宗与古青的仇恨，只要我们提供此子的下落，云至炎肯定会亲自出手将其一举击杀，可炫阳天宗距离我们地皇岭的距离虽然不远，可以云至炎的速度，全力飞行至少也需要半天，等他到达这里时，龙脉的力量早就耗尽！”

　　“炫阳天宗好歹也是中土世界五大宗门之一，曾经更是出现过神道五重练出空间种子的人物，宗门中不可能没有一件能够穿梭空间的神器！”

　　定河长老之死，确实让神岳长老对于古青更是恨之入骨，听得安山长老的话语后，当下猛一点头，狠声道：“好，那就立即通知那云至炎这些年我们与炫阳天宗之间的关系虽然不怎么和睦，但是现在毕竟有着共同的敌人，这一次无论如何，我们也要教这古青命丧于此！”

　　得了神岳长老的首肯，安山长老立即拿出一枚传讯石，将自己现在所处的这片区域以及所看到的一切，直接以精神刻画了下来，传往距离此处不知道多少万里的炫阳天宗而去！

　　……

　　炫阳天宗此刻的处境相比起先前来，已然更加糟糕了一分！

　　王岩长老、化元长老二人的身死，使得整个炫阳天宗的气氛压抑到了极点！

　　尤其是自王岩长老死后，百烈长老在炫阳天宗失去了靠山，那些原本对于他就有意见的长老、弟子，趁着古青之事更加闹腾了起来，时时刻刻在宗门内议论纷纷，将炫阳天宗之所以会落到这一步的责任推到了百烈长老身上。

　　不止是执法长老百烈！

　　同样与此事有关的叶雪琴二人同样也没有过上什么清净的日子，不少人已经猜测到，古青进入炫阳天宗，多半是因为她们二人的缘故，要不是因为她们二人的存在，古青就不会进入炫阳天宗，更不会发生接下来的一系列事情，导致炫阳天宗的危机处境了。

　　随着古青实力地越来越强，影响力越来越大，炫阳天宗宗门的一些中、低层们已经没有了先前的愤怒，取而代之的，反而是一种恐惧，一种对古青这位潜力无限的年轻俊杰的恐惧！

　　炫阳天宗的掌教云至炎将这一切看在眼里，心中颇为焦急，可却没有任何办法。

　　其实不止是他们，就连他自己心中，也感受到了来自这位丹道九重修炼者的莫大压力堂堂炫阳天宗，居然会因为一个丹道境界的修炼者陷入这种处境，这要换在以前，根本就是一件难以想象的事情。

　　就在他神色冷漠，心里不知道在想些什么事，一阵通灵波动却忽然传来过来，心念一动，一枚传讯石已经出现在了他的手上。

　　“地皇岭的安山尊者？”扫了一眼传讯石上那股特有的意识波动，云至炎微微皱了皱眉头：“这安山尊者想干什么，我炫阳天宗不与地皇岭一般计较，莫非他还要得寸进尺了不成？”

　　心想着，他那强横的神识却是将蕴涵在传讯石中的信息接收了下来。

　　当他看清楚这道精神影象中记录下的画面时，却是豁然站了起来：“古青？地皇岭居然邀请我去对付古青？他们现在察觉到了古青的存在，正在对付他对对地皇灵在古青手上葬送了一位神道长老，绝对不会善罢甘休，在察觉到他的存在后，绝对会不遗余力的全面报复！”

　　地皇岭附近的地脉之气剧烈变动，甚至就那镇宗至宝地皇龙脉的力量也被调动，引发的声势实在太过浩大，云至炎凭借这些景象中蕴涵的种种线索，再运转前世今生过去未来神通一算，立即算出了此事的真伪！

　　“我炫阳天宗之所以会落到这种田地，宗门内部不合，在中土世界五大排行的排名中一落千丈，甚至被血魔宗这些魔道宗派欺负上门来也不敢轻易还手，皆是因为此子的缘故，如果不是因为他，我们炫阳天宗现在恐怕已经成为中土世界仅次于归一剑宗的超级大派而且这小子身上潜力无限，未入神道，已经具备了灭杀神道的可怕实力，一旦等他真正的晋升到了神道境界，定然会成长到一个不可思议的地步，哪怕是我也未必再有十足的把握能够制得住他！”

　　联想到王岩、化元两位神道长老的身死，以及古青这个名字带给他们炫阳天宗的种种耻辱，哪怕是作为一宗掌教的云至炎这一刻也终于镇定不下来，整个人纵身而起，直接冲出了烈日神殿，而后迅速从储物法宝中拿出一个蕴涵着强烈能量波动的卷轴，一举撕开……

　　“咻！”

　　强烈的空间能量第一时间在虚空中爆发开来，直接形成一股咆哮的空间风暴，将这位炫阳天宗的掌教至尊包裹在内……


第三卷 群星聚斗 第一百九十九回 无可抵挡

　　云至炎手上的神秘卷轴名为“无尽之门”，是当年炫阳天宗那位神道五重境界的开山祖师亲自祭炼的一次性空间法器，一旦撕裂，立即会爆发出一股强大的空间力量，可以将持有者传送到星辰“巨阙”的几乎每一个角落。

　　当然，前提是有人愿意为他担当坐标的情况下。

　　在他将这件一次性空间法器使用之后，安山长老所在的头顶虚空，直接被一股强横的力量撕碎，一道漆黑的门户直接在那空间裂缝当中延伸出来，伴随着浩大的能量波动，云至炎的身躯，悍然降临于这片战场之上！

　　“云掌教！”

　　看到破空而至的云至炎，神岳长老心中虽然对于他的出场方式感到震撼，但是他也清楚，炫阳天宗毕竟是一个存在了十万年之久的门派，其历史丝毫不逊色于中土世界第一大派炫阳天宗，很快已经镇定了下来。

　　“云掌教，前些日子我们地皇岭和贵宗之间虽然有些摩擦，但终究只是小打小闹，相信云掌教也不会介意，眼下我们眼前有着一个共同的敌人，不如就让我们再次联手，就像四千年前一起抗衡天杀魔宗一样，彻底的将这小子炼杀，雪我各自宗门所受耻辱？”

　　云至炎扫了神岳、安山两位神道高手一眼，微微点了点头，目光直接落到了被龙脉镇在地底的古青所在！

　　他虽然不是地皇岭的神道高手，未修炼地皇岭的皇天厚土诀，但是作为一方掌教，自身又有着神道三重颠峰的实力，眼力是何其厉害，一眼之下，立即察觉到了此刻地底龙脉的异常，脑海中瞬间浮现起当日天外天的悲剧结果来……

　　“不好这小子正在炼化你们地皇岭的这道龙脉，就好象炼化我们炫阳天宗的天外天一样，赶紧将龙脉的力量收回，否则被他将龙脉炼化了，后果简直不堪设想！”

　　“炼化我们地皇岭的这道龙脉！”

　　神岳长老先前已经察觉到自己对于龙脉的控制已经削弱，他还以为是离地皇岭山门太远，再加之这里的地脉之气先前被古青以长生之木吸收了的缘故，现在听云至炎一提醒，顿时脸色大变！

　　联想到炫阳天宗失去了天外天后遭遇的种种下场、困难处境，他当即勃然大怒：“小咋种，居然敢打我们地皇龙脉的主意，你不得好死！”

　　一时间，被古青精神分身镇压住的地皇龙脉顿时剧烈的挣扎了起来，直接引起整片大地剧烈震荡，大量的裂缝不断扩散蔓延，撕向四面八方……

　　“云至炎居然也被召了过来？不过，这条龙脉入了我的领域，哪有那么容易就让你离开至少也得给我付出点代价！”

　　古青第一时间察觉到了头顶上那股熟悉而强大的气息，脸上却并无太多惧色，口中低喝一声，空间神器中的长生之木立即蔓延而出，直接扎入了这头蕴涵浑厚气息的地皇龙脉中，疯狂的吸收起龙脉中蕴涵的地气来。

　　时间紧急，他也顾不得将这道龙脉彻底炼化了。

　　看到那些扎入龙脉中的大量根系，神岳长老又惊又怒，大声吼了起来：“长生之木，果然是长生之木你居然将长生之木培育成熟了？一株迈入成熟期的长生之木价值可是堪比上品，甚至极品神器，若是有高明的木系神通，都可以开创一个不逊色于中土世界五大仙门之一的修仙大派了？你哪来的这么多资源？”

　　“现在不是论这些的时候神岳道友，这小子就交给我对付即可，你只需要通过龙脉的力量防止他施展那门诡异的神通逃脱！”

　　话一说完，云至炎也不管神岳长老是否答应，浑身上下升腾起一股炽热的火焰，直接冲入大底在这些火焰的包裹下，他仿佛丝毫没有受到火焰的影响，所过之地，大量的岩石、土层，无不被他身上的火焰纷纷融化，生生的开出一条道路来，不一会儿，已经察觉到了隐藏在地底的古青所在！

　　重新看到这个令炫阳天宗陷入无比险境的真传弟子，云至炎内心自是无比复杂，但是一联想到炼日、王岩、化元三位神道长老的死亡，他的内心，立即被熊熊复仇火焰尽数充斥，口中大喝一声：“大湮灭手”一股炽热的火浪形成一个巨大的火焰手印，仿佛爆发的岩浆，对着古青猛然轰杀了过去，所过之处的一切岩石纷纷被化为湮粉。

　　“云至炎！”

　　古青眼中精光一闪，精神意志迅速蔓延，四面八方的石土疯狂的固化，形成一道坚固至极的岩石墙壁，极大的延缓着大湮灭手攻击的速度，而他自身则是身剑合一，猛然冲到了这道地底龙脉的身躯上，强烈的精神意志凝练出一把巨大犀利的精神之剑！

　　“斩！”

　　强烈的精神波动自地底龙脉与古青的身躯上爆发，这道地皇龙脉在这一剑之下，至少损失了五分之一的元气，威势大减，就连蕴涵在里面的精神意志，也有着一瞬间的溃散。

　　趁着这道地底龙脉被击溃的刹那，他整个人骤然冲天而起，直接冲开重重土层，就要离开地面，直入云霄，而后遁入星力波动中遁走！

　　不过，他才一刚要冲出地面，一阵雷霆般的怒喝已经如同雷霆般滚滚而来，直接在他头顶上空炸响！

　　“我地皇岭是你想来就来，想走就走的地方吗？给我乖乖滚回去！”

　　“轰隆隆！”

　　一股绝强的力量直接自头顶上猛然轰击而下，里面蕴涵的威势之强，丝毫不逊色于神道二重高手的全力一击，整个大地一时间陷入了剧烈的震荡当中，生生将古青重新逼入地底！

　　而这个时候，云至炎的大湮灭手也终于杀至，磅礴的热力仿佛一条能够融化一切的八荒火龙，剧烈的冲击在古青以五行轮回大炼体术凝练而成的五行轮回上！

　　“嘭！”

　　伴随着剧烈的声响，巨大的力量，在一瞬间将这门无上级别的防御神通一举击溃，扩散的余波，直接在这地底炸出一个直径超过百米的宽阔洞穴！

　　“这就是神道三重颠峰的力量？这一记大湮灭手经过岩石的重重阻挡，至少削弱了三成威力，可饶是如此，仍然在一个接触间将我的五行轮回大炼体术击溃，若非我闪避的及时，恐怕就连我的肉身也要被这一记攻击打得人间蒸发！”

　　古青心中骇然不已，再次深刻的了解到云至炎这位神道三重强者的可怕。

　　他虽然有斩杀神道一重强者的可怕实力，但是在真正的神道三重颠峰高手面前，却根本完全不够看。

　　“咻！”

　　身前的地面迅速分开了一条道路，古青整个人已经如同流光一般，直接呼啸而过！

　　随着他冲过这条道路的瞬间，他身后的岩土却是立即合并，并且以极快的速度不断的挤压、粘合，使得土地密度呈直线速度上升，坚固程度甚至堪比等闲法器！

　　“想走，没那么容易，这一次，你必死！”

　　云至炎怒吼一声，又一记大湮灭手打了出去，在这炽热的温度面前，纵然是坚固程度达到法器级别的土地，仍然无法阻挡其前进的速度半刻，炽热的火焰，瞬间追上了古青逃遁的身形。

　　“星尘冰魄术！”

　　强烈的寒流直接自地底通道横扫而过，狠狠的与大湮灭手那炽热的火浪撞击在一起，顿时令大湮灭手前进的趋势微微一凝！

　　趁着这宝贵的时间，古青一举施展出焰灵遁空术，身形化作一道炽热的流光，在这地底深处呼啸而过！

　　头面上有神岳和安山这两位神道境界的高手，他若是敢冒头的话，必然遭受二人最为猛烈的打击，到时候甚至可能会落得个被前后夹击的下场，唯一的办法，就是占据着方圆百万里地的地利优势，迅速穿梭，尽量拉开与这些人的距离，而后寻找机会，冲出地底！

　　“没有用，统统没有用，今日你必须死！”

　　瞬间击破了星尘冰魄术的封锁后，云至炎已经以丝毫不比古青慢的速度冲了过来，身前的岩石、厚土被他以无比强横的力量全部洞穿，炽热的火焰焚烧一切，任何阻挡在他面前的生命，无不在一个接触间，被彻底融化！

　　这一刻，云至炎就是一尊活生生的火焰神灵，一尊比之地火之灵来，不知道强大上多少倍的火焰神灵，哪怕是向来天不怕地不怕的古青，这一刻心中竟然也升起了一股无可抵挡的可怕感觉！

　　一教至尊，强悍如斯！

　　“焰灵遁空大法！”

　　云至炎大喝一声，如同一道火焰流光，以不可思议的速度直接杀到了古青身后！

　　“太极一元术，生死绞杀！”

　　“没有用的古青，我不想杀你，但我却不得不杀你！”

　　云至炎悍然伸手，恐怖的热力自他手上狂涌而出，他竟是一手将太极一元术的红绿旋涡抓在了手中，以那不可一世的强横力量生生将这门无上神通捏爆，化作木、火元气，溅射四方！

　　“现在，给我死吧，我会让焚天炫阳真火锻炼你的灵魂，让你在无尽的痛苦中彻底消亡！”

　　捏碎太极一元术这门无上神通的攻击，云至炎那燃烧着熊熊火焰的身躯骤然冲到了古青身前，第五重境界的焚天炫阳真火，带着一股令人灵魂惊颤的恐怖气息，瞬间燃烧到了他的身躯之上……


第三卷 群星聚斗 第二百回 精神大圆满

　　焚天炫阳真火修炼到第五重境界，已经发生了本质上的蜕变！

　　在第五重境界之前，它所依仗的无非是炽热的温度，焚化一切的热力，将对手彻底的化为灰烬，但是到了第五重境界，他所燃烧的已经不局限于物质，还包括精气、元气、血液、灵魂、寿元！

　　一切的一切，都可以化作它燃烧下去的养料！

　　如果古青真的被云至炎祭出的焚天炫阳真火燃烧上身，恐怕在一个呼吸间，他将会被燃烧的连渣滓也不剩下，没有丝毫悬念！

　　但是在云至炎发动攻击时，古青同样也在以最快的速度飞速向前遁走，火焰虽然燃烧到了他的身躯，可形象一点还不如说是沾在了他的身上，被那些火星溅到了而已，威力充其量只能是那簇火焰的十分之一！

　　可仅仅十分之一的火焰威力对于古青而言，却已经是极其恐怖了。

　　在被这股火焰沾上身躯的瞬间，古青身体表面的生命机能立即以一种肉眼可见的速度不断流逝，老去，就好象一株失去了水分的植物，不断的枯萎了下去，精神世界的精神之剑上也是包裹上了一层熊熊的火焰，直接作用到了他的灵魂深处！

　　不止如此，这股火焰沿着他的元气运转，第一时间侵入了他的经脉、丹田，直接在他的身体内部燃烧了起来，就连以血海经神通凝练出来的血海旋涡也是被火焰覆盖，大有彻底焚烧一空的趋势。

　　这血海旋涡现在已经变成了古青专门凝练精血的中枢所在，一旦燃烧，浑身上下的精血也会立即跟着燃烧起来，到时候即便是他能够驱逐掉精神世界中的火焰，失去了肉身，恐怕也只有逃离“巨阙”一条路可走！

　　但这还不是最糟糕的！

　　更为严峻的是，云至炎就在他身后，如果他敢有丝毫的停顿，这位神道三重颠峰，开始接触空间法则的超级强者，绝对会第一时间追上来，毫不犹豫的让他见识什么叫做真正的焚天炫阳真火。

　　“地皇龙脉！”

　　古青低吼一声，隐藏在地皇龙脉中的精神意志全面发威，出其不意，一瞬间抢夺了这道龙脉之气的控制权，而后一声咆哮，猛然席卷起一股磅礴的地脉之气，悍然的轰击在紧追而至的云至炎身上，巨大磅礴的力量冲击下，直接将这位措手不及的神道三重颠峰高手一举镇压下来，虽然未能对其造成实质性的伤害，但却真正的将他纠缠住了！

　　这样做虽然暂时的镇压住了炫阳天宗掌教云至炎，但是他隐藏在地皇龙脉的精神分身却被暴露了，届时地皇岭的神道高手肯定会将这股精神分身驱逐，他刚才炼化龙脉所做的努力基本上等于白费了。

　　“神岳！”

　　云至炎大喝一声，眼看着下一刻就要将古青致之死地了，却被这道地皇龙脉坏了事，他心中的怒吼可想而知了。哪怕明知道这里面十有八九是古青搞得鬼，仍然发出了一声愤怒的大吼，恨不得不顾双方合作的关系，爆发出全部力量，将这条代表着地皇岭镇宗至宝的龙脉撕成粉碎！

　　神岳长老心中也是一阵愤怒，任谁也不希望在这个关键的时刻出现差错！

　　“这小咋种，居然真敢强夺我地皇岭的镇宗至宝——地皇龙脉我现在就让你见识见识什么叫做真正的地皇传人，什么叫做真正的真命天子地皇龙脉，听我号令，皇者无疆，肃清一些虚妄！”

　　随着神岳长老的口诀念转，古青分明的察觉到他打入地皇龙脉中的那股精神分身，正在被一股强横的精神意志冲击着！

　　这股强横的精神意志可能是来自地皇龙脉，可能是来自地皇岭无数年代长老积累下来的精神余威，或者就是眼前的神道二重高手神岳长老，但是无论这道精神意志的主人是哪一方，都不是现在的古青所能抵挡的，他现在要做的，就是以最快的速度全力运转五行轮回大炼体术，驱逐着侵入肉身当中的火焰之力，力求在地皇龙脉再次回到地皇岭手中之前，将这些火焰彻底驱除，使得肉身避免被彻底焚化的命运。

　　“嘶嘶！”

　　大量的五行元气不断地在身体的每一个角落旋转着，形成一个个五行轮回，将那些散布在肉身中的火元气全部吞噬！

　　五行相生相灭相成相克！

　　这门倾注了古青最多心血和精力的无上神通，此刻终于爆发出了他那据说更胜天下大同剑诀的无上威势，金木水火土五大元气组成的旋涡不断的将那些强横、霸道的火焰力量卷入其中，而后不断的瓦解，夹击，一簇簇分而食之！

　　不到几个呼吸的时间，五行轮回的元气已经将身体每一个角落的火焰全部湮灭，并且自主的自长生之木中摄取大量代表着生命之气的木元气，不断的修复着他那被火焰焚烧的肉身，使得原本黯淡、枯萎的肤色渐渐地往正常转化着！

　　运转五行轮回大炼体术驱逐肉身火焰的同时，精神世界中那柄犀利的精神之剑同样也没有闲着！

　　在那精神之海内，古青那专门用以辅助的一心道境已经如同一尊无上神灵，镇压在了精神世界的中央，亘古浩瀚的沧桑气息，不断地在这片精神世界上纵横来回，将那些原本围绕着精神之剑熊熊燃烧的火焰全部镇压到了一个角落，并且越来越弱，越来越弱，似乎下一刻，就会彻底熄灭！

　　不过就在这时，一阵剧烈的震荡，猛然自古青精神世界中扩散而出！

　　地皇岭的神岳长老终于凭借他们地皇岭对于这条龙脉几万年的祭炼，控制着地皇龙脉中那股可怕至极的意志，生生将古青那道“脆弱”的精神分身，碾为湮粉，重新夺回了这道龙脉力量的控制权！

　　他一控制住地皇龙脉，被龙脉纠缠住的云至炎顿时重获自由！

　　伴随着一阵轰隆剧响，被龙脉镇压住的炫阳天宗掌教云至炎直接冲天而起，浑身上下的火焰疯狂跳动，如同一尊强横至极的火焰神灵，直接往古青抓了过去！

　　“到此为止现在给我结束吧！”

　　以神道三重颠峰的可怕力量，一旦将古青抓住，足以轻松的将他整个肉身和灵魂，统统捏成粉碎！

　　感受着自炫阳天宗掌教云至炎身上传来的恐怖气息，这一刻的古青，终于也镇定不下去，眼中浮现出一道道疯狂，口中怒吼一声！

　　“一心道境，镇压灵台，万物不侵，万物不磨，精神永恒，灵魂不灭区区火焰，给我彻底的退散！”

　　“轰隆隆！”

　　借助这一吼之声提供的强大气息，霸道的精神意志疯狂地在整片精神世界内扫荡，掀起一阵阵狂暴的精神风暴，将那被压在角落中的火焰彻底的撕成粉碎，灰飞烟灭！

　　在一心道境的镇压下，他的精神世界已经坚固到了一个前所未有的地步，这一刻，哪怕不借助星图和月神之玉的力量，他也完成了抗衡神道三重高手攻击的可怕程度！

　　尽管……

　　攻击强度只有十分之一！

　　彻底将灵魂中的火焰驱散后，古青的精神世界仿佛经历了一番血与火，生与死的磨炼，变得前所未有的清明与透彻，一些原本想不清楚的问题，这一刻变得更加清晰，一些原本无法理解的事情也是豁然开朗，就连望向这片熟悉的世界，都有一种耳目一新的感觉！

　　“这是……”

　　感受着精神世界中的剧烈变化，古青仿佛忽然明白了什么！

　　“精神修为大圆满！”

　　丹道九重颠峰——精神修为大圆满。

　　气道境界，属于一个炼精化气的步骤，修炼到极限，是气道大圆满，浑身上下的真气达到一个极限，必须冲开天门，融合天地，借助天地之力淬练身体，才能更进一步，继续增加，向着更高境界迈进！

　　丹道境界，则是属于一个炼气化神的阶段，修炼肉身，凝聚元气，蕴养灵魂，修炼到极限就是精神大圆满，精神世界中的精神能量同样达到一个极限！

　　到了这个极限后，修炼者的精神能量能够碰触到这个世界的本质，从而引下雷劫，轰击精神，将精神意志淬炼成神识，迈入神道境界，自此一步登天，真正的迈入修仙界的强者之林，具备了参悟天道的资格。

　　而现在，古青所处的，就是修炼者道路五步第二步的颠峰——精神大圆满的境界！

　　“精神大圆满境界……到了这个境界，修炼者随时都将面临修炼路上最为艰难的一个关卡，一个堪比冲击天门，可以让人一步登天的门坎……那就是……”

　　在古青联想到这个词语时，仿佛察觉到了什么，豁然抬头，直接透过厚实地面的重重阻隔，直接往虚空中观望而去！

　　原本漂浮着淡淡火山灰、烟尘的虚空，却是骤然一暗，大量的乌云仿佛被一股无形的力量搅动不断地往这片虚空中涌动，在一瞬间，形成一顶漆黑的锅盖，直接覆盖住了这片辽阔的苍穹，在那片漆黑的云层当中，一股淡淡的威压，不断的降临而下，带着一种直入心灵的巨大震撼，猛烈的作用到了在场所有人的身躯之上……

　　“轰隆隆！”

　　凄厉璀璨的雷霆，划破长空！


第三卷 群星聚斗 第二百零一回 劫雷洗身

　　“雷劫！”

　　“是雷劫！”

　　“这……丹道九重的雷劫这小咋种要渡劫了！”

　　同样的念头，同时在炫阳天宗掌教云至炎、神岳长老、安山长老脑海中闪过！

　　“这……雷霆之力才刚刚开始凝聚，何以虚空就已经昏暗到了这等程度……完全的漆黑，接近完全的漆黑啊……比我们渡劫时可怕上好几倍，这一会儿降下来的，究竟会是何等可怕的雷劫！”

　　“一年前，归一剑宗掌教万剑涛的弟子，渡的据说是九九八十一道劫雷的九九重劫……不知道那时候劫云凝聚时的声势如何？”

　　神岳、安山两位长老的目光，已经被虚空中的劫云全部吸引，甚至于忘记了自己此刻正要对古青赶尽杀绝。

　　“可恨怎么会是雷劫！”

　　相比起神岳、安山两位长老的反应，云至炎的眼中则是充满了愤怒很不甘，扫了一眼距离他并不算远的古青，他直接低喝一声，那顿住的身形居然再次加速，带着一股咆哮沸腾的热浪，直接往古青冲杀而去！

　　“杀！”

　　火焰纷飞，焚天炫阳真火的热力滚滚而来，将雷劫降临的古青一举惊醒！

　　如果是刚才，以古青的精神修为，即便是察觉到了云至炎这无比可怕的一击，也绝对反应不过来进行相应的闪避，但是现在他的精神修为已经达到精神大圆满，达到一个丹道修炼者所能达到的极限，再加上他一心道境的虚影并未从精神世界完全消散，几乎在云至炎一动时，他已经豁然反应了过来！

　　“重力叠加！”

　　心念一动，百倍重力，瞬间降临到了云至炎的身躯之上！

　　百倍重力的叠加，不过让云至炎的身形微微一顿，可却让古青有了无比珍贵的反应时间，在云至炎刚刚从百倍重力造成的不适调整过来的瞬间，他已经将“焰灵遁空大法”施展而出，整个人化身火光，直接冲开大地，再次重见天日！

　　“今天谁也无法救得了你，给我受死！”

　　云至炎咆哮一声，方圆千米的土地直接被一道直冲云霄的火柱焚成灰烬，炽热的能量自这地底翻滚着，直接往虚空中的古青冲击而去，里面蕴涵的力量，在一瞬间就已经达到了五行轮回大炼体术所能够化解的极限。

　　然而，就在这道火焰的力量横冲直撞，打算将逃上虚空的古青彻底吞噬时，剧烈翻滚的劫云当中，突兀的传来一股浩瀚如海的恐怖威压，豁然锁定到了云至炎的身躯之上！

　　尽管云至炎已经晋升到了神道三重颠峰境界，只差一步，就能够悟透空间，成为神道四重的王者，但是这一刻，在被头顶上那股威压锁定住的瞬间，他仍然有一种在丹道九重时，面临劫雷临身时的恐怖之感！

　　旁边的神岳长老和安山长老同时察觉到了天空中劫云的异常，当他们看到云至炎居然顶着劫云也要将古青致之死地时，顿时脸色大变，充满不可思议的惊喊了起来：“云掌教？你疯了？”

　　“赶紧回来啊在劫云的笼罩下，任何人都不能在渡劫者身边释放出超过渡劫者的气息，否则必然会被劫云锁定，引发劫云异变，连带着你一起也纳入渡劫者的范围！”

　　这个问题，神道三重颠峰的云至炎如何不懂，他本就想趁着劫云未将古青锁定前，将其彻底斩杀，但是现在……

　　“啊啊啊！”

　　感受着头顶上那股恐怖到令他发自灵魂颤栗的天道威压，功败垂成的云至炎极其不甘的狂吼一声，浑身上下瞬间被浓郁的火焰力量包裹，直接冲出了劫云笼罩的范围！

　　“可恨可恨这古青莫非有上天眷顾？天生具备大气运？第一次拥有我炫阳天宗的天外天之力，让他侥幸逃得一死第二次那念无生横插一脚，让我错过了击杀他的最佳时期，这一次……眼看他就要命丧在我的焚天炫阳真火之下，居然又有雷劫降临，使得我此刻无法将之致之死地……”

　　神岳长老二人对古青虽然同样恨之入骨，但是却没有达到云至炎这等深刻的程度，听了他的话后，连忙道：“云掌教不必担心雷劫可是丹道境界修炼者修炼道路上最为艰难的一道坎，十个丹道九重颠峰的修炼者，九个半以上会在雷劫轰击下尸骨无存，魂飞魄散，这古青恐怕也不会例外！”

　　“是呀云掌教，且不说这古青能不能渡过眼前的雷劫，就算他祖上积德，让他侥幸渡过了雷劫，估计当时候也只剩下半条命了，到时候我们再要杀他，绝对是轻而易举！”

　　云至炎神色冷漠，眼中微微迸射出一道寒光，前世今生过去未来神通立即被他施展了出来，往古青身上扫射而去，似乎想要看出些什么。

　　不过现在，古青已经被雷劫的气息锁定，雷劫的背后代表着的，可是天道的意志，一个人再怎么修炼，如何能够将天道的意志看穿？就连仙人也未必有这个能耐。他这一眼扫过去，自是一无所得。

　　雷霆的力量不断地在虚空中凝聚着，蕴涵在里面的威压已经是越发强横，哪怕是神道一重境界的安山长老，此刻也是感受到了天空中那股令人窒息的压力！

　　“这古青……积累如此浑厚，甚至修炼出了代表着精神修炼极限的精神之剑，要渡的雷劫自然也是极其可怕，活该如此这一次，看样子他十之八九是十死无生了。”

　　神岳长老和安山长老二人对视了一眼，隐隐能够看到一丝兴奋之意！

　　能够借助天道的力量击杀古青，自己等人不要付出任何代价，他们心中也是乐意至极！

　　“轰隆隆！”

　　就在二人心中庆幸时，漆黑的天空，骤然被一道璀璨的雷霆所照亮，伴随着一阵震荡天地的轰隆剧响，耀眼的劫雷已经如同一条择人而噬的银色巨龙，自虚空中骤然降临而下……

　　“雷劫雷劫终于到了这一步了。”

　　望着天空中那道划破虚空的银龙，古青的眼中迸射出前所未有的神光！

　　渡过雷劫，就能凝练神识，晋升神道了！

　　神道！

　　这个境界，他已经等待的太久了。

　　一旦他能够晋升神道，精神蜕变为神识，普通的一等星辰，几乎几个念头间，就能够轻易炼化，到时候星辰引这门不知道品级的神通，才将会真正在这片世界大放异猜！

　　除此之外，精神蜕变为神识后，对于肉身的元气、精血、骨骼、细胞，一切的一切，都能够有一个全新的了解，并且通过神识那强大的威能，将这些重新炼化一遍，神通法诀施展起来更加得心应手，炉火纯青，使得整个人浑身上下达成一个综合性的提升，到那个时候，举手投足，都拥有毁天灭地的威能，城池山脉，几乎挥手间就能抹去，整个人都将强大到一个不可思议的境界。

　　“雷劫现在，就让我看看，在雷劫轰击下开拓的脑域，究竟能够让我提升到什么程度！”

　　古青豁然抬头，望着虚空中那不断闪烁的雷霆，眼中根本看不出半分惧色！

　　“轰隆隆！”

　　足以让丹道九重高手惊骇欲绝的劫雷，直接轰击到了古青的身躯之上，炸散出万道雷光！

　　在被这雷劫临身的刹那，古青已经凭借强横的精神意志，生生的抵消了劫雷临身时的伤害，将所有劫雷的力量全部牵引，灌注到精神世界！

　　劫雷不同于天然的雷霆，里面蕴涵着天道的意志！

　　精神强大，控制得当，能够激发出一个人体内的无穷潜力就好象地球上最为普遍的电流刺激法一样！

　　可若是精神无法镇压住劫雷中蕴涵的恐怖能量，贸然引入精神世界，下场绝对就只有一个，毫不留情的被劫雷的力量撕碎精神世界，当场魂飞魄散，一辈子的修行自此告一段落！

　　“滋！”

　　强横的劫雷之力不断地在古青精神世界中横冲直撞，极大程度的将大脑那些根本未曾动用的脑细胞激活，仅仅刹那，他就已经察觉到了自己精神力量的飞速增长，速度之快，比之他常年来的积累，不知道快上了多少倍，脑域开发的进程，一瞬间迈出了肉眼可见的一大步。

　　“好好好想不到我当年根据三花聚顶，五气朝元之法不断的调理整具肉身，连带着肉身的潜力也被开发，虽然现在我看上去是精神大圆满，可实际上，还有着一定的潜力隐藏在体内，借助这劫雷洗身的宝贵时机，这些潜力，已经被完全激发出来了！”

　　古青口中连说了三个好字，以往的冷静沉着，在他的身上已经是荡然无存，残留在体内的，只有无尽的期待！

　　他似乎要趁着这天雷洗身的绝佳机会，将这些年来，炫阳天宗带给他的莫大压力全部宣泄出去！

　　“轰轰轰！”

　　一道又一道的雷劫不断的自虚空中降临而下，接二连三的落到了古青的身躯之上，进一步被引入了精神世界，疯狂的开发着这片本来已经达到某种极限的精神世界，使得更加恐怖的精神力量不断的从这片精神世界诞生而出，一时间，数量庞大到堪称恐怖的精神力量，彻底的充斥在这片精神世界的每一个角落！


第三卷 群星聚斗 第二百零二回 天道意志

　　雷劫的力量以古青为中心，仿佛一台不知疲惫的杀戮机器，在他的身上狂轰滥炸，直看得旁边的神道高手安山、神岳二人同时脸色大变！

　　“好可怕的雷劫，九九重劫一定是九九重劫啊想不到我们‘巨阙’修仙界居然会出现一次性出现两位渡九九重劫的强者，能够渡九九重劫，日后十之八九都是能问鼎仙道的人物啊！”

　　“不止两个，是三个，莫非你忘了，还有个天雨邪！”

　　安山长老微微一怔，立即点了点头，显然对于他这番话深以为然。

　　毕竟，天雨邪得了天杀魔宗的传承，修成了天杀大灭绝术和纯阳道体两门无上神通，可是比古青和念无生更加强大的人物，真要晋升神道的话，十有八九，也是九九雷劫！

　　望着在雷劫下面无半分惧色的古青，安山长老心中隐隐有些不安起来：“居……居然有这么渡劫的人？等闲丹道九重修炼者面对雷劫之力，谁不都是战战兢兢，小心翼翼，这小咋种居然……居然像在享受一般……”

　　“暂时的，暂时的，一定是暂时的，雷劫的力量前期自然是比较弱，但到了中期、后期，威力将攀升一个层次，绝对可以把他轰杀至渣。”

　　安山长老一听，也只有暂时的这么劝说自己，减弱内心的不安与担忧！

　　倒是炫阳天宗的掌教云至炎，这个时候却是一言不发，一动不动地盯着雷劫下的古青，并且分出心神，注意着虚空中劫云的变化，只要这些劫云有任何一丝要消散的趋势，他绝对会以最快的速度杀入战场，爆发出最为猛烈的攻击，将劫云下的古青轰为湮粉！

　　……

　　“轰轰轰！”

　　一道道的劫雷自虚空中降临而下，被古青牵引着进入了精神世界，开拓脑域，提升着精神力的蕴涵量！

　　若是这个时候有某位神道高手在他身边不断的以神识打量着他就会发现，现在的古青单单就精神力量的强横程度而言，已经完全超过了任何一位神道境界的存在，尽管神识和精神力有着质量上的区别，但是这一刻，即便是拿精神力去与神识正面碰撞，他也绝对不会落入丝毫下风！

　　数量在占据了绝对优势的情况下，质量的影响，已经开始变得可以弥补……

　　“应该是极限了！”

　　察觉到精神世界中的变化，古青心中隐隐有了一丝明悟！

　　此刻在他精神世界的精神力量，已经达到相当于等闲丹道九重高手十倍，甚至十几倍的可怕程度，也就是说，如果他这个时候晋升到了神道境界，识海中孕育的神识数量，同样也是等闲刚入神道的修炼者十几倍！

　　这……

　　已经相当于神道一重颠峰的修炼者了。

　　“接下来，就是最为关键的一步，让精神力蜕变为神识若是能够完全蜕变成功，就等于真正迈入了神道境界！”

　　念一至此，古青的目光直接锁定住了头顶上剧烈翻滚的劫云，口中一声大喝，庞大至极的精神力量猛然冲天而起，瞬间凝练成一柄巨大的精神之剑，竟是迎着那不断劈下来的劫云直斩而去，将那道雷霆一举斩碎！

　　“不够不够这就是雷劫的力量？这等程度的劫雷，根本就不足以让我的精神力量彻底蜕变，全部转化为神识！”

　　古青一声长啸，在这阵长啸身中，整个人已是纵身而起，直接冲到了劫云那剧烈翻滚的云层之下，任凭头顶雷霆汹涌，震荡天地，不算高大的身躯却傲然而立，睥睨天下！

　　看到这一幕，别说是神岳、安山两位神道长老了，就连一直冷着脸的炫阳天宗掌教云至炎也是忍不住瞬间动容！

　　“这……这……这小子疯了吗？别人看到劫雷躲也躲不掉，他竟然主动迎接上去……找……找死？”

　　“这……”

　　恐怖的雷霆不断的自劫云当中迸射而出，每一道雷霆中蕴涵的力量，都是浩浩荡荡，强大到不可一世，震耳欲聋的轰鸣声不断地在虚空中炸响，恐怖的能量疯狂的涌向四面八方，几乎传遍方圆百万里地……

　　但是……

　　在如此狂暴的雷霆轰击下，那个正在渡劫的男子，不止没有半分畏惧之意，脸上反而浮现出一丝冷凛的疯狂，在那劫雷的轰击下，他的气势竟是越来越浓，越聚越强，此刻，纵然是比之等闲的神道一重高手来，也要强大上一分！

　　“七十四了……七十五……已经第七十六道劫雷了……九九雷劫的劫数是八十一道，可是现在都到了第七十六……七十七道了，为何这小咋种的精神力看上去还没有蜕变的征兆？”

　　“如果是九九重劫的话，精神要蜕变的话，应该已经开始了……否则的话，剩下几道雷劫中蕴涵的力量，根本不足以使所有的神识，全部完成蜕变的过程……”安山长老的话说到这，脸色微微一变，显然，他所猜想到了那种可能，就连他自己都觉得有些难以置信！

　　狂暴的雷霆仍然在不知疲倦的轰击着，此刻，在那劫雷中蕴涵的力量，已经达到了任何一道，都能够轰杀神道至尊的可怕程度，哪怕是远远观望的安山长老，都能够清晰的感受到劫雷里面那股毁灭性的气息……

　　只是这个时候，他已经没有太大的心力去顾及那些劫雷的威力了，看着那在雷劫下仍然没什么危险趋势的古青，他的脸色，已经变得越发苍白起来。

　　不止是他，连神道二重的神岳，神道三重颠峰的云至炎，同样如此。

　　“七十九，八十，八十一，八十二……八十二、八十二……”

　　神岳长老瞪大着眼睛，仿佛卡壳了一般，眼中充满着难以置信，接下来的数字好一会儿，都无法顺利的数出来！

　　“怎么可能怎么可能？古青的实力不是还不如念无生和天雨邪吗？念无生十个月前渡劫也才落下九九八十一道劫雷，为九九重劫，这古青的劫雷，为什么会超过八十一道？这种雷劫在我们‘巨阙’修仙界的历史上都只出现过两次……”

　　“难道你忘了，这小子才刚刚晋升到丹道九重大圆满，也就是说，他先前虽然是丹道九重，但却并非丹道九重颠峰！”

　　“这……”

　　“我早就该灭了这小子若是我在被天道锁定住的瞬间，不要有任何犹豫，将那一击施展完毕，这小子一定会死，一定会死！”

　　云至炎眼中寒光闪烁，这时候，他终于明白他心中的不安来自哪里了。

　　“云掌教放心，一百零八道的寂灭雷劫哪怕是神道二重的高手也抗不住，这古青一定会在寂灭雷劫下魂飞魄散的。”

　　“即便他不死，等天威一消散，他也一定要死！”

　　云至炎心中的杀机已经是无可遏止的沸腾了起来，如此可怕的对手，如果让他顺利的晋升神道境界，对于整个炫阳天宗而言，将是一个灾难性的打击。

　　劫雷到了第八十二道后，已经不再属于九九重劫的层次，而是达到了寂灭雷劫的境界，落下来的雷霆威力比之第八十一道来提升了整整两倍，轰击在精神之剑的瞬间，直接将其炸得轻微震荡，使得这些精神力变得越发精纯……

　　“恩？这寂灭雷劫的力量，居然可以将精神力量重新洗涤一次，使得精神力量更加纯粹？”

　　这一发现，顿时令古青微微一怔！

　　精神力量越纯粹，凝练出来的神识也就越强大！

　　这种强大并非是数量上的强大，而是质量上的强大，品阶上的等级差距就好象同样属于石头的一种，金刚石比之普通岩石来，坚固程度上不知道要强上多少倍。

　　“洗涤全部洗涤，借助寂灭雷劫的力量将这些精神力全部洗涤一遍神道？要么就不做，要么就做最好！”

　　古青眼中浮现出一道狠色，一心道境特有的固执，让他瞬间下达了这么一个决定！

　　不过，寂灭雷劫的威力显然并非是一点点增加那么简单，每一道劫雷落下来，威力都比前面一道提升了整整一倍！

　　一倍，这是何等恐怖的幅度跨越！

　　仅仅在第九十三道劫雷，巨大的轰击力量已经导致古青的精神之剑剧烈震荡，大量的精神力量被生生的轰入精神之剑中，隐约间……竟然有一种开始融化，重新凝练，蜕变为神识的征兆！

　　无论什么雷劫，一旦渡劫者晋升神道，炼出神识后，就会渐渐散去，并不是说，他有着规定的数量限制。像四九雷劫，九九雷劫，寂灭雷劫，形容的也只是一个大概罢了，三十六道以内，属于四九雷劫，八十一道以内属于九九雷劫，一百零八道以内，属于寂灭雷劫，至于一百零八道以后……那已经是超脱“巨阙”修仙界所理解的层次了。

　　“精神力尚未彻底洗涤完成，现在还不能晋升神道！”

　　古青眼中寒光一闪，当第九十四道雷劫轰入他的精神世界后，大量的雷霆之力竟是被他凭借一心道境那强横的力量生生的镇压了下来，任凭那道劫雷的力量在精神世界疯狂纵横，却始终被镇压的动弹不得！

　　“轰隆隆！”

　　雷霆破空，银龙乱舞！

　　“一心道境，给我镇压全部镇压天地动而我不动，天地惊而我不惊，一心一意，万法不破！”

　　天雷咆哮，狂暴的力量充斥在精神世界的每一个角落，疯狂的冲击一心道境那尊巨大的精神投影！

　　轰不动！

　　这一刻，一心道境体现出来他那前所未有的强大一种深入骨髓，令人发自骨子里颤抖的强大！

　　若是这个时候天雨邪能够清晰的看清楚在古青精神世界中那股属于一心道境所爆发的力量，绝对会决口不再提比斗精神道境之事！

　　“轰轰轰！”

　　狂雷颤抖，剧烈翻腾！

　　但无论这些雷霆中爆发出来的力量有多么可怕，始终无法将一心道境的镇压彻底击溃，大量劫雷之力被古青镇压着，以精神之剑可以承受的速度输送到精神世界，将一道道精神力量全部洗涤……

　　似乎察觉到了此刻发生在古青身上那股挑衅般的反抗，头顶上剧烈翻滚的劫云仿佛被激怒了，当劫雷落到第一百零一道时，一道比先前更加可怕的雷霆，再次轰然而下，猛烈的轰入了古青的精神世界。

　　这一次，除了劫雷中携带的狂暴性能量以外，里面最深处，还蕴涵着一道淡淡的紫光！

　　虽然这道紫光看上去是那么的不显眼，但在其内却携带着一股无比清晰，令人无可抗拒的恐怖意志！

　　“这股意志……天道？”

　　“轰！”

　　在这股降临的意志冲击面前，古青那一心道境凝练出来的虚幻身影如同遭受雷霆轰击，剧烈震荡，在支撑了片刻，直接被轰飞到了精神世界的某个角落！

　　没有了这一心道境的镇压，正在接受雷劫洗涤的精神之剑终于无法再支撑下去，迅速的融化、凝聚，朝着神识的方向开始蜕变……


第三卷 群星聚斗 第二百零三回 炼化

　　天道，那是整个世界万物运行的根基，是一片世界生灵的主宰，维持着天地稳定，万物生灭，它的存在，就代表天地，代表万物，代表着整个世界！

　　尽管此刻自雷劫中蕴涵的天道，只是微不足道的一束，但是其中蕴涵的威能，却是连仙人也只能在其面前颤抖，那股至高无上，发自灵魂深处的臣服和威压，足以压得任何人心神窒息……

　　“轰隆隆！”

　　击退一心道境的镇压后，第一百零二道劫雷再次轰然而下，直接落入了这片蕴涵着恐怖精神能量的识海当中，里面蕴涵的那股狂暴力量，直让他整个精神世界剧烈颤动，掀起阵阵强烈的精神风暴，某些比较脆弱的精神死角，甚至被这股狂暴至极的力量绞成粉碎！

　　“这就是天道的力量？”

　　古青心中一阵骇然！

　　他的一心道境凝练到现在，一直没有任何力量能够将其撼动，哪怕当年他才丹道七重时，面对神道境界宗万劫的四门炼魂大神通轰击，仍然强势镇压了下去，好几次被天雨邪的杀道意志斩入精神世界，依然轻松破开，展现在所有人面前的，一直是一种堪称无敌的形象，但是现在……

　　“天道意志天道意志我就不信，我的一心道境在这股不足天道亿亿万分之一的意志面前，居然没有丝毫还手之力！”

　　古青口中一声低吼！

　　当第一百零三道雷劫轰入精神世界后，一心道境那如同神灵般的虚影，已经再次猛然迎了上去，强横的精神力量不断地在精神世界席卷、凝聚，爆发出一股无与伦比的恐怖力量，直接与雷劫中蕴涵的天道意志撞击在一起！

　　“轰！”

　　无法想像的恐怖冲击，直接在一心道境形成的虚影上扩散开来，汹涌澎湃的力量，再次将这代表着一心道境的虚影冲飞，随后雷霆的力量一股脑迅速淬炼着精神世界大量的精神力，使得这些精神力以极快的速度不断蜕变！

　　一心道境，代表着的是古青的精神意志！

　　连续两次被轰飞一心道境，对他的精神意志已经造成了极其严重的动摇，当第一百零四道雷劫紧随而至时，他的脸色却是突兀的变得苍白无比！

　　这一刻，他才算是真正的感受到了在头顶的雷劫中，蕴涵的那股浩瀚如海的恐怖力量……若是他再敢有丝毫马虎，恐怕立即就会被接下来落下的第一百零五道劫雷轰成粉碎，彻底的击溃精神世界，渡劫失败……

　　“这就是天道的力量，若是敢违背天道的意志，抗衡天道的意志，只有死路一条！”

　　死路一条！

　　但是……

　　一心道境！

　　一心，一意！

　　一旦下定决心，就必须不顾一切的加以修持，直到完成任务方可终止，哪怕摆放在他面前的难题再艰难，看上去再不可能完成依然不能有半分退让，这一刻，他的人生，都将是为了完成这个目的而存在！

　　若是半途而废，他就等于放弃了自己存在的人生意义，放弃了自己一直所坚持守护的一切，对于他的境界而言有着无法形容的巨大损伤，甚至自此动摇到一心道境的根基，使得这好不容易凝练而成的精神境界彻底溃散！

　　望着那继续酝酿劫雷的巨大雷云，古青不断的收敛着精神世界中刚才差点被击散的精神力，重新将一心道境那片巨大的虚影凝练起来，眼中的神光前所未有的凝重！

　　……

　　远处神岳、安山、云至炎三位神道境界的强者见得古青在雷劫下居然如此神勇，完全无视雷劫的轰击，一脸安然处之，心中一个个充满的悔恨，后悔自己没有在对方雷劫降临前将其彻底轰杀！

　　不过此刻，见得古青在雷劫的轰击下，终于支撑不住时，一个个同时露出了喜色。

　　“哈哈，我就知道，一百零八道的寂灭雷劫，威力是何等的可怕，就连神道二重的高手在这等雷劫面前，也极有可能被化为飞灰，他古青一个丹道九重的修炼者，能够支撑到第一百零五道不死，已经是天大的运气了接下来的三道雷劫，一道比一道强，一道比一道可怕，死定了，这小子死定了。”

　　神岳长老嘿嘿笑了一声，脸上带着一副如释重负：“死在雷劫之下，算是便宜他了，若是落在我的手上，我绝对会令他求生不能，求死不得。”

　　就连云至炎这个时候也终于轻松了一口气，那十二分戒备的心神，略微松懈了下来！

　　此刻天空中劫云中蕴涵的力量，就连他如果不集中精神，全力抗衡，也不可能渡得过去，他完全有理由相信，现在的古青，真正是达到了他所能抗衡的极限！

　　事实也确实如此！

　　此刻在雷劫的不断轰击下，古青的精神力量虽然在开始蜕变，但是缺乏了一心道境的镇压，整片精神世界的稳固程度降低了不止一个层次，每一次雷劫的轰击，必然令他的精神世界剧烈震荡，大量的裂缝不断地在这片世界中显现，几乎将整个世界彻底的瓦解……

　　精神世界，那可是修炼者灵魂的蕴藏之地！

　　精神世界一旦碎裂，除了那些悟透灵魂法则的至高存在以外，任何人都只能有一个下场！

　　魂飞魄散！

　　“轰！”

　　狂雷咆哮！

　　天地间的一切生灵，皆在这股雷霆的力量面前不断颤抖！

　　哪怕是古青自己也不例外。

　　一心道境，是一股执念，提供着无与伦比的强大意志！

　　在某些时候，这股执念提供的强大意志，会让他披荆斩棘，无视任何邪魔妖道的迷惑、阻隔，生生自那茫茫黑暗中斩出一条康庄大道！

　　但是有些时候，这股执念提供的强大意志，同样会将他送入死亡绝境，哪怕他明知道走下去通往的是一条充满黑暗的无尽深渊，他仍然必须走下去，直到在这股意志的牵引下，走到尽头为止！

　　而现在……

　　等待在他面前的一条，正是那条步入无尽深渊的绝路！

　　如果抗衡不住这道天道意志，等待他的，只有死路一条！

　　“真正的天道，我根本就不可能会凝聚出一心道境进行抵挡，但是，仅仅这么一道微弱的天道意志我就不信抵挡不住……”古青口中发出阵阵低喝，望着头顶上越发暴虐的雷劫之力，眼中的神光充满凶戾！

　　“这道天道意志的强度，根本就连星辰‘玄庚’也不如，这么点实力就想将我灭掉，既然你想灭掉我，我就先炼化你！”

　　强横的决心下达，古青的精神世界的一切精神，豁然沿着星辰引的神通法诀运转，形成一道道巨大的精神附录，猛然印入了那道散发着紫色雷光的天道意志当中！

　　“星辰斗转，炼天化地，给我炼化！”

　　“轰！”

　　星辰附录和天道意志接触的瞬间，一股浩瀚如海的恐怖意识，瞬间汹涌而至，在刹那间，将整道附录冲击的支离破碎！

　　“嗤！”

　　殷红的鲜血，在星辰附录破碎的瞬间，自古青的七窍之中迸射而出！

　　但是对于身上的伤势，被一心道境执念所控制的古青却如同未觉，当这道天道意志将星辰附录冲碎的瞬间，第二道附录已经悍然而至，紧接着，那被天道意志震飞的一心道境，带着一股浩瀚如海的可怕威压，强势镇压而下，猛烈的轰击在这股天道意志之上！

　　“天道，无非就是一片宇宙，一个世界的意志，只要是意志，就没有我炼化不了的！”

　　“嘭！”

　　三股巨大的力量再次在这片精神世界形成一阵猛烈的碰撞，直接掀起一股狂暴至极的精神风暴，一股股横扫一切，足以轻易将神道高手精神世界摧毁的可怕意志，疯狂地在整个精神世界纵横来回，摧毁着一切他们所能摧毁的力量！

　　抗衡瞬间，星辰附录、一心道境已经被这股天道意志全部轰飞，那股强横的意识在精神世界所向睥睨！

　　但是……

　　星辰附录和一心道境形成的虚影才一被震飞，一副巨大的星图已经豁然笼罩而下，妄图将那在精神世界肆意破坏的天道意志全部包裹与此同时，月神之玉这件专门稳固心神的中品神器，直接镇压而下，狠狠的冲击在天道意志之上，生生的将它那即将施展而出的毁灭性攻击一举遏止！

　　趁着星图和月神之玉为他争取的宝贵时间，轰飞的一心道境虚影已经再次凝聚，镇压到了这道天道意志之上！

　　星图月神之玉一心道境星辰附录！

　　哪一样，在精神世界都是纵横十方，所向睥睨的存在！

　　尤其是那副星图，就连神道境界的高手意识困入其中后，十有八九，也会迷失其中，恐怕只有真正的仙人才能超脱出去，眼下这四样神通、至宝一起出手，镇压下来的力量是何等可怕？

　　估计就连一位神道三重颠峰强者的元神，也将在一个瞬间被彻底震散，当场消亡！

　　但是……

　　天道意志，就是天道意志！

　　哪怕仅仅亿亿万分之一的天道意志，所具备的威能，仍然强大到一个令人感到发自内心恐惧的地步，巨大的撞击声不断地在古青的精神世界炸响，每一次这四股力量与天道意志交锋的瞬间，都会在精神世界中引起一股充满毁灭气息的精神风暴，风暴所至，将他那本就残破的精神世界，撕扯的支离破碎，似乎下一刻，就要彻底冲出古青精神意志的封锁，彻底的在整个精神世界爆发……


第三卷 群星聚斗 第二百零四回 凝聚元神

　　天道的意志，那是何等的可怕？

　　以古青现在星辰引的修为，炼化一颗三等星辰已经是极限了，最多就能接触到四等星辰，承受住其意志的散发而不受到伤害，若是与五等星辰的意志交流，那股浩瀚的波动，直接会超过他意识承受的极限，一些能量不稳定的五等星辰，甚至能够轻易将他的精神意志碾成湮粉！

　　五等星辰已是如此，在五等星辰之上，还有六等、七等、八等、九等，以及凌驾于等阶星辰之上的宇宙中心——荒古大地！

　　天道意志，相当于一片宇宙，一个世界，别说是所有的七等、八等、九等星辰的意志了，就连荒古大地，都只能在他的意志面前颤抖，臣服，它的强大，囊括了整片天地，整个宇宙！

　　虽然蕴涵在雷劫中的这股意志，对于整个天道而言，渺小的几乎可以忽略不计，却也是轻易地将才丹道九重的古青轰击的生不如死，施展出一切手段，也奈何不了其分毫。

　　“炼化……根本就炼化不了！”

　　古青眼中凶光闪烁，在一心道境的影响下却始终无法动摇天道意志的根本，这几乎已经让他的境界产生了一丝破绽，隐隐开始往魔道坠落……

　　而且这个时候，精神世界中雷劫的力量也越发的肆虐起来，没有了一心道境的镇压，整个精神世界根本就抵挡不了雷劫力量的轰击，每一道劫雷之力掠过后，必将导致整个精神世界剧烈的震荡，看上去风雨飘摇，似乎随时都有可能陷入崩溃之中！

　　感受着残破至极的精神世界，古青的心境不禁更加的暴躁起来，眼中也渐渐没有了以往的清澈与冷静，口中发出阵阵几乎自言自语的低吼：“炼化炼化一定要炼化我说了将你炼化就一定要将你炼化精神力给我蜕变，意志给我蜕变，星辰引蜕变，星辰符录蜕变，统统蜕变！”

　　一心道境再次自精神世界浮现出来，随着执念越深，一心道境的虚影也越来越凝练，此刻在与月神之玉、星辰符录、星图一起暂时的镇压住那道天道意志后，竟然还能够分出一部分力量，稳固住精神世界，调动劫雷的力量，使得精神世界中的精神力迅速蜕变！

　　“轰轰轰！”

　　轰入精神世界中的第一百零八道劫雷，豁然化作无数道雷霆力量，不断的轰击着悬浮在精神世界上空的精神之剑，大量的精神力不断的被炸得消散开来，彻底的融化，被雷劫的力量重新融合，变得更加强横，更加稳固，更加凌厉……

　　至于先前那想要借助雷劫之力洗涤精神的想法……

　　统统见鬼去吧！

　　此刻残留在古青脑海中的一切意念，已经彻彻底底的只剩下炼化这道天道意志这一种，仅仅这一种，现在他所做的一切，都是在为了能炼化这道精神意志而努力……

　　一心一心！

　　当一心道境的力量爆发到某种程度后，他大脑中的一切精神，一切意志，都将为一心道境而尽职，如果一心道境需要，最终他将会放弃控制四肢的精神意志，放弃控制真元的精神意志，放弃操纵呼吸的精神意志……甚至，他会放弃自己的肉身，不浪费一丝一毫的精神意志在其他的地方，集中一切精力、心力、气力、神力所有的一切力量，彻彻底底的为一心道境所用！

　　“轰！”

　　劫雷的力量不断地在精神世界炸响！

　　精神意志已经全部灌注到一心道境中的古青后，根本不知道被劫雷的力量轰击了多久，或者他根本就没在意在雷劫的面前被轰击了多久！

　　忽然……

　　不断蜕变的精神力剧烈地震动了起来，隐约中甚至能够听到阵阵水乳交融之声正在进行着，紧接着，一道凝练到极点，仿佛实质化般的精神能量，突兀的在所有精神力量中央显现！

　　神识！

　　第一道神识！

　　随着这第一道神识一出现，所有的精神力仿佛同时引起了连锁反应，全部进行起翻天覆地的变化，一道道的神识不断地在精神世界凝练而出，渐渐的开始充斥整个精神世界，使得精神世界中央形成一片识海，在大量神识的充斥下，一个全新的世界，一个前所未有清晰的世界，豁然在古青面前展现了出来。

　　一旦练出神识，就等于成功渡过了雷劫，晋升到了神道境界，成为了一位真正神道一重的高手！

　　若是以往，古青在得知自己终于渡过雷劫，晋升神道，肯定会极为欣喜，为能够真正的发挥出星辰引这门神通的威力感到高兴！

　　但是现在……

　　他的精神意志已经完全被一心道境所牵引，他甚至忘记了自己所处的空间，所在的位置，甚至不远处那三位想要致自己于死地的神道大敌……

　　他的眼里，只有那股天道意识！

　　或者说，在一心道境那股几乎偏执入魔般的执念影响下，他的心中除了将这股天道意识炼化，已经再无它物！

　　“星辰能够炼化，天地能够炼化，天道也将在我的面前臣服、颤抖！”

　　古青口中大吼一声，在精神力蜕变为神识的瞬间，他几乎已经将那些刚刚形成的神识完全调动，直接凝练出了一道闪烁着强烈意识波动星辰符录，猛烈的镇压到了那股天道意志之上！

　　“轰隆隆！”

　　星辰符录那股炼化的力量直接在天道意志中炸响，无孔不入的不断地往天道意志中渗透，妄图在这道意志中留下自己的精神烙印……与此同时，月神之玉、星图、一心道境的力量也同时爆发，死死的镇压住这股强横至极的天道意志，协助着星辰符录的炼化！

　　但是……

　　星辰符录在即将渗透到天道意志的瞬间，一股强横的意识波动猛烈爆发出来，再次将整道星辰符录冲击的支离破碎……

　　神道境界施展出的星辰引！

　　仍然不能够将天道意志炼化！

　　哪怕这股天道意志相对于天道本身，连浩瀚星海中的一粒灰尘也算不上……

　　不！

　　或许……

　　也不能说完全没有任何效果……

　　在这道星辰符录轰击在天道意志中时，竟是将这股天道意志击碎了一部分，化作一股精纯到甚至不知道是否属于精神、神识、灵魂这一类的能量，消散在了古青的精神世界！

　　在吸收了这极小部分的天道意志后，他的神识强度，竟然生生攀升了一小截……

　　当然，全部精神意志全部灌注到了一心道境当中的他，对于这些“微弱”的变化自然无法察觉！

　　一记星辰符录未能渗透入天道意志当中，第二道、第三道、第四道……源源不绝的星辰符录不断的被他打出，对这股天道意志进行着狂轰滥炸……

　　这一刻，他就好象当日和江望水一战时以杀道入魔的天雨邪，在明知道攻击无法对江望水造成伤害的情况下，仍然毫不迟疑的发动着一记又一记的攻击！

　　极其短暂的时间里，连续几十、几百道星辰符录不断的轰击在了天道意志之上，整个过程根本就没有任何停滞！

　　而且，随着时间的推移，一心道境的动摇，古青此刻的状态也变得越发不稳定起来，情绪开始被一心道境的意志所左右！

　　“神道一重神识的精神符录不成那就神道二重，神道二重练出元神，才算是真正的迈入了神道境界，具备各种各样的神通手段，能够发挥出神识的真正威力如果神道二重不成，那就神道三重，神道四重，神道五重……神道不成，就算仙道也一定要炼化炼化炼化月神之玉，给我破碎！”

　　“嘭！”

　　一声轻响，中品神器级别的月神之玉，瞬间爆散，化作一股无比奇特的能量波动扩散开！

　　月神之玉，本就是一件用来稳固精神，蕴养识海的中品神器，在攻击、防御上面，没有任何出色之处，真要从这些方面看，甚至连一件极品灵器也不如！

　　但是，它身为中品神器，自然有值得称为中品神器的原因最主要的就是，它里面蕴涵着一股极其重要的原始神气！

　　原始神气是世间一中极为奇特的存在，只有在自然生灵晋升为神道境界，成为自然神灵时，才会诞生一丝。这种原始神气本就相当于一个元神的缩影，能够在神道一重颠峰的修炼者冲击神道二重时，替修炼者稳固神识，自主吸收识海中的一切神识凝聚元神，使其迅速的迈入神道二重境界。

　　他在冲击神道境界时，已经积累了一股极其强大的精神力，其精神力的数量，足以抗衡等闲神道一重高手的神识在雷劫降临，借助寂灭雷劫一百零八道劫雷的不断轰击，将这些精神力几乎全部转变成了神识，使得在晋升神道境界的瞬间，就已经具备了相当于神道一重颠峰的可怕底蕴，尤其是精神经过洗涤，蜕变为神识后极为精纯，正面碰撞的话，不逊色于任何一位神道二重练出元神的强者。

　　此刻爆开月神之玉，得到了这道原始神气，他那识海中的神识，立即迅速的凝聚起来，汲取着浑身上下的精、气、神，以月神之玉内部蕴涵的神灵虚影，开始幻化，往元神方向慢慢演变着……


第三卷 群星聚斗 第二百零五回 神道二重

　　“雷劫已经结束了！”

　　“一百零八道劫雷，不多不少，寂灭雷劫的极限！”

　　神岳和安山两位长老口中发出一阵惊叹，为能够亲眼目睹这“巨阙”修仙界有史以来屈指可数的雷劫而庆幸！

　　“一百零八道劫雷的寂灭雷劫，这小子日后的前途难以限量啊……必须，必须趁现在他还没真正稳固境界将他杀死，否则，等他彻底的凝练出神识，达到神道一重境界后，对于我整个炫阳天宗而言，都是一场无法想像的灾难！”

　　看着天空中蕴涵在劫云当中的天道威压渐渐消散，云至炎眼中闪过一道无比骇然的杀机，口中低吼一声，瞬间化身一道火焰流光，直接往立于虚空，似乎正在凝练神识的古青杀去！

　　神岳长老和安山长老看得云至炎这位炫阳天宗的掌教至尊神色如此疯狂，心中同时浮现出一股无可遏止的惊骇！

　　“古青将炫阳天宗得罪死了，欲灭其而后快，我们地皇岭不同样如此？若是等这小子稳固了神道境界，修炼到神道二重，甚至神道三重，我们整个地皇岭怕是都将无法承受他的怒火！”

　　“杀了他，趁现在他初入神道杀了他”神岳长老怒吼一声，丝毫不顾以多欺少的规矩，遁法展开，一股厚重如山的真元直接拍出，携带着泰山压顶的无上威势，重重地往古青轰了下去。

　　“轰！”

　　凭借神识那强横至极的运算，古青瞬间自三位神道至尊的夹击中疾退而走！

　　现在的他全部精神都在炼化着精神世界中的这道天道意志，脑海中挥之不散的执念令他为了达到炼化这股天道意志的目的，可以完全的不择手段，深入魔道，此刻对于三位神道至尊的夹击，自然是无暇分出更多的精神，与三人抗衡！

　　但是，他不想和三人抗衡，不代表着这三位神道高手愿意将他放过。

　　一个交错后，修为最高的云至炎已经再次闪身而至，焚天炫阳真火直接自虚空中燃烧而下，磅礴的热力湮灭虚空！

　　“滚开！”

　　精纯到极限的神识直接在虚空中演化成了太极一元术的虚影，悍然与焚天炫阳真火撞击在一起。

　　凝练出神识后，对于所有神通的运用、理解已经全部攀升了一个新的层次，控制起来也能够发挥出更加强大的威力，此刻这股无上神通的绞杀，竟是堪堪将焚天炫阳真火抵挡了片刻……而他的身形则是在争取到的这瞬间机会，一举遁入了星力波动之中！

　　“元神波动，元神波动他在凝练元神他想一口气冲击到神道第二重境界神岳，拦下他，拦下他！”

　　“居然直接冲击神道二重境界？”

　　“寂灭雷劫居然如此恐怖？直接让修炼者从神道一重提升到神道二重，这到日后……那还了得！”

　　神岳长老心神大骇，当下再也顾不得丝毫保留，强横的神识瞬间沉浸入地皇龙脉，将蕴涵在龙脉中的力量全面引发。

　　“吼！”

　　地皇龙脉发出一声蕴涵着浑厚元气波动的咆哮，直接自那地面冲天而起，巨大的力量瞬间将古青的身躯一举禁锢，就要将他整个人从遁入星力波动的状态中拉扯下来，一举镇压！

　　“滚神识所指，星辰湮灭！”

　　精纯的神识瞬间凝练出一道星辰符录，直接轰击在了地皇龙脉之上，这道星辰符录中蕴涵着一股充满湮灭意志的神识之力，在轰击到地皇龙脉的瞬间爆炸开来，直接掀起一阵剧烈的神识风暴！

　　控制地皇龙脉的神岳长老首当其冲，在神识风暴的轰击下整个人如遭雷亟，识海剧烈震荡，再也控制不住地皇龙脉的力量，凝聚在虚空中的龙脉虚影，直接爆炸开来！

　　不过，龙脉虽然被古青以一道蕴涵星辰湮灭的符录炸碎，可终究为云至炎争取到了一定的时间。

　　“不能让他逃走前世今生，堕入迷雾，过去未来，陷入轮回元神灭杀！”

　　伴随着云至炎的一阵长吟，一阵强横至极的神识波动扩散开来，直接形成一股神识冲击，在古青那正在凝聚的元神当中爆炸开来！

　　前世今生过去未来神通，乃是炫阳天宗最为奇特的神通！

　　他的品阶虽然没办法和焚天炫阳真火相比，但却是一门直达本心，针对灵魂的可怕神通，就连一些神道四重悟透空间的高手，也未必能够将这门神通参悟！

　　此刻的古青正在一边凝练元神，一边镇压天道意志，骤然被这门针对灵魂的神通轰中，立即令整片识海疯狂的震荡起来，一道道精纯至极的神识被神通的余波所震散，就连那镇压识海的一心道境虚影，也被震得一阵摇晃！

　　而趁此机会，被镇压住的天道意志也是变得无比狂暴，挣扎的越发疯狂，强大至极的力量不断的对镇压在头顶的一心道境发起攻击，直接将本就有些不太稳定的一心道境冲击得摇摇欲坠，看上去随时都可能溃散开来……

　　“云至炎！”

　　关键时刻被坏了好事，被一心道境控制着执念一深的古青，顿时发出一阵愤怒的咆哮，一股无比强烈的情绪之力不断散发，使得脑海中的神识之力熊熊燃烧，以牺牲一部分神识为代价，再次将剧烈反抗的天道意志镇压了下去！

　　与此同时，识海中央的神识在原始神气的牵引下，也在以一种极其恐怖的速度迅速蜕变，一个虚幻的人影渐渐地在识海当中浮现，似乎随时都有可能彻底凝聚，让浑身神识彻底凝为一体，演化为象征着神道二重境界的不灭元神！

　　“绝对不能让他凝聚成元神以他渡过寂灭雷劫的恐怖天赋，一旦凝聚出元神修炼到神道二重，除了悟出空间的绝世强者以外，没有任何人再堪称他的对手！”

　　这个时候的云至炎也陷入了阵阵咆哮当中，体内的真元不断倾泻，形成一道道炽热的火焰，不断地往古青笼罩而去，同时神道三重颠峰的神识化作一道道洞穿灵魂的神光，携带着前世今生过去未来神通的无上奥妙，不断地往古青的灵魂中轰击而去，将那片在天道意志轰击下剧烈震荡的识海冲击的支离破碎！

　　“轰轰轰！”

　　大量的神识被天道意志、前世今生过去未来神通两股力量轰击的溃散开来，完整的识海当中，处处可见一道道巨大的裂缝，这些裂缝随时都可能连接到一起，导致整个识海彻底的陷入崩溃！

　　“镇压镇压一心道境给我全部镇压！”

　　伴随着古青阵阵怒喝，一心道境的虚影前所未有的凝练起来，以绝对强横的姿态镇压在整个破碎的识海之上，使得这片识海虽然千疮百孔，但始终没有彻底崩溃！

　　与此同时，随着一心道境镇压的力量越发强横，识海上空的元神也在迅速的演变着，他的体内更是再次燃烧一块神识碎片，凝练出一道巨大的星辰符录，带着一道道毁灭星辰意志的恐怖波动，在地皇龙脉的身躯上炸响！

　　“轰！”

　　好不容易刚刚有了一丝抬头趋势的地皇龙脉，再次被炸了个支离破碎！

　　“拦住一定要拦住！”

　　云至炎狂吼一声，一部分元神之力直接被他燃烧而出，化作更为强横的神通冲击，射往古青而去这一刻，他恨不得自己就是地皇岭的掌教至尊，能够彻底的掌控地皇龙脉将古青永远的禁锢、镇压！

　　神岳长老这一刻对于古青的强大，也是升起了一股发自内心的恐惧，联想到这个可怕的对手日后修有所成后可能对他们地皇岭施展的种种报复，他的眼中也终于如同云至炎一般，闪烁起一抹疯狂之色！

　　“小咋种，你今日一定要死在这里！”

　　巨大的元神直接在神岳长老的头顶之上显现出来，这道元神在显现而出的瞬间，一举钻入了地皇龙脉的躯体当中，彻底的将这十分之一的地皇龙脉之力控制，爆发出一股丝毫不逊色于神道三重颠峰强者的力量，生生在再次遁入星力波动中想要逃走的古青一举束缚！

　　“轰！”

　　神识爆裂。

　　充满湮灭意志的星辰符录剧烈的冲击着地皇龙脉的躯体，一瞬间，神岳长老直觉得自己的元神仿佛要被一股无可抵挡的力量撕裂了，几乎魂飞魄散！

　　但是凭借这些年来凝练出来的强横意志，他终究是从那股湮灭的意志冲狠狠的稳固住了心神，运转地皇龙脉之力死死的将古青的身躯禁锢，口中大吼连连：“杀了他，杀了他，快趁现在，杀了他！”

　　根本不需要他呐喊！

　　云至炎这位神道三重颠峰的强者，对于战机的把握已经达到了一个无与伦比的地步，在古青的身躯刚刚被神岳长老死命禁锢的瞬间，霸道至极的神识光束已经携带着一股毁灭性的力量，轰入了古青的识海中央……

　　“去死吧！”

　　“轰！”

　　这股燃烧了元神力量的前世今生过去未来神通，瞬间在古青的识海当中炸开，爆炸的余波以毁灭一切的威势，直接在识海当中横扫而去，沿途的一切神识碎片无不寸寸消亡，化为湮粉……

　　就在这时，一个充满威严的声音，忽然在识海中央炸响，传遍四方！

　　“一心道境，合于元神，二者为一，镇压荒古神道二重，突破！”

　　“嘭！”

　　所有的神识，仿佛同一时间找到了自己的统帅，骤然微微一凝，紧接着，就如同爆丹一般，所有的神识之力，直接在这位至高无上的统帅一声令下，冲击而出，瞬间与前世今生过去未来神通的神识力量撞击在一起……


第三卷 群星聚斗 第二百零六回 强横

　　如果说，神道一重凝练出来的神识是一群乌合之众，各自为战，难成气候的话，那神道二重练成了元神后，就等于出现了一个英明神武的统帅，将这群乌合之众不断训练，彻底的训练成了一只百战之师！

　　尽管在神识的数量上或许并没有太大的变化，但是此刻神识中蕴涵的威势，已经远非先前神道一重所能比拟。

　　“轰！”

　　神识震荡！

　　凭借这股凝练到极限的强横神识，刚才还能够对古青造成极大伤害的前世今生过去未来神通，直接被一举轰成粉碎！

　　“就是现在星辰引，炼化吧！”

　　与元神合而为一的一心道境顿时一阵震动，一道道巨大的星辰符录直接在他的身体四周凝聚而成，形成一片完全由星辰符录组成的阵法，猛烈的降临而下，轰击在那道被星图镇压住的天道意志之上！

　　“嘭！”

　　在天道意志的剧烈挣扎下，大量的神识直接溃散开来，星辰符录形成的阵法直接被强势击破，溃散在识海当中……

　　但是……

　　和先前两次不同！

　　这一次天道意志将星辰符录轰碎后，古青脑海中瞬间诞生了一丝无比微妙的感应……

　　似乎，他已经和这道天道意志建立起了一丝若有若无的联系！

　　尽管此刻这股联系微弱的完全可以忽略不计，但是却确确实实存在着！

　　“成了！”

　　古青的心中浮现出一丝狂喜之色！

　　“炼化已经开始能够炼化了，现在已经有了一丝炼化的征兆，趁现在，一鼓作气，给我彻底的炼化星辰意志，既为我的意志，宇宙意志，亦为我的意志，世界意志，同样为我所左右星辰符引，祭！”

　　“咻咻咻！”

　　十几道巨大的星辰符录再次在一瞬间被凝练而出，猛烈的轰击在了这股天道意志上，开始对这股天道意志进行狂轰滥炸，并且更多的星辰符录开始在识海上空显化、凝练！

　　一心道境，代表的就是一心，一意！

　　每次在他凭借一心道境完成某件看上去根本就难以完成的事情时，他对于一心道境的信心就会直线提升，而一心道境的力量就会随之增强！

　　刚才与天道意志一战，几乎是消耗了他所能够消耗的所有精神、意志，眼下终于开始将这道天道意志炼化，对于一心道境的信心，一口气攀升了无数个层次，一时间，在那融合了一心道境的元神中，扩散出更加可怕的镇压力量，不断的轰击着天道意志，仅仅在这股单纯镇压的力量面前，就已经足以将原本他根本奈何不了的天道意志压得不可翻身！

　　随着将天道意志镇压，并且将星辰符录打入了天道意志中，越来越多的神识开始无需再全部浪费在天道意志之上，在元神的控制下，在识海中央翻滚着，一遍遍的洗涤起自身的元气来！

　　一时间，一股强大至极的神识力量不断的蔓延，浩浩荡荡的扩散向四面八方，那股巨大的神识威压，直接令距离此处还有些距离的神道一重高手安山长老，几乎喘不过气来。

　　“神道二重凝聚元神，他居然突破了真的突破了，在刚刚渡过雷劫晋升神道的情况下，直接晋升到神道第二重境界！”

　　神岳长老内心剧烈的颤抖着！

　　同样是神道二重，但是此刻在他的心中却是充斥着一种无可遏止的恐惧！

　　“他虽然晋升到了神道二重，但是体内的元气还没有被神识重新凝练过，威力并不算特别强大，现在，将是我们击杀他的最后机会！”

　　身为炫阳天宗掌教的云至炎瞬间反应了过来，在感受到古青体内此刻那股磅礴的神识威压后，立即狂吼一声，浑身上下再次燃烧起熊熊火焰，携带着一股燃烧虚空的炽热，直接往古青轰杀而至！

　　“在焚天炫阳真火的面前给我彻底焚成灰烬吧！”

　　“赫！”

　　巨大的火柱，如同一条火龙一般，咆哮着吞噬而来！

　　将天道意志镇压住后，一心道境的那种如入魔道般的执念已经消散了一些，现在的古青神智基本上都已经恢复。

　　不过联想自己在镇压天道意志时，云至炎、神岳这些神道长老是如何的落井下石，想要将他致之死地，那股凛然的杀机，已经再次的爆发了出来！

　　“焚天炫阳真火，我也有！”

　　浓郁的木元气在神道二重神识的牵引下，如同一条东帝青龙，咆哮着自凤凰泣血镯中汹涌而出，直冲云霄，在即将与云至炎的焚天炫阳真火碰撞时，直接被古青以同样的神通法诀一举引燃，炽烈的火光瞬间全面炸开，在虚空中形成一个散发着无尽热浪的小太阳！

　　“轰！”

　　两股足以轻易将神道二重高手化为灰烬的恐怖火焰，重重地在虚空中撞击在一起，在这股炽热的火焰面前，就连神道二重境界的神岳长老，都有一种元神要融化的趋势！

　　“叛徒，居然敢和身为炫阳天宗掌教的我比拼焚天炫阳真火，我现在就让你见识见识，什么叫做真正的焚天炫阳真火，什么叫做真正的真传、真谛炫阳当空，九九转玄，真火相生，真火相合，火焰吞噬！”

　　云至炎大吼一声，神道三重境界的力量被他发挥到了极限，那股属于他的炫阳真火在一瞬间剧烈攀升，化作一只咆哮的凤凰虚影，直接将古青的火焰彻底的包裹了下去！

　　“恩？第五重的炫阳真火，竟然可以将第四重的炫阳真火吞噬，用来壮大自身？”古青脸色一变，凌厉的光芒顿时自他眼中迸射而出：“炫阳烈世，真火焚天，焚天炫阳真火，焚尽万物真炎爆！”

　　“轰隆隆！”

　　炽热的火焰，在一瞬间爆炸开来，巨大的力量，在刹那间就要冲出那头虚影火凤凰的吞噬！

　　“迟了！”真火奥义，生死磬涅，凤凰天翔，火焰凤凰剧烈收拢，将所有的火焰几乎全部吞噬了进去，刹那间具备一股远非神道三重颠峰的强大威能，浩荡的热力铺天盖地，直接朝着古青冲杀而去，尚未冲至，那股炽热的热力已经令虚空扭曲，直令被牢牢锁定住的古青感到一阵窒息！

　　“退！”

　　吞噬了古青炫阳真火的火凤凰，威力已然脱离了神道三重颠峰拥有的威能，哪怕是现在突破过的古青，仍然没有把握能够进行抵挡！

　　“绝对不能让他逃走，这一击，将是我们最后的机会神岳，困住他！”

　　云至炎狂吼一声，炽热的火凤凰冲击的威势更快一分！

　　而神岳，在两位超级强者的夹击下虽然被压得几乎喘不过气来，但是他也知道，一旦让古青逃过了这一劫，稳定了神道二重的境界，无论是对炫阳天宗和地皇岭，都是毁灭性的打击！

　　“受死吧，小咋种！”

　　为了自己的宗门前途，神岳长老口中骤然发出一声惊雷般的咆哮，席卷起浩瀚的地皇龙脉之气，如同一条蜿蜒盘旋的巨龙，死死的箍在古青的身躯之上！

　　火焰临空，巨大的热力，顿时受到生死威胁的古青杀机迸射，雷霆震怒！

　　“神岳，你在找死滚！”

　　伴随着一声剧喝，神道二重的强横神识自识海当中全部爆发而出，凝聚出一只由纯粹神识化成的遮天巨掌，猛然将那地皇龙脉抓在手中，巨大的力量，将这条咆哮的巨龙一举捏爆，炸碎成无数地气，扩散向四面八方！

　　“哈哈哈哈，死的人是你！”

　　神岳长老元神几乎被一举捏碎，险些魂飞魄散，可望着那迅速咆哮而至的火焰凤凰，口中却不断发出一阵猖狂的大笑！

　　“你们自寻死路！”

　　经过神岳长老驾御的地脉之气一纠缠，古青已然错过了逃离的最佳时机，看着虚空中咆哮杀至的凤凰虚影，口中发出一阵充满杀机的大喝，一面巨大的罗盘，豁然在他头顶上显现出来！

　　上品神器——太极浑圆盘！

　　这件上品神器在当年与江望水一战已经受损，再加上它代表着古青施展空间跳跃离开星辰“巨阙”的希望，一直被他保存在身上，从不轻易动用，但是此刻，面对那几乎超越神道三重威力极限的凤凰虚影，他却不得不将这件残破的上品神器重新祭出！

　　残破的上品神器，终究也是上品神器，属于那可以作为一个传承万年的大派镇宗至宝的存在！

　　尤其是……

　　这件上品神器，似乎本来就是为了将太极一元术这门无上神通的威力发挥到极限而特意炼制！

　　“云至炎，我现在杀不了你，但是我可以镇压你，用上品神器太极浑圆盘镇压你然后将你慢慢炼化至死现在，跪下臣服吧太极一元术！”

　　生灭两股意志形成的旋涡，一举在虚空凝练而出，借助这件残破上品神器的威力，这门无上神通也被发挥到了一个极限，青红两色的光芒疯狂闪烁，在那巨大的火焰虚影降临时，悍然的冲了上去，狠狠的与这头火焰凤凰撞击在了一起。

　　一边是神道二重高手借助上品神器施展出的无上神通，一边是神道三重高手施展的经过异变的凤凰虚影，两股力量，无论是那一股，都拥有着毁天灭地的可怕威能，此刻却是携带着雷霆万钧的威势，凶残的撞击在了一起……


第三卷 群星聚斗 第二百零七回 镇压

　　“轰！”

　　一瞬间，整片虚空的空间都不断的震荡了起来，一圈圈的波纹不断的扩散，往四面八方荡漾而去，其声势，简直如同神道四重悟透空间的存在全力交锋，每一圈空间波纹当中，都蕴涵着无尽的热力与力量，所过之处，一切的一切，无不灰飞烟灭，毁灭的气息，弥漫整片虚空！

　　在这股力量的冲击面前，就连修炼了无上神通五行轮回大炼体术的古青，也是元气暴乱，五行失衡，大口的鲜血不断的吐了出去！

　　相比起古青的惨状，云至炎却几乎没有受到任何伤害！

　　吞噬了一道焚天炫阳真火的火焰，威力几乎相当于古青和云至炎联手，比之太极一元术来强大上不止一筹，哪怕古青那一击借助了一件残破上品神器的力量仍然无法与之正面抗衡！

　　“哈哈哈哈，古青，这就是神道三重颠峰的力量，哪怕你渡过了寂灭雷劫，哪怕你修炼到了神道二重，哪怕你拥有上品神器，哪怕你施展出了无上神通，那又如何？现在，给我承受背叛我炫阳天宗的下场吧！”

　　云至炎大笑着，直接在虚空中凝练出一只巨大的火焰手掌，对着古青当头抓了下去！

　　作为控制者，他深刻的明白刚才那股火焰中蕴涵的力量究竟强横到了何等地步，哪怕是换做他自己承受了如此狂暴的能量冲击，估计也要去掉半条命，看到身受重伤的古青，他仿佛已经看到了胜利在向他召手，似乎只需要这一掌抓下去，将古青拍死，他们炫阳天宗就能重新振作，再显中土世界五大宗派的无上荣光！

　　“下场？”

　　古青虽然身受重伤，可眼中的寒光却是越发凶煞！

　　“你也太看得起你们炫阳天宗的焚天炫阳真火了。五行轮回，声声相息，永恒不灭，长生之木，元气滋润，生机焕发！”

　　一声大喝，五行轮回大炼体术全面运转，不断的驱逐着体内的伤势，同时，长生之木中的木元气也不断从凤凰泣血镯的神器空间牵引而出，灌注到身体的每一个角落，滋润着这具遭受重创的躯体，将那些严重的伤势迅速修复！

　　长生之木，木系圣物，但是在荒古世界，成长到一定阶段的长生之木还有另外一个称呼！

　　生命之树！

　　当长生之木渡过成熟期，彻底的成为完整状态后，便等于进入了生命之树的阶段，自他里面散发出来的木元气，还拥有着滋润肉身，治疗一切伤势的强悍作用，只要这些木元气足够，哪怕是再严重的内伤、外伤，都能够治疗，甚至于，就连相当于天道雷罚的雷劫之伤，也能够渐渐治疗，加以恢复！

　　现在的长生之木虽然还没有成长到生命之树那么夸张，但终究算是迈入了成熟期，木元气那治疗伤势的效果，已经开始初步的显现出来。

　　长生之木和五行轮回大炼体术双管齐下，古青体内的伤势正在以一种极快的速度恢复着，眼见云至炎的攻击接连而至，他的口中立即发出一声穿透云霄的长啸！

　　“云至炎，现在，我就好好教教你，该如何对待我这个炫阳天宗的掌教太极一元术，绞杀万物！”

　　强横的神识直接冲入了这件有些残破的上品神器当中！

　　经过新一轮的撞击，这件上品神器的力量已经再次降低了一个档次，但是在激发出太极一元术时，仍然具备着强大的威力，直接将云至炎拍下来的那只火焰巨掌绞成粉碎！

　　“还敢顽抗！”

　　云至炎眼中杀机旺盛，一道一道的神通直接施展了出来，同时，那件他的成名中品神器炽炎珠也被全力祭起，对着古青当头砸了下来。

　　“没有用，在我丹道七重时你镇不住我，丹道九重时你也奈何不了我，现在，我已经渡过了寂灭雷劫，一口气修炼到了神道二重，你更加不可能再奈何得了我太极浑圆盘，太极一元术，给我将一切阻碍碾成粉碎！”

　　在神道二重神识的牵引下，这件残破的上品神器豁然祭射出去，配合着无上神通太极一元术，爆发出强横至极的力量，将云至炎的一切攻击手段全部撞开！

　　“五行轮回，给我镇压！”

　　古青大吼一声，将体内五行轮回大炼体术的力量全部激发，瞬间冲到了云至炎所在的上空，五行轮回形成的巨大力量，猛然镇压了下来，狠狠地撞击在云至炎的身躯之上，将他整个人完全包裹了进去！

　　五行轮回大炼体术虽然是一门防御性神通，但是替自己提供防御的同时，也能够困锁敌人，用来镇压对手，比之太极浑圆盘这件上品神器来更具威力！

　　“混账东西，想镇压我，你还不够资格！”

　　云至炎浑身上下元气浩荡，如同一道汹涌澎湃的滔天巨浪，海啸一般轰击在五行轮回形成的轮回之力上，巨大力量在一瞬间将整个轮回轰击的剧烈震荡，随时都有溃散下去的趋势！

　　眼见五行轮回不断摇晃，摇摇欲坠，古青识海中与一心道境合为一体的元神直接在头顶上显化而出！

　　“云至炎，你完蛋了一心道境不灭元神冲击、炼化、瓦解、镇压！”

　　强横的神识不断的自元神内降临而下，化作一股股巨大的力量一遍遍的轰击着被五行轮回之力勉强镇压住的云至炎，与此同时，上品神器太极浑圆盘的力量也被古青重新激发，这件上品神器巨大的躯体，如同一座五岳大山一般，直接压在云至炎的头顶上！

　　“轰轰轰！”

　　云至炎剧烈的挣扎着，一门门威力巨大的神通不断的自他手中施展而出，轰击着太极浑圆盘、一心道境、不灭元神、五行轮回，将这四股力量轰击的剧烈震荡！

　　可虽然这四股力量震荡的趋势十分猛烈，但是相比起单单的五行轮回之力来，稳固程度已经攀升了好几个档次，任凭这位炫阳天宗的掌教至尊施展着何等解数，却始终无法对头顶上的四股力量造成实质化的摧毁，反而是他自己，在这四股力量镇压面前，元气缓慢流逝，身上那股神道三重颠峰的可怕力量，随着时间的推移，也在渐渐削弱着……

　　感受着自己此刻的状态，云至炎心中惊怒至极，他无论如何也想不到，身为炫阳天宗掌教的自己，此刻竟然会被宗门内的一个叛徒镇压的不可动弹！

　　旁边的神岳长老望着此刻发生在眼前的一幕，几乎不敢相信这些是他所看到的！

　　堂堂炫阳天宗的掌教，神道三重颠峰的强者，居然被镇压了，被一位神道二重的高手以元神和一件上品神器给镇压！

　　这……这简直是……

　　就在神岳长老心中几乎被一股莫名的恐惧给彻底占据时，云至炎那充满愤怒的咆哮，骤然在虚空中炸响：“神岳，还不趁此机会速速出手轰杀他的元神、肉身安山，立即通知你们宗主唐镇山，古青若是将我制住，灭了我们炫阳天宗，下一个目标绝对是你们地皇岭你们现在还不尽快想出一切可想的办法，施展出一切可以施展的手段，迟早会步了我们炫阳天宗的后尘！”

　　分神中的神岳长老一个激灵，在云至炎的吼叫声中迅速回过神来！

　　作为一位神道二重的高手，若非眼前的事情发生的实在有些颠覆常理，他又何以会一时失神，此刻反应过来后，瞬间明白了整件事情的厉害……

　　不过，就在他打算有所行动时，古青那充满凶煞与杀机的眼神，豁然将他的身躯牢牢锁定，一阵令他打心底冰冷的话语直让他毛骨悚然！

　　“神岳，你敢出手？”

　　现在的古青，可是连天道意志给镇压了下去，并且正在炼化，神识状态可以说是处在一个前所未有的颠峰，一个眼神，竟是生生震慑住了神岳这位神道二重高手的心神。

　　“神岳，千万别被他气势所摄，现在这叛徒全部功力都在镇压我，外强中干，根本分不出力量来对付你，此时不出手更待何时，难道直到你们整个地皇岭彻底的被毁灭后你才会幡然悔悟吗？”

　　“地皇岭毁灭！”

　　神岳长老眼中的恐惧顿时消散，取而代之的，是一股无可动摇的疯狂和决然！

　　“任何人，想毁灭我地皇岭，那我就先将他毁灭！”

　　话一说完，神岳长老口中再次发出一声直达天际尽头的长啸，在这阵长啸牵引下，遥远的大地剧烈的震荡起来，似乎又有一道新的地皇龙脉之力在他的牵引下，正迅速往这个方向咆哮而至！

　　看到这一幕，古青口中爆发出一阵雷霆怒吼：“神岳，这是你自寻死路，给我受死！”

　　一心道境凝成的元神虚影豁然脱离了镇压云至炎的队列，悍然出手，那巨大的身躯直接伸展，显化出一只巨大的手掌对着他的身躯，凌空抓去！

　　“啊！”

　　神岳长老极力想要躲闪，可在那由神识之力组成的巨手中仿佛蕴涵着一股洞穿灵魂的可怕力量，他的身形虽然往后疾退，但是元神却已经彻底的被那只巨大手掌所锁定，生生的自肉身当中抽离了出来！

　　“不……”

　　神识爆发！

　　“嘭！”

　　神岳这位神道二重高手的元神，直接被这只巨手中蕴涵的神识之力一举捏碎！

　　魂飞魄散……


第三卷 群星聚斗 第二百零八回 炼化云至炎

　　神岳！

　　地皇岭神道二重的强者，同样也属于地皇岭的第三强者，一身修为之强横，仅次于他们地皇岭的掌教唐镇山和门中一位太上长老，如此一位人物，即便放到星空世界中，也是坐镇一方的强者，甚至能够成为一颗小星辰的无冕之王，但是现在，在晋升到神道二重的古青面前，竟是连还手的力气都没有，直接被那蕴涵一心道境的元神捏成粉碎，当场击杀！

　　“神岳师兄！”

　　看到神岳长老被击溃元神，安山长老口中发出一阵充满悲愤的怒吼，望向古青的眼神充满着愤怒！

　　但是……

　　在那愤怒的背后更多的，却还是恐惧！

　　在镇压住炫阳天宗掌教云至炎的情况下，古青还能够随时抽出手来轻松的将神道二重的神岳长老杀死，以他不过区区神道一重的修为，若是冲上去的话，绝对没有半分活下去的可能！

　　“通知掌教，通知掌教一定要通知掌教以古青的能耐一时半会，定然无法彻底的将云至炎这位神道三重颠峰的强者镇压下去，我必须以最快的速度将这里的事情告知掌教知晓，让掌教亲自下令，请闭关中的大长老出关，趁这次的机会将此子彻底击杀！”

　　安山长老心中无比恐惧着，直接施展出逃命神通，驾御着一股浓郁的地脉之气，直接土遁着往地皇岭山门所在的方向冲去，同时那传讯石拿了出来，将这条信息发送到了身处归一剑宗的地皇岭宗主唐镇山手上！

　　古青虽然想出手将安山长老拦下，但是就在此时，云至炎却是趁着他刚才出手对付神岳长老时，发动了更为猛烈的冲击，强横至极的神通伴随着他那近五千年的深厚修为，不断的轰击在太极浑圆盘的镇压上，直接冲击得镇压的力量剧烈摇晃，似乎时刻都有可能脱困而出！

　　“云至炎，你还妄想逃走？已经被我所镇压，一切都由不得你了。”

　　古青低吼一声，顿时放弃了在他看来的不过“小角色”的神道高手安山，一心道境、不灭元神、太极浑圆盘、五行轮回大炼体术猛烈的镇压着，直接将云至炎镇压的没有半分可翻身的余地！

　　“这个地方的战斗如此凶猛，爆发出来的能量波动恐怕已经传遍了方圆百万里，地皇岭的高手说不定立即就会赶过来，到时候别说那些神道三重的强者，单单来上一位神道二重凝练元神的高手，都可能将这云至炎救出去，若是将他镇压在这里再加以炼化，绝对不可能成功！”

　　想到这，古青的目光直接落入了地面之中！

　　这片土地方圆百万里已经都被他以星辰引神通所祭炼，可以说算是他的私人领域，任何人在进入这里面，都会在第一时间被他察觉，正是用以炼化他的绝佳之地！

　　心念一动，脚下的土地直接分开出一道深不见底的巨大深渊，瞬间将古青整个人吞噬进去。

　　……

　　此刻，身处归一剑宗做客的唐镇山也隐隐察觉到了什么。

　　神道境界的高手，对于凶吉之事有着一种远超凡人的直觉，他唐镇山虽然无法通过一些演算神通演算出某些事情的前因后果，做到料敌先知，也没办法像那些神道四重悟透空间的高手一样，能够感应到“巨阙”修仙界中规模巨大的元气波动，但他确实察觉到，肯定有什么大事正在发生！

　　原因无它，原本正在陪伴着他们这些前来祝贺的归一剑宗神道至尊，在短短的十几分钟内，竟然已经先后离去了一半，无一例外，不都是以各种各样的借口一去不回，在刚才，竟是又有两个起身离去，隐约间，还能够看到他们以一种充满急切和震惊的眼神，悄悄的往他和炫阳天宗离光长老的方向望了一眼！

　　不止是唐镇山察觉到了这一点，就连琉璃仙岛的神道三重高手汪洋，同样也发觉了现在万剑涛这位掌教至尊的一丝局促和凝重！

　　眼见又有一位神道长老站了起来，倒了一声失陪离去，他终于按捺不住心中的好奇，出声道：“万掌教，贵派是不是有什么事情发生，何以正在参加宴会的诸位长老接二连三的离去……”

　　此话一出，在场几大宗派的神道高手们，目光几乎同时落到了万剑涛的身上。

　　“这……”

　　万剑涛扫了一眼在场的神道高手一眼，语气微微有些迟疑！

　　沉吟了片刻，他还是应答道：“是这样的，我们归一剑宗的昊天神镜，在不久前察觉到了一股极其强横的能量波动，浩荡的笼罩在我们‘巨阙’星上空，仔细一照，发现却是有人正在渡劫……”

　　“渡劫！”

　　“有人在冲击神道境界？”

　　“虽然有人要冲击神道境界对于我们‘巨阙’修仙界而言，确实算得上一件大事，但是这也无法引起贵派如此多的神道高手关注吧，毕竟在我们‘巨阙’星上，也几乎每几十年就有一个寿元将近，不得不冲击神道境界的丹道九重高手会这么做！”

　　归一剑宗点了点头：“确实如此！”

　　这时，一些有心的神道高手已经微微感到奇怪了，问道：“据我所知，贵派的昊天神镜虽然能够照耀整个‘巨阙’星的几乎所有角落，但是所能够捕捉的波动，一般都是那些能够震动空间的强横能量，雷劫的威力虽然巨大……但是，还无法达到震荡空间，引起昊天神境注意的地步吧……”

　　“难道是九九重劫？”唐镇山猜测着，只是这个猜测才一在他脑海中浮现，又立即被他当场否决：“不对，九九重劫也没有震荡空间的可怕威力，我们在不久前，可是亲眼见到了贵派弟子念无生的雷劫之力……等等，莫非是……”

　　“巨阙”虽然是七等星辰，但面积就这么大，地皇岭外围发生了这么大的事，相信瞒也瞒不住，用不了多久就会被整个修仙界的神道巨头们知晓，想到这万剑涛也不再隐瞒，索性点了点头，轻声一叹道：“唐宗主猜得不错……此人引发的，正是比九九雷劫更为恐怖的无上劫雷，在我们整个‘巨阙’星有记载的历史中，也只出现过两次的寂灭雷劫！”

　　“寂灭雷劫！”

　　“天啊，竟然是寂灭雷劫？”

　　“传说渡过九九雷劫的神道高手，基本上就已经能够横行同阶，难寻敌手而那些能够渡过寂灭雷劫的强者，更是有着越阶挑战的可怕能耐……我们‘巨阙’星何以出现了如此了得的神道高手？”

　　“天雨邪？莫非是那魔门丹道第一人的天雨邪？这女魔头虽然才丹道境界，可是老早已经具备抗衡神道强者的能耐，并且累积了无比浑厚的底蕴，一旦渡劫，雷劫的力量将强大到不可思议，演变为超越九九雷劫的寂灭雷劫也并非不可能啊！”

　　一时间，在场的神道高手，包裹唐镇山、汪洋这两位神道三重的高手，全部被深深的震撼住了。

　　“这天雨邪身上竟然蕴涵如此可怕的潜力……”

　　“不是天雨邪”万剑涛摇了摇头：“而且，昊天神镜之所以会感受到这道能量波动，也不是因为虚空中降下了寂灭雷劫的缘故，而是……”

　　就在万剑涛打算将现在发生在地皇岭的一切如实说出来时，唐镇山却忽然拿出了传讯石，读取起蕴涵在传讯石中的信息来！

　　当他看清楚这发自安山长老的信息时，脸色豁然大变：“古青！”

　　惊喝一声后，他连忙道了一声：“万掌教，在下有事先告辞了，相信你也明白是什么事”说完，完全顾不得万剑涛是否答应，第一时间化身流光，瞬间射出归一剑宗，在冲出一定高度后更是将一门失传的大神通施展：“天地挪移大法”瞬间消失在了虚空之中！

　　“这是……”

　　其他神道高手见到连神道三重的唐镇山长老都如此事态，哪还能不明白事态的严重性，一个个豁然站了起来。

　　“万掌教，究竟发生了什么事？”

　　“唐掌教何以忽然就离去了？古青？是古青在渡寂灭雷劫？”

　　“不止是在渡寂灭雷劫，而且，他已经成功的渡过去了”说到这，哪怕是身为归一剑宗这个中土第一大派掌教的万剑涛，仍然是忍不住感叹道：“整整一百零八道劫雷！”

　　原本在念无生以九九雷劫之势，先古青冲击到神道境界，他几乎已经以此向天下所有修炼者证明，念无生，得了他们归一剑宗支持的念无生，才是巨阙修仙界年轻一辈的第一人，任何人也无法动摇，无法撼动，名动巨阙的魔道第一高手天雨邪也不例外！

　　但是这一刻……

　　一切的一切，在一百零八道的寂灭雷劫下，都被轰然击成粉碎！

　　尤其是通过昊天神境得知了现在古青居然一口气修炼到神道二重，并且以无比强横的姿态镇压了炫阳天宗掌教——堂堂神道三重颠峰的云至炎，这种感觉更是被激发到了极限。

　　长江后浪推前浪，一代新人换旧人！

　　摇了摇头，万剑涛看了一眼在场的几人，道了一声：“各位想知道真正原因的话，随我一起前往昊天神境前一观吧！”


第三卷 群星聚斗 第二百零九回 名震“巨阙！”

　　“咻！”

　　地脉元气一阵荡漾，如同一阵扩散而出的涟漪，直接自大地尽头横扫而过，瞬间在迅速逃亡的安山长老面前凝聚，化作地皇岭的掌教至尊——唐镇山！

　　唐镇山掌握着地皇岭的龙脉之力，在某种程度下可以与这道龙脉合为一体，但凡龙脉控制的区域，都能瞬息千里，转眼即至，他在离开归一剑宗进入龙脉占据的地方，不过用了一个时辰，到达地皇岭占据的范围，更是只用了短短几分钟，速度之快，纵然是遁入星力波动中的古青也望尘莫及。

　　“掌教师兄！”

　　看到忽然出现在面前的唐镇山，安山长老微微一惊，紧接着却是露出了狂喜的神色！

　　“那小咋种呢，他现在已经脱离了我地皇龙脉的感应范围，他往哪个方向逃走了居然敢杀害我们地皇岭的长老，天涯海角，我也一定要将其致之死地，将他碎尸万段！”

　　“这……”

　　安山长老在古青的恐怖实力面前，自己已经吓得有些魂不附体了，能够逃出古青的魔爪在他看来，已经是天大的幸运，当时哪还有那么多事情能够看清楚古青究竟会有什么样的打算！

　　“可恨他一定留下了线索地皇龙脉感应的范围包括四分之一个中土世界，除非他直接飞出了星辰‘巨阙’，否则绝对不可能在这么短的时间里逃离出去，只是现在他要镇压炫阳天宗的掌教云至炎，肯定不能离开刚才所在之地太远，十有八九，就隐藏在龙脉的范围之内，可能是被他以什么神通手段给隐匿起来了，避过了我地皇龙脉的探察！”

　　听唐镇山这么一说，安山长老立即反应了过来：“大莽山一定是大莽山！”

　　“大莽山？”

　　“对，掌教至尊有所不知，这古青不知道是因为长生之木的缘故还是因为修炼了某一门可怕的神通，可以炼化地脉之气，神岳长老刚才之所以会与他引发冲突，就是因为察觉到了大莽山附近大量地脉之气流逝的缘故当时我们到达大莽山时，那里的地脉之气已经被吞噬一空，那里基本上已经相当于地皇龙脉控制的真龙地带，如果他真的隐藏在那里，掌教至尊绝对无法单凭地皇龙脉的力量察觉到他！”

　　“很好云至炎肯定也能够想到这一点，估计会剧烈挣扎、反抗，纠缠住古青，不让他离开这片范围，在他彻底将云至炎镇压下去之前，这将是我们唯一灭杀他的机会。速速前往宗门，通知所有高手前来援助！”

　　“掌教，那古青凝练成了不灭元神，以那神道之剑的凌厉，神道二重以下的修炼者，如果没有防御识海的法宝，根本难以抵挡住他的斩杀……你看，是否请唐行大长老出关……”

　　唐镇山沉吟了片刻，考虑到古青那连炫阳天宗掌教云至炎都能够镇压的可怕实力，当下猛一点头：“好，我现在就助你一臂之力，速速前去禁忌之岭，通知唐行大长老，有大敌来犯！”

　　话一说完，唐镇山直接调动地皇龙脉的力量，引出一道浓郁的地脉之气，直接将他包裹进去，而后单手一推，瞬间将他的身躯打入地脉之中，眨眼间，已经让他整个人合与地脉，消失在这片区域！

　　控制这条地皇龙脉，基本上就等于控制着四分之一个中土世界！

　　地皇岭虽然未能够将地皇龙脉彻底的炼化，但是在这四分之一个中土世界内来回移动，瞬间千里，还是不在话下。

　　将安山长老送走后，唐镇山也不敢有丝毫迟疑，直接驾御着地皇龙脉之力，出现在了大莽山的范围，沉吟片刻后，直接遁入地底，运转感应神通，搜索起古青所在的区域内。

　　……

　　大莽山下近万里深处，古青正在运转一切手段镇压着神道三重颠峰的云至炎！

　　云至炎在太极浑圆盘、太极一元术、融合了一心道境的不灭元神、五行轮回大炼体术四股力量联手的镇压下，虽然处于一定的下风，但是作为炫阳天宗的掌教，神道三重颠峰的强者，古青一时半会想要彻底瓦解他的反抗力，也不是一件简单的事情，尽管镇压的步骤在一步步的紧逼着，但是要想将其彻底的镇压住，至少还需要好几年甚至更久的时日，更别说随后将其炼化了！

　　“神道三重就是神道三重，我虽然渡过了寂灭雷劫，一举修炼到神道二重，神识发生了巨大的变化，但是毕竟才刚刚晋升，体内的元气还没有彻底的经过神识炼化，要想镇压住一位神道三重高手，终究是太难了，更何况，我至少还要分出三分之一的心神来镇住这股刚刚有一丝炼化趋势的天道意志，否则的话，肯定也会被他冲识海中散去……”

　　古青心中沉吟着，迅速的分析起整件事情的每一个细节，研究出解决方法。

　　就在这时，他心中忽然微微一动，目光直接往头顶之上望去：“来的还真快不过，这方圆百万里，已经成为了我的领域，任何人进入这方圆百万里的一举一动，都无法瞒过我的探察而且现在我所处身的地方是地底下，四面八方都有厚实的土层阻隔，神识的效果受到一定的限制，在方圆百万里内想找到我的存在，难度不亚于大海捞针！”

　　古青轻哼一声，当下也不将注意力留在云至炎身上，而是将主要精神力集中到了那道天道意志！

　　云至炎现在他只是将其困住，要彻底的将他镇压的反抗不得，天知道得到什么时候，反而不如先将天道意志炼化专门对付这股力量来的实在些。

　　“只要能够在一定的时间里将这股天道意志炼化，解放出原本那些用来对付天道意志的神识，镇压云至炎效率估计也要快上很多。只是……我现在这个状况下，却是没办法去赴天雨邪那碎空大山的一年之约了。”

　　古青心想着，摇了摇头，将注意力往识海当中镇压的精神意志望了过去。

　　此刻的天道意志已经被古青初步炼化，反抗力和先前比起来，弱了不止多少倍，否则的话，以古青的能耐别说是镇压云至炎了，就连能否在他手上保住性命也很成问题！

　　星辰引这门神通，最为困难的，就是接触星辰的意志，在对方的精神意志中打下自己的精神烙印，只要完成了这一步，接下来需要的，就是时间问题而已。

　　随着神识的凝聚，一个个巨大的星辰符录被他凝聚出来，每一个符录中，都蕴涵着一股强大的精神意志，带着那瓦解、消融对方斗志的力量，渗透进那股天道意志当中，潜默化的开始对这股天道意志的存在意义进行转移，使得这道天道意志的本质开始发生变化，频率也在渐渐的改变着，开始和他的精神意志进行重叠、融合！

　　等哪一天这股天道意志的精神频率完全和他的精神频率达到一致后，就等于是真正的将其炼化，融为了他神识中的一部分，能够轻松为他所用！

　　……

　　古青正在大莽山的地脉当中困住云至炎，并且炼化天道意志，等待着时间的渐渐流逝，他却不知道，他的一番举动，已经在整个“巨阙”修仙界引起了渲染大波！

　　王岩、宗万劫、地藏、化元这些宗门长老，一个个虽然都修炼到了神道境界，但是毕竟是神道一重，可以说才刚刚跨入了神道境界的门槛，没有凝聚成元神，甚至连一个真正的神道高手都有些算不上，他们死了，在修仙界虽然引起了一系列的轰动，但是像归一剑宗、琉璃仙岛、星河商业协会、炼魂魔宗，以及各大宗门那些神道三重的掌教，也只是感到吃惊和意外罢了，觉得他们“巨阙”星上出了一个颇为了不得的人物。

　　但是……

　　云至炎是谁？

　　那可是仅仅用了不到五千年时间，修炼到神道三重颠峰的绝顶强者，和归一剑宗掌教万剑涛同一个时代的人物，修炼成焚天炫阳真火、前世今生过去未来神通的传奇人物，在他背后，更是统治着中土世界五大宗门之一的炫阳天宗！

　　这等人物，别说是在“巨阙”修仙界了，就算是放到周边星域，众多星辰，都是响当当的人物，像隐皇商业协会这等小组织，小势力，根本就入不了他的法眼，只要他愿意，随时都能灭掉，即便是修炼有无上神通，又有上品神器的黑水星宗少宗主江望水，都不可能是他的对手！

　　但是现在，如此一位强悍的神道三重高手，居然被进入修仙界至今为止不过十几年的古青所镇压，而且还是在他和几位神道高手一起联手的情况下！

　　当雷霆大宗神道使者，琉璃仙岛汪洋长老、归一剑宗掌教万剑涛这些人通过归一剑宗的昊天神境了解了整件事情的始末后，无不纷纷震惊，谁也没想到，就在几年前，还被他们丝毫不看在眼里的古青，此刻竟然已经是成长到了如此程度！

　　尤其是归一剑宗的掌教万剑涛！

　　在几个月前，他还在为自己教导出来的弟子超越了古青，先他一步晋升到神道境界而感到高兴，但是现在摆在他面前的事实是……

　　古青不止是已经彻底的超过了他的弟子，就连他本身，也再也没有丝毫镇压得住对方的把握，这个晚辈，现在已经成长到了能够和他平起平坐的地步。


第三卷 群星聚斗 第二百一十回 心魔

　　焚星、水星、幻星！

　　三位神道强者的名号！

　　这三人虽然一个个都有着神道境界的实力，但是却没有任何人知道他们的名字，所清楚的，只有他们的代号，以“星”为名，作为代号！

　　这三人不是别人，正是在整个星空世界都颇有名气的杀手组织——幽月王朝的灭星使！

　　灭星、碎月、焚日、破天！

　　代表着幽月王朝的杀手级别！

　　其中灭星使皆是由神道四重，那些未悟出空间奥义的高手担任，一个个精通隐匿暗杀之术，来无影，去无踪，为了击杀自己的目标，甚至可以在一个地方潜伏百年，还可能混入某个宗派中忠心耿耿服务上千年，待需杀的对象放松警惕时，再一击必杀！

　　碎月使，修为则处于神道四重以上的高手担任，这些高手悟出了空间法则，能够在空间中自由穿行，甚至借助空间节点的力量，横行在星空世界任何一个角落，那些神道五重，练出空间种子更是可以在体内蕴涵本命元气，收取法宝、灵药放入其中，不断祭炼，元气几乎是无穷无尽更为可怕的是那些神道六重的超级强者，空间种子大成，形成空间领域，领域外放，能够抗衡空间风暴，即便不借助空间节点仍然能够撕裂空间，在星空世界中来回穿梭，这等存在，星空世界之大已经是大可去得。

　　灭星使、碎月使已是如此可怕，更别说在那之上更为恐怖的焚日使，以及据说只有修成仙人境界才能担任的破天使了。

　　那可真正是能够破碎苍穹，无法无天的人物，只要不惹上荒古世界的强者，纵横星海也不在话下！

　　此时同时聚集在这里的，虽然只是三位级别最低的灭星使，但是所具备的威慑力，仍然是极其恐怖了，只要他们肯多花费些心思潜伏，混入那些宗派当中换取掌权者的信任，怕是连云至炎、唐镇山这等神道三重的强者都能斩杀！

　　只是这一次他们需要斩杀的目标，既不是像唐镇山那种神道三重，一教宗师的超级强者，也不是什么悟透空间，超凡入圣的神道四重存在，而是一位丹道九重颠峰的修炼者——天雨邪！

　　这三人，正是归一剑宗掌教虚阳有感念无生渡劫后的强大，自星空世界中请来的三位击杀天雨邪的灭星使！

　　但是现在……

　　他们显然已经弄巧成拙，在天雨邪身上，正发生着和刚才古青雷同般的事情！

　　似乎是察觉到了念无生晋升神道的压力，又或者是被三位灭星使追杀逼迫出了潜力，这一刻，她那压制了整整几十年的雷劫，终于降临了……

　　劫云一至，立即就是乌云弥天，漆黑的云层黑压压的一片，将方圆百里的范围全部笼罩了下去，一道道的雷电在劫云中不断穿梭着，化作威力巨大的雷霆降临而下！

　　在这等天威面前，就连云至炎这等神道三重的高手也得暂时止步，等待雷劫降尽后再发动攻击，更何况三位修为还没到神道三重的灭星使！

　　望着此刻处于雷劫下的天雨邪，暂时无法发动攻击的焚星使神色颇为不善！

　　“这归一剑宗好歹也是‘巨阙’以及附近星域一个有名有姓的大派，提供给我们的情报居然如此不准确？丹道九重颠峰？一位普通丹道九重的修炼者竟然有如此可怕的能力，还能够有如此多的神器护身？在我们三人的攻击下，居然侥幸不死，而且还拖延了这么长的时间，让她引下了雷劫？这可是等闲神道高手也不做到的事情，指不定这个女子就是某位仙人的真灵转世！”

　　“焚星，这还不是你的缘故，归一剑宗也说过，对方的实力不太清楚，但是堪比神道，只是你一听一个丹道九重的修炼者，就马上觉得对方再强大也强大不到哪去，就利索的接了下来，连讨价还价的机会都不给我，自食其果，怪得了谁！”

　　说这话的，便是看上去为首的一位幻星使！

　　此话一出，水星使立即深有同感的点了点头：“击杀一位如此强者，就给这么一点报酬？本来还以为挣到了，现在看来，这一比买卖，我们三师兄弟可是亏大了。”

　　“哼，现在这个目标正处于雷劫轰击下，若是他能被雷劫轰杀，我们的任务轻易完成，倒也不算亏的太厉害！”

　　幻星使摇了摇头：“没那么容易，你觉得，区区一道雷劫，会轰杀得了如此可怕的一位强者？别忘了，我们三人联手，可是有过杀死神道二重高手的前例，而且还是在光明正大的情况下。”

　　“师兄你说的虽然不错，但是，她在丹道九重颠峰积累了如此深厚的底蕴，你觉得，她渡的雷劫会是普通的四九雷劫那么简单？”

　　幻星使心中一动：“你是说……”

　　就在这时，旁边的水星使却忽然发话了：“第三十七道雷劫了，而且，精神力仍然没有蜕变的趋势！”

　　“果然是九九雷劫！”

　　“九九雷劫，这可是在星空世界都极为罕见的存在，想不到在这么一颗星辰上我们居然能够看到九九雷劫的诞生这等人物，就算是放到星空世界中心的荒古世界，都属于天才一级的人物，就连拜入仙人门下也有可能被收入门墙啊。”

　　“嘿，引下九九雷劫虽然代表着她有潜力，但是能不能渡过去，也是个问题死在九九雷劫下的天才人物还少么。”

　　幻星、水星两位使者微微点了点头，目光仍然望着处于劫云轰击下的天雨邪，各自的神器高高祭起，一旦对方有渡过雷劫的趋势，他们就将立即发动雷霆攻击，务必趁其尚未稳定神道境界的瞬间，将这个任务目标彻底轰杀。

　　此刻，处于雷劫下的天雨邪同样正在迎接着雷劫一次次的轰击！

　　她天雨邪，早在几十年前，就已经修炼到了丹道九重颠峰，之所以一直没有渡劫，主要原因并非是没有把握，而是她那要做就要做到最好的性格！

　　当年，天杀魔宗天莫问渡的，乃是九九雷劫，凭借两门无上神通的威力成为了“巨阙”修仙界第一高手，万年来无人和抗衡其左右，那是何等的威风？像天雨邪，现在虽然有了些名气，但却始终活在天莫问的阴影下！

　　尽管对于这个素未谋面的人，她根本不怎么了得，但是她那好强的性格，却完全不允许她被任何人所打败，念无生如此，古青如此，天莫问同样如此！

　　在这种决心下，她的目标根本就不止局势于九九雷劫那么简单！

　　而是……

　　“轰隆隆！”

　　一道道的雷霆不断轰击而下！

　　七十八、七十九、八十、八十一……

　　伴随着虚空中劫云突变，第八十二道雷劫豁然轰杀而下！

　　八十二……

　　“寂灭雷劫！”

　　三位来自幽月王朝的灭星使这一刻全部动容！

　　“居然是寂灭雷劫这……”

　　“一个远离荒古的星辰，居然会出现寂灭雷劫的存在简直是不可思议除了荒古世界那些大型门派培养的天才弟子以外，这种地方居然也会出现渡过寂灭雷劫的人物？”

　　“我们需要击杀的目标居然如此强大，天啊，这次若是不能趁机将他杀死，对于我们三师兄弟而言，后患无穷啊！”

　　“无论如何，任务也一定要完成，趁她刚入神道未稳定境界将其击杀，若是无法完成任务，我们势必以最快的速度离开‘巨阙’，越远越好，日后永远也不能再踏入‘巨阙’一步！”

　　三位灭星使一个个神色肃穆，眼睛一眨不眨地盯着雷劫下的天雨邪，他们怎么也没想到，原本在他们看来应该是一个很容易就能够完成的小任务，居然会衍生出这么多变数，实在令他们措手不及。

　　不过，好在那天雨邪给他们的感觉虽然十分恐怖，但是还没有恐怖到能够像那些荒古世界最为顶级的天才一般，能够渡过一百零八道寂灭雷劫的程度！

　　劫雷达到寂灭雷劫的程度后，唯一一道比一道大，等到了第八十九道，里面蕴涵的威力立即达到了天雨邪的极限，强横的精神力立即开始融化、凝聚，隐隐有了一丝要蜕变为神识的趋势……

　　就和古青察觉到寂灭雷劫有洗涤精神的效果一样，天雨邪也发现了这一点！

　　一时间，强横的精神意志不断地在精神世界纵横，杀道意志凝练成的剑道意志镇压着整个识海当中的一切，生生的将整个沸腾的精神世界彻底的镇压了下去，那刚刚有了一丝融化趋势的精神进度再次戛然而止，开始自主的借助起雷劫的力量洗涤……

　　“轰！”

　　雷劫的力量一道比一道巨大，等到了一百道，里面蕴涵的威力之巨，就连灭星使三位神道高手，也忍不住为之骇然失色，至于处于雷劫下的天雨邪，更是感受到了巨大的压力，不止一次，她都以为这是自己的极限了，但是联想到念无生这个名不经传的小角色，还有和她一起出手击杀过江望水的古青，她心中那股永不服输，永不放弃的念头却是越发强横，生生的抗过了这第一百道雷劫的轰击……

　　然而……

　　寂灭雷劫真正的威力，却是在第一百零一道上彻底爆发！

　　一丝蕴涵着天道意志的雷劫直接降临而下，悍然冲开了天雨邪的一切防御，直接轰入了她的精神世界深处，将她心底的一切心魔全面引发……在那心魔当中，首先浮现的画面，赫然正是几个月前，问天剑台，她被古青斩破精神世界，显现出精神世界深处记忆的一幕……


第三卷 群星聚斗 第二百一十一回 真正的对手

　　魔由心生！

　　心魔的衍化，向来都是来自修炼内心最不愿意面对，最无法接受，或者最恐惧，最害怕接受的东西。

　　此刻在天雨邪心中首先被激发出的，居然是当日在问天剑台一战，被古青斩破他杀道意志，显现出她心底深处记忆的那一幕，可见，当时发生的事情对她而言究竟有多么巨大的影响！

　　难怪当时在归一剑宗的地盘上，她都差点控制不住，施展出最强杀技要将古青致之死地了。

　　心魔的激发夹杂着天道意志的轰击，根本就不是一位丹道九重颠峰的修炼者所能够抗衡的，尽管天雨邪并不能用等闲丹道九重的修炼者来进行衡量，但是这一刻，在这第一百零一道劫雷的轰击下，仍然是显得无比渺小，似乎只要她再有半分反抗，就会被天劫的力量直接轰成湮粉，身死道消！

　　好不容易在天道轰击面前稳住心神后，天雨邪再也顾不得借助劫雷的力量洗涤精神，主动将杀道意志祭炼而出，借助雷劫的力量开始往神识方面蜕变！

　　伴随着第一百零一道雷劫力量的爆发，蕴涵着纯粹杀意的精神意志不断地在雷劫力量的灌注下蜕变着，往神识方面演变，当这种演变达到某种极限，立即发生了一种层次上的变化，一道道蕴涵有无穷奥妙的神识不断的荡漾而出，强大的神识威压开始在这片虚空中弥漫，冰寒刺骨，如同刀割，里面蕴涵的威势，直让远处观望的三位灭星使神色骤变！

　　“极限道神识居然是杀戮道的神识，将其中一门意念凝练到极限，产生一种无比极端的神识！”

　　“一个小小的‘巨阙’星，居然会出现这种怪物？”

　　“以杀戮入道形成的极端神识以杀戮入道，通过杀戮意志的不断凝练，提升自己的修为，她越斩杀一个实力强横的高手，凝练的杀意也就越强大，杀意和神识不断转化，二者相互契合……这种人物简直是专门为杀道境界而存在的修炼者，要是加入我们幽月王朝，让诸位高手悉心培养，怕是用不了万年时间，又是一个幽月君主级别的超级强者啊！”

　　“这任务……无法再做下去了凭借极端的杀戮意志，他对于我们的杀意感应简直已经到了无法想像的地步，单单凭借暗杀杀死她的难度，不比那些悟透空间，能够驾驭空间力量的神道四重高手容易多少而且她现在晋升到了神道境界，暗杀无效，单单凭借正面交锋，对方一心逃走的话，我们根本留不住她！”

　　三位灭星使脸上惊骇连连，这一刻，他们是深刻的了得到他们究竟得罪了什么样的一个对手！

　　为首的幻星使扫了一眼虚空中渐渐有了一丝消散趋势的雷劫，当机立断，大声喝道：“走，趁现在她尚未完全晋升神道境界，立即离开此地，远离‘巨阙’，有生之年，再也别踏入这颗星辰一步！”

　　“可是我们的任务……”

　　“我们和归一剑宗的任务交接属于私下进行，既未通过组织也没有什么公证人，自此离去又有谁知道今天发生的事情只要离开了‘巨阙’，星海之大，区区一个归一剑宗长老，又如何找得到我们快走！”

　　幻星使者大喝一声，直接施展出极具隐匿气息的遁法，飞速破碎虚空大气，往星空世界而去。

　　他们这些灭星使作为横行星空世界的杀手，自然有各种能够空间跳跃，穿梭星海的方法，只要找到合适的空间节点，他们甚至可能出现在星空世界的任何一个角落。

　　不过，他们才一刚打算离开，一个清冷的声音却立即自劫云下传了出来！

　　“已经来了，那就给我永留下！”

　　说话间，一道实质般的杀气凭空凝聚成一柄杀意之剑，瞬间划破虚空，斩向离开的稍微慢了一些的焚星身上。

　　焚星使对于就这么放弃这次任务，本来就有些不甘心，此刻见得刚刚晋升神道的天雨邪居然敢向自己出手，眼中豁然迸射出一道凛然的寒光：“混帐，你以为你是什么东西，渡过了寂灭雷劫，就真的以为自己天下无敌了吗？还没有借助神识的力量重新将体内的元气炼化一遍，你根本就算不上一位真正的神道强者给我退下！”

　　伴随着一声冷喝，他手中一把吴钩般的法宝已经直接打出，和那凝聚的杀意之剑撞击在一起！

　　“焚星，不可，速速离去！”

　　“师兄，她才刚刚晋升神道，我们未必没有一战之力况且，虽说渡过寂灭雷劫的神道高手，将立即具备越阶挑战的可怕实力，可毕竟我们谁都没有真正见到过，知道传言是真是假！”

　　“快走！”

　　幻星使大吼一声，原本冷静的他，此刻眼中已经充满了急迫！

　　“师兄你……”

　　就在他对于师兄的做法有些不明所以时，一阵剧烈的精神震荡突兀的在他的识海炸响，回头一看，竟是那柄神器级别的吴钩被对方的杀意之剑一举斩碎！

　　“怎么可能……凭借杀意凝聚出去的杀意之剑，居然能够抗衡我花费无数珍贵药材，祭炼了几百年的神器法宝？”

　　回答他的，是那自劫云下直冲而出的天雨邪真身。

　　早在先前，天雨邪就已经有了抗衡等闲神道高手的实力，出其不意的情况下，甚至能够将一位神道高手瞬间杀死，若是不顾一切的消耗神玉，甚至能够在神道三重高手面前逃得性命！

　　此刻她顺利渡过了寂灭雷劫，杀道意志经过寂灭雷劫的洗涤，发生了巨大的变化，几乎达到化虚为实，每一股杀道意志，就是一记天杀大灭绝术的地步，而且还是神道高手施展的天杀大灭绝术，凭借这门无上神通的霸道，她几乎在一瞬间击溃了焚星使的反击，而后趁他震撼的瞬间，直接将锋利至极的神剑“碎心”祭起，斩杀而去！

　　这一剑中，充斥着天杀大灭绝术的真正杀意，在和这柄上品神剑的凌厉之气交汇下，爆发出了无与伦比的可怕威力，剑身上仿佛被激发出了一头绝世杀神的凶影，仰天咆哮，带着震撼人心的恐怖杀机，直接将焚星使的身躯抓在手中！

　　“剑下留人！”

　　幻星使大吼一声！

　　但是……

　　迟了！

　　“嗤！”

　　天杀大灭绝术那杀道意志演化的绝世凶神，爆发出绞杀一切的可怕剑气，直接将焚星使这位神道境界的高手撕成血雾！

　　天雨邪，根本就不可能受任何人的威胁，哪怕她在丹道五重时面对归一剑宗这一庞然大物，也仍然没有退避半分，更何况眼前只是区区几个神道一重的修炼者？

　　看到天雨邪居然在自己的眼皮底下杀死和他们合作了近千年的一位伙伴，已经离开了一部分距离的水星使顿时勃然大怒：“混账东西，居然敢对我们幽月王朝的人下杀手，你该死，我今日就要……”

　　“走！”

　　“幻星师兄呢，那焚星师兄怎么办，我们三人横行周遭星海这么多年，何曾吃过这么大的亏，居然被……”

　　“我们中计了！”

　　“什么？”水星使还有些没回过神来。

　　“眼前之人根本就不是真正的要和我们动手，她先前看上去之所以在我们的攻击下几乎无还手之力，不过是看中了我们幽月王朝那特殊的杀戮法门，通过我们这些年来完成任务积累下来的杀意，激发出她精神世界中的杀道意志，使得这杀道意志越发的浑圆圆满否则，凭借她不逊色于神道高手的实力，只要祭出刚才那把上品神器，击败我们三人或许不可能，但是自我们三人的包围中强行杀出一条道路却绝对不在话下！”

　　“上品神器！”

　　水星使毕竟来自星空世界大门大派，上品神器自然认识刚才之所以没有认出神剑“碎心”的品质，皆是因为焚星之死，愤怒至极，忽略了这个细节，眼下仔细一回忆，立即明白师兄所言不假，一时间惊出了一身冷汗！

　　“可恶归一剑宗，丹道九重拥有上品神器，连如此重要的消息都不告诉我等！”

　　“这又能怪得了谁，赶紧离开‘巨阙’，今生不得再踏入‘巨阙’半步走！”

　　话一说完，幻星使者已是低喝一声，浑身上下元气汹涌，施展出最强遁法，直往虚空尽头冲去，不一会儿，就消失在了苍穹尽头！

　　幻星、水星两人都是幽月王朝的杀手，信奉着一击不中，远遁千里的宗旨，其他神通或许比不过天雨邪，但是隐匿、逃命方面的神通功法，却远在任何宗派之上，恐怕就连“巨阙”修仙界最擅长这方面的琉璃仙岛，在幽月王朝面前也只能望尘莫及，天雨邪即便有心追击，凭借她这初入神道的速度，也不可能追得上两位老牌的神道强者。

　　更何况……

　　现在的她，压根就没有追击的打算！

　　在她眼中，幻星、水星、焚星这三位神道一重的修炼者，不过是小鱼小虾而已，不过是适逢其会，被她借助了他们的杀意，激发出天杀大灭绝术将这门神通修炼至圆满！

　　即便是没有他们，亲眼见证了念无生渡劫，并且从古青一番话语中悟出了一些东西的她，渡劫也只是时间问题，只是……那时刻她所引下的雷劫，可能就达不到寂灭雷劫的程度了。

　　此刻，在她心中，真正被她当作对手认真对待的，只有一个。

　　三个月后，碎空山颠决斗的主角——古青！


第三卷 群星聚斗 第二百一十二回 两大掌教

　　发生在天雨邪身上的事情，若是放到平时，肯定能够引起昊天神镜的感应，惊动整个归一剑宗上下所有高层，甚至在她晋升到神道境界的那一刻，就连那些神道四重，悟出空间的高手，都将会不再顾忌彼此的身份差距，悍然出手，将这个已经有一定程度的威胁扼杀在成长当中！

　　但是现在……

　　整个归一剑宗，除了那几位神道四重的超级高手以外，上至掌教至尊万剑涛，下至铁锋这些神道一重境界的长老，注意力皆已经被发生在大莽山的事情全部吸引，根本无暇他顾，如此一来，却是刚好让天雨邪避过了这一劫！

　　在归一剑宗、琉璃仙岛、雷霆大宗、擎云派这些宗派的注意力都跟随着昊天神镜，关注着大莽山区域一举一动时，身处大莽山地底深处的古青，对于这股天道意志的炼化，也终于到了最后的时期！

　　一道道蕴涵着无穷玄奥的星辰符录不断地在他手上凝聚，每一道中都携带着浩瀚磅礴的神识威压，不断的印上那道天道意志，对这股天道意志进行渗透！

　　如果说，天道意志的坚固程度，相当于坚不可动的顽固磐石，那古青打出的一道道星辰符录就相当于一滴滴水滴！

　　如果一滴水滴的话，根本就不可能对于一块坚固的磐石造成任何损伤，无法撼动其的存在，但是时间一长，日积月累，终究水滴石穿！

　　大量蕴涵着古青神识意志的星辰符录，不断的渗透到这股天道意志当中，瓦解着天道意志的抵抗，使得那股意志中蕴涵的抵抗力越发的微弱起来，到现在，恐怕就连那道意志本身都已经有些无法分清，自己到底是属于哪一部分！

　　周庄梦蝶，蝶梦周庄！

　　就连古青自己此刻也是认同了这股天道意志的存在，隐隐的开始将这股天道意志，当成了体内的一部分。

　　现在他正在做的，就是将蕴涵在这股意志当中的最后一丝烙印，彻底驱除！

　　“嘶嘶！”

　　一千零八十道由纯粹神识凝聚而成的星辰符录，形成一个巨大的阵法，在一瞬间，如同狂风暴雨一般，疯狂的对那最后一丝烙印进行最后的驱逐、净化！

　　这最后一丝烙印虽然顽固，但是蕴涵在里面的力量根本就无法和天道意志全盛时期相提并论，在星辰符录的不断炼化下，顿时灰飞烟灭，当场化为虚无！

　　“就是现在！”

　　古青眼中精光一闪，悬浮在识海当中的那柄神道之剑瞬间散发出强大的神识波动，轰然间炸成粉碎，化作一道道纯粹的神识，不断的开始与那失去了最后一丝意识烙印的天道意志进行融合。

　　与此同时，古青那和一心道境融为一体的元神也是豁然在识海当中显现，将那些蕴涵着无上威压的精神能量全部镇压，令其死死无法动弹，凭借星辰符录巨大的炼化力量，将其中一寸寸的力量与那柄溃散的神识之剑融合，一时间，一股无比恐怖的神识力量正在他的识海当中不断酝酿！

　　被古青以四大力量全力镇压住的云至炎第一时间察觉到了古青身上的变化！

　　天道意志就是天道意志！

　　尽管被一心道境的力量所镇压，可里面蕴涵的威势以及质量，根本不是任何神识所能够限制、抵挡的，哪怕古青能够将之炼化，在没彻底和自己的神识融为一体前，也根本无法阻挡这种波动的流逝！

　　感受着自古青身上传来的那股越来越强大的神识威压，云至炎豁然脸色一变：“不好，他要将那股力量彻底的镇压下去了！”

　　这一段时间的交锋里，云至炎自然已经推算出，古青分出了一部分神识镇压了一股可怕的力量，就是因为这股可怕力量的存在，才使得他一直被有被对方彻底的镇压下去！

　　但是眼下……

　　那股力量显然要被古青彻底降伏了，到时候他不止是能够将那负责镇压、炼化那股力量的神识抽离出来，炼化那股力量后，实力恐怕还会有一个巨大的提升！

　　“烈日元阳，照耀我躯，熊熊真火，焚净万世炫阳元灵舍神术！”

　　伴随着一道口诀牵引，云至炎的识海当中，爆发出一股磅礴的神识冲击，猛烈的轰击在五行轮回大炼体术那股镇压的力量之上！

　　炫阳元灵舍神术，是一门燃烧一部分元神爆发出绝强攻击的拼命手段，与血魔宗镇宗神通——血海经的血海炼杀术颇为相似，在这股力量当中，蕴涵了云至炎整整五分之一的元神力量，几乎等同于他消耗了五分之一的精气、神气、元气、寿元！

　　一位神道三重颠峰的强者，五分之一的精气、神气、元气、寿元，那是何等的强大，哪怕是古青全盛时期要想抵挡，也不是件容易的事，尤其是现在，他需要分出一部分神识控制那暴动的天道意志，令其配合重新凝练神道之剑！

　　在这种情况下，云至炎突然施展出这等可怕的拼命之术，直接一举冲开了五行轮回大炼体术的镇压，剩下的力量余势不减的冲击到了上品神器太极浑圆盘上！

　　太极浑圆盘虽然是上品神器，但是现在已经变得十分残破，如何承受得了一位神道三重颠峰强者燃烧五分之一元神的可怕一击？在这股力量面前，这件本就残破的上品神器，直接被冲击的剧烈震荡，倒飞出去，巨大的能量余波，令这深在万里的地底剧烈爆炸，凭空在地底炸出了一个直径超过十里的天然洞穴，恐怖的震波不断扩散，蔓延方圆万里之地！

　　“想逃？没那么容易！”

　　古青眼中寒光一闪，在云至炎的力量冲开太极浑圆盘的瞬间，他那控制天道意志与神道之剑融合的不灭元神已经豁然显化而出，如同一尊至高无上的不灭神灵，挥出一击，带着一股令凡人颤抖的气息，与云至炎的炫阳元灵舍神术撞击在一起！

　　“轰隆隆！”

　　原本就已经被炸出一个直径十里的地底洞穴，再次受到这股恐怖力量的席卷，当下疯狂的向外蔓延而去，更大的能量波动咆哮着溢散向四面八方，哪怕古青不断的控制这片大地想要阻隔这股震荡能量的扩散，仍然于事无补！

　　如此明显的能量波动，正在地底穿梭着想要寻找到古青所在的地皇岭宗主唐镇山如何会感应不到？

　　在云至炎运转炫阳元灵舍神术轰开五行轮回大炼体术时，他就已经捕捉到了一丝能量波动，此刻沿着这道恐怖震波，瞬间察觉到了古青的所在，口中咆哮一声：“纳命来”直接驾御地皇龙脉的无穷地脉之力，疯狂的穿梭着，往古青所在之地杀去。

　　古青虽然察觉到了唐镇山来势汹汹，可他现在又要让神道之剑与天道意志进行融合，又要镇压云至炎，防止他剧烈反击，根本就无法分出心来进行抵挡！

　　更何况地皇龙脉的力量是何其可怕，在唐镇山和神岳长老手上发挥出来的威力，完全就不在一个档次，以他控制的这百万里地的一切，如何能够进行抵挡？

　　“轰！”

　　土层翻飞，猛然被轰开了一条巨大的通道！

　　地皇龙脉的力量势如破竹，直接在唐镇山的驾御下，出现在了这个直径几十里的巨大地底空间之中！

　　看到这个忽然出现的神道三重的高手，云至炎几乎在第一时间立即反应了过来，大声喝道：“唐镇山，事情的始末我也不必再说，现在，让我们二人一起出手，将这小子彻底击杀免了我们两大宗派的后患！”

　　“正有此事！”

　　唐镇山大喝一声，地皇龙脉的力量被他直接调动起来，一时间，整片大地剧烈地翻涌着，庞大的压迫从地底的四面八方汹涌而至，挤压而来！

　　“在我的领域，你一道龙脉之力又有什么效果！”

　　古青眼中精光一闪，蕴涵在这方圆百万里每一寸土地的精神分身直接发威，将那些地皇龙脉渗透来的地脉之气全部封锁，与此同时，一枚巨大的星辰符录被他的神识瞬间凝出，在精神分身的牵引下，打入了侵袭而至的地皇龙脉中，使得唐镇山对于地皇龙脉的控制力微微一弱！

　　“传闻你拥有能够炼化大地、星辰的神通，现在看来，果然不假不过，即便是不动用地皇龙脉的力量，凭借我唐镇山的实力要想将你一个刚入神道二重的修炼者击杀，仍然是绰绰有余，哪怕你所渡过的是寂灭雷劫也不例外！”

　　唐镇山一声低喝，双手擎天，神道三重的元气剧烈翻腾，在手上凝聚出一座巨大的山脉虚影！

　　“皇天厚土，将一切阻挡在我面前的生命碾成粉碎！”

　　山脉的虚影直接从虚空中轰杀而下，在这股由一位神道三重高手凝聚的力量面前，别说古青分出了一定的心神去抗衡炫阳天宗掌教云至炎了，就连想要抵挡下这一记攻击，也需要消耗莫大力量！

　　与此同时，被镇压住的云至炎也是豁然发难！

　　“古青是你在自寻死路你以为我如果拼尽一切手段，会破不掉你五行轮回大炼体术的镇压？你太小看了我，也太看高了你自己我之所以拖延到现在才不顾一切进行反击，一方面是为了让你消耗元气、神识，使你一直无法稳固神道二重境界，另一方面，就是在等待此刻——唐宗主做好充足的准备，现在，给我受死吧！”

　　大喝声中，无比狂暴的火元气汹涌澎湃的自他身上涌现，如同一阵席卷大海的海啸，没有了五行轮回大炼体术和太极浑圆盘的镇压，这位炫阳天宗的掌教至尊鳖了一肚子的怒火，终于全面爆发，熊熊的焚天炫阳真火，化作一道凝练到极限的凤凰虚影，直接轰杀而至！


第三卷 群星聚斗 第二百一十三回 天威之剑

　　唐镇山、云至炎！

　　这二人无论哪一个，放到“巨阙”修仙界都是跺跺脚，整个“巨阙”修仙界都要抖上一抖的大人物，就连放到附近的星域、星辰上，都拥有着极大的名气，但是此刻，二人却是丝毫不顾自己的尊贵身份，同时出手，夹击一个进入修仙界才不过十几年的晚辈，这件事情要是传了出去，无论此战的结果最终如何，都已经足够让古青这两个字名扬星海！

　　两位神道三重高手的攻击瞬间而至，浩瀚的力量可谓是震荡地底！

　　面对这两位掌教级别高手的攻击，此刻的古青根本不敢有丝毫大意，在分出了一部分神识控制住那道天道意志，防止其消散的同时，元神中的神识，体内的元气、精气，也是以最快的速度运转了起来。

　　“太极一元术，出五行轮回大炼体术，镇压！”

　　两股力量，一上一下，同时打了出去！

　　太极一元术与唐镇山凝聚而出的虚幻山脉撞击在一起，而五行轮回大炼体术的力量则狠狠镇压而下，妄图将尚未脱身的云至炎重新再镇压下去！

　　“小子，你不自量力！”

　　“同时对付我们二人，你真当你自己是神道四重悟出空间的高手！”

　　两人怒吼同时自两位掌教口中喊出，二人仿佛遭受某种侮辱一般，体内的元气汹涌的更加狂暴，无论是那座虚幻的无尽大山，还是那炽热至极的凤凰虚影，威力全部骤升一截，巨大的力量浩瀚如海，直接和太极一元术、五行轮回大炼体术这两门无上神通撞击在一起！

　　“轰隆隆！”

　　元气暴动！

　　五行轮回大炼体术凝聚而出的五行之力，直接被凤凰虚影的力量一举击溃，炽热的火焰之力焚尽天下，燃烧万物，狂暴的热力，浩浩荡荡的肆意往四面八方散发！

　　同时！

　　唐镇山那以皇天厚土诀凝练而出的山脉之影，也以一种强横到无法抵御的恐怖力量，生生的将太极一元术这门无上神通碾成湮粉，大量的元气波动不断地往四方冲击，直接在这地底深处形成一阵生死风暴，不知道在地面、岩壁刮出了多少道口子！

　　看到这一幕，哪怕是古青再自负，也不得不承认，以他一人的实力，确实是无法抗衡唐镇山、云至炎两位神道三重的高手攻击！

　　尤其是现在……

　　他识海当中的天道意志已经被炼化，正处于和神道之剑融合的关键时期！

　　这个时候已经没有了天道那股意志的凝聚，里面的能量可谓是时刻都在消散，哪怕古青用神识限制了这种消散的速度，仍然不能够令这些能量停止消散，毕竟两股能量存在着质量上的区别，时间拖得越久，这道好不容易炼化的天道意志就将消化的越快，一旦彻底消散，他这些日子以来的这么多努力，都将会白白浪费。

　　“无论是云至炎还是唐镇山，他们都拥有着各自的宗派，即便我现在杀不死他们，等过了片刻，也能够重新的杀上他们的山门，但是，天道意志中蕴涵的能量是何等的珍贵，里面蕴涵着无穷无尽的好处，可以让我的神道之剑发生质量上的变化，若是消散了，就再也无法重新凝聚了，少了一丝对于我而言，都将是无法形容的巨大损失当下应该以最快的速度，让神识之剑与这股天道意志融合，凝练出更加强大的神识之剑！”

　　念一至此，古青口中一声低啸，在他身前的土层仿佛有生命一般瞬间为他让出了一条道路，他的身形立即在皇天厚土诀和焚天炫阳真火那残余的力量轰至前，一举冲进了这条通道中！

　　他才一冲过去，眼前的土层立即开始合拢，加固，密度增加着用以减缓唐镇山和云至炎的追杀速度。

　　“混帐，又是这一手，区区岩土何以困得住我！”

　　云至炎浑身上下火焰汹涌，直接射入岩层当中，任何岩土在还没靠近他体表的火焰时，已经被纷纷融化！

　　而唐镇山作为修炼土系神通的宗师人物，对于这些土层的阻隔，更加不可能放在心上，他们唯一要做的，就是凭借神道三重那强横的实力，尽快追上古青，永绝后患！

　　“出了这方圆百万里地，单单论飞行速度的情况下，以你们神道三重的修为，我自是难以逃走，但是在这百万里内兜圈的话，你们谁能追得上我？”

　　古青冷哼一声，边避开着云至炎和唐镇山的追击，边开始以最快的速度让识海中的神道之剑和天道意志开始融合！

　　他在突破神道二重时，体内的一切自然也跟着突破，凭借神识的精妙，一切神通法诀的威力全部上升了一个档次，并且当他正式稳定神道二重，以神识将体内元气全部洗涤一遍后，体内的元气、精血还将更加强大，各种神通的威力也会再做突破！

　　肉身强大，神识也将越坚固，神识坚固，凝练出来的神道之剑自是更具威力！

　　在这种情况下，被就被星辰引降伏的天道意志立即以一种缓慢而坚定的速度，被神道之剑迅速融合，渐渐的重新凝聚出一个虚影，可单单是一个虚影，此刻自上面散发出来的仿佛阶位般的威压，却是比神道二重的神道之剑来还有恐怖，哪怕是紧追在后面的云至炎、唐镇山，都能够感受到自前面传来的那股越来越强的威势！

　　“他在炼化那股神秘的力量必须尽快阻止他，否则天知道他身上是否又会发生什么新的变化唐掌教，立即调动地皇龙脉的力量，渗透这边区域，只有借助了地皇龙脉的力量我们才有可能追得上他！”

　　“这……”唐镇山微微皱了皱眉头：“这古青有一门能够炼化地皇龙脉的神通，如果我现在将地皇龙脉的力量渗透进来，岂非是养入虎口，平白的让他将这些力量炼化了融为己用？”

　　“都到了这个时候，哪还能够管得了这么多？哪怕是我们二人联手，不付出一定的代价，再要将其杀死也根本不可能了，而且，他才刚入神道二重就有了如此可怕的实力，等他彻底将神道二重稳固下来，炼化了那股神秘的力量后，实力之强，绝对堪称神道四重之下第一人，到时候任我们有天大的能耐，也休想再对付得了他！”

　　唐镇山虽然没有亲眼见到过渡过寂灭雷劫修炼者的可怕，但是却也听说过关于寂灭雷劫的种种传闻，况且，古青在丹道境界时，已经将炫阳天宗逼迫到了这种地步，眼下到了神道二重再不将其击杀，那还了得？

　　当下一声长啸，神识的力量肆意散发，一时间，地皇龙脉的力量疯狂的自四面八方汹涌而至，不断地往这方圆百万里的大莽山进行渗透！

　　这方圆百万里虽然被古青祭炼过了一次，基本上属于他的领域，可如何抵挡得住四分之一个中土世界龙脉的入侵，在这地皇龙脉不遗余力的入侵下，蕴涵在他这方圆百万里内的一切精神意志无不节节败退，无数的区域，重新的被纳入的地皇龙脉的控制当中……

　　对于这些，古青根本就未加以理会！

　　此刻的他，全部精神，都用在神道之剑的凝练之上！

　　虽然天道能量被融合的越多，神道之剑的虚影越来越清晰，自上面散发出来的神识威压也将越来越强！

　　“就是现在以神为基，以意为剑，剑之意志，神之灵识，合而为一，神道之剑，重新凝聚！”

　　古青一声低喝，识海当中的一切神识刹那间全面收缩，疯狂地往那柄虚幻的神道之剑汹涌而出，与那股天道意志完全的融为一体！

　　“嘭！”

　　一股庞大的信息在天道意识被彻底融合的瞬间，忽然的在古青识海中炸响，直接引起他整片识海的剧烈震荡！

　　在那股信息当中，一些看似简单，却充满玄奥的天道至理，不断的疯狂演变，里面包涵的东西森罗万象，仿佛是天地开辟之处的风火变幻，带走和毁灭世界万物，又如同生命秩序的地水相生，孕育和培养出无尽的新生。

　　这些信息走马观花一般在他的脑海中迅速演化、融合，渐渐的被识海本能的吸收、储存了起来。

　　当一切的影象全部消失，再次归于虚无时，古青那原本就已经迈入神道二重的神识，居然再次发生了一小阶段的攀升，一口气提升到了神道二重颠峰，达到神道二重圆满的程度！

　　当这些影像全部消失，天道意志彻底消散，他识海上空那柄虚幻的神道之剑，也终于重新凝练，形成一柄新的神道之剑！

　　“蕴涵天道意志，代表天道之威的神道之剑，终于成了！”

　　联想到为了镇压、炼化这股天道意志所付出的种种努力，古青心中思绪起伏，这一刻，以他的心境，也是忍不住微微激动，一念间，这柄神道之剑瞬间在他身前显化而出！

　　神道之剑才一从识海当中显化，那股强横到足以轻易将神道二重识海斩成粉碎的神识波动，立即不断地在这片充满压抑的地底蔓延，肆意纵横，在那神识当中蕴涵的气息，更是具备一种无上威压，如同天威降临，浩浩荡荡，震慑八方！

　　“花费了我这么多的精力方才炼制成功，现在，该是你发挥出你真正威力的时候了！”


第三卷 群星聚斗 第二百一十四回 击杀

　　“锁定了！”

　　一声大喝，骤然在地底深处炸响！

　　“眼下你已经被我地皇岭的地皇龙脉之气锁住，今天，你插翅也难飞！”

　　“轰隆隆！”

　　古青身前的岩土全面震开，一个巨大的地底空间骤然在地底形成！

　　“哈哈哈哈，古青，记住，明年的今天，就是你的忌日，现在……呃，那是什么？”破土而至的唐镇山放声大笑，正要说几句场面话以泄心头之恨，但是才看到古青的第一眼，他的目光立即被祭在古青身前的那柄神道之剑所吸引！

　　这柄神道之剑看上去和归一剑宗念无生的那柄神道之剑似乎并没有什么太大的区别，唯一的不同，大概就是更为凝聚，上面散发出来的波动更加纯粹，可就是这么一柄看上去和等闲神道之剑并没什么差别的神道之剑，却偏偏带给这两位神道三重高手一种巨大的压迫，那种感觉，就仿佛是面对天敌一般，有一种与生俱来的恐惧！

　　“神道二重颠峰，你居然就在刚才离开的那短暂的时间里，又突破了，修炼到了神道二重颠峰！”

　　“那股力量”相比起唐镇山的震惊，云至炎的脸色却是立即阴沉了下来：“他已经把那股力量彻底的炼化，化为己用了这一次，将是我们能否斩杀他的最后机会！”

　　“最后机会……”

　　“不遗余力，出手！”

　　在唐镇山收敛精神时，云至炎已经瞬间低喝一声，一件张散发着浓郁火元气波动的卷轴，直接在他手上撕裂！

　　“炫阳领域炫阳空间降临吧！”

　　“嘭！”

　　磅礴的火元气夹杂着一道道若有若无的空间之力，直接在这片地底炸散，一瞬间，方圆百里的土地以肉眼可见的速度急剧融化，大量的火元气实质化般的在这片虚空形成，充斥在方圆百里的每一个角落，哪怕是张口一吸，都能够肉眼看到虚空中那迸裂的火星，若是一个丹道五重以下的修炼者进入此地，绝对会被空间中无所不在的火元素当场焚烧至死！

　　“云掌教……你居然连宗门中仅有的‘炫阳大领域’密卷也施展了出来”唐镇山心中一震，紧接着他也是从手上拿出一张卷轴，迅速往里面灌注着大量元气：“既然如此，我们地皇岭也不能小气了，皇天厚土世界，给我显化吧！”

　　随着他这一声大喝，一阵浓郁程度丝毫不逊色于虚空中火元气的土元气也是不断的爆发而出，在方圆百里空间内不断席卷，火元气和土元气在空中相撞，结合，形成了威力更加可怕的岩浆，一时间，方圆百里的空气变得一阵粘稠，仿佛演化成了一片熔岩世界！

　　“哈哈，云掌教，想不到我们两个还有并肩作战的一天这小子能够死在这片熔岩世界中，也算是死得有价值了皇天厚土诀，熔岩地狱！”

　　“焚天炫阳真火，熔岩火海！”

　　两位神道三重的强者，一瞬间爆发出了二人最为强横的攻击！

　　在这片世界中，无论云至炎还是唐镇山，都能够肆意的借助空间中的元气，无穷无尽的施展神通，而且，这些神通具备无限的元气支持，施展出来，威力一举攀升一个层次，同样的皇天厚土诀，同样的焚天炫阳真火，但是现在施展开来，巨大的压力和热力，却是汹涌澎湃，如同一阵波涛汹涌的海啸，不断地往古青冲击而去！

　　“这将是这柄神道之剑凝练成功的第一战！”

　　古青望着那汹涌而至的熔岩火海、熔岩地狱，眼中精光一闪，祭在他身前的那柄神道之剑，豁然被全面激发，挥斩而出，一时间，虚空中仿佛炸响一阵震人心魄的嘹亮雷霆，轰隆震荡，自那上面蕴涵的无上威压仿佛让人面临雷劫，狂涌而出，神剑本身，更是带着一心道境那不可阻挡的神识意志，直接自熔岩地狱、熔岩火海中呼啸斩过，往地皇岭唐镇山而去！

　　唐镇山控制着地皇龙脉，在处于地皇岭的情况下，威胁远在云至炎之上！

　　“神道之剑，乃是精神之剑的蜕变，一旦凝练成功在没有特殊法宝守护的情况下，同阶当中堪称无敌但你现在虽然具备神道二重颠峰的神识，可毕竟还没迈入神道三重，而我唐镇山，已经是神道三重的存在，你区区神道之剑的攻击，休想将我奈何！”

　　唐镇山大喝一声，神识世界的力量汹涌而动，直接凝练出一道实质化的神识攻击，重重的与古青斩来的神道之剑撞击在一起！

　　这道神识在质量上和凝固程度上或许无法和神道之剑相比，但是，数量上却是这柄神道之剑的五倍、六倍，甚至九倍十倍之多！

　　“嘭！”

　　两股强横的神识意志，直接在虚空中撞击在一起，那股扩散而出的神识波动，足以在一瞬间，将一些丹道一、二重的修炼者震得精神崩溃，当场魂飞魄散！

　　唐镇山的神识数量虽然占据着绝对优势，但是神道之剑，本就是纵横同阶无敌手的存在，神道二重颠峰的神道之剑，就连等闲守护灵魂的下品神器都可以洞穿，更何况古青的神道之剑在被融炼了一股天道意志在内，威力更加恐怖！

　　不可阻挡！

　　根本就不可阻挡！

　　融合了天道意志的神道之剑，这一刻已经完全蜕变为一柄谁也难以预料的无上凶器！

　　在与神道之剑交锋的刹那，唐镇山那股磅礴的神识冲击，立即被这柄神道之剑以摧枯拉朽之势直接洞穿而过，凝聚到极点的威势余势丝毫不减，直接斩杀到了唐镇山的识海当中！

　　“这……这不可能，神道二重颠峰的神道之剑不可能强大到这种地步？”

　　“轰！”

　　蕴涵了一丝天道意志的神道之剑，在斩入唐镇山的识海当中后，立即爆发出来无法想像的可怕威力，巨大的力量，直接将他的识海冲击的剧烈震荡，悬浮在识海之上的元神，竟是在一剑之下，被震得摇摇欲坠，竟然有一丝即将消散的趋势！

　　“啊！”

　　唐镇山发出一阵痛苦至极的咆哮，身形连连后退，元神的创伤，令他浑身上下的元气一阵剧烈的混乱，连带着那借助法宝施展的皇天厚土大世界也因为没有了元气的支撑，迅速黯淡下来，隐隐有了一丝崩溃的趋势……

　　一剑重创唐镇山的元神后，古青没有半分迟疑，融合了一心道境的不灭元神直接在头顶之上显化而出，五行轮回大炼体术的威力被它随手捏来，将侵入体外的火焰力量全部逼退，而他那神道二重颠峰的神识更是一举凝成了一只神识巨手，对着那元神重创的唐镇山猛然抓去，巨大的神识力量，竟是打算想捏死神岳长老一般，将地皇岭这位神道三重超级强者的元神一举捏碎。

　　“混帐，给我住手！”

　　旁边的云至炎如何也没想到那柄神道之剑竟然有如此可怕的威力，仅仅一剑，差点斩杀了唐镇山那神道三重的强横元神，眼见他想进一步赶尽杀绝，口中立即怒吼一声：“前世今生，堕入迷雾，过去未来，陷入轮回元神灭杀！”

　　一道蕴涵强烈神识冲击的神光瞬间划破虚空，直接往古青凝聚而成的那只神识巨手射去。

　　“若是先前，这门神通还能够对我造成威胁，但是现在……”

　　古青头顶的不灭元神神光四溢，在那道神光即将射至那巨爪时，一道纯粹的神识信手捏成，直接被投掷而出，与那道神识撞击在一起，在这短暂的阻隔期间，这只神识巨手已经跨越了他与唐镇山的距离，猛然将唐镇山的元神抓在手中！

　　“啊啊，这是在地皇岭，除了那些神道四重悟透空间的高手，没有人能够在地皇岭的地盘上杀死我地皇龙脉，护佑我身，真命龙体，承天载物，邪魔退避，神鬼俱散！”

　　唐镇山口中发出一阵惊慌的大吼，地皇龙脉的力量自四面八方汹涌而出，磅礴的龙脉之力猛烈的轰击在这只神识巨手上，一瞬间竟是将这只巨大的神识之手给轰成粉碎，连带着古青的元神也受到了一定的影响。

　　“地皇龙脉！”

　　古青眼中寒光一闪！

　　“现在的我，连星辰‘巨阙’也能够开始缓慢炼化，何况你一道龙脉？炼化星辰的力量，无可阻挡！”

　　显化而出的神道之剑剧烈变幻，刹那间凝聚成一道蕴涵无上威压的星辰符录，直接从天而降，重重的轰入了那地皇龙脉的身躯当中，在这蕴涵了天道意志的地皇龙脉的星辰符录轰击下，唐镇山依附在上面的那股神识被一瞬间彻底击溃，连带着就连这道抽离出的地皇龙脉之力也被震得当场化为虚无！

　　与此同时，又一只瞬间凝聚的神识巨手再次跨越虚空，猛然将往后疾退而去的唐镇山捏在手里，没有了地皇龙脉的庇护，再也没有任何力量，能够阻挡住这自寂灭雷劫下蜕变而出的强横神识！

　　“啊，古青，你不能杀我，我们地皇岭肩负着镇压天……”

　　“苍天在上！”

　　唐镇山接下来的话语根本来不及道出，那道紧捏住唐镇山元神的巨手骤然发力！

　　“嘭！”

　　这位地皇岭的宗主，堂堂神道三重境界的强者立即步了其宗门内神岳长老的后尘！

　　魂飞魄散！


第三卷 群星聚斗 第二百一十五回 火焰神灵

　　“嘭！”

　　被捏碎了元神，哪怕唐镇山是一位神道三重境界的强者，仍然没有半分活下去的可能！

　　“咻！”

　　唐镇山那失去了元神的肉身，第一时间被古青收入了凤凰泣血镯中！

　　作为地皇岭的掌教至尊，他身上的各种宝贝可谓是不计其数，身家比之先前的宗万劫、地藏尊者来，不知道丰厚多少倍，他自然不会轻易放过。

　　“唐掌教！”

　　看到唐镇山居然在如此短暂的时间里被斩杀，哪怕云至炎这些年来见识了再多的大风大浪，这一刻，眼中也是充满着难以置信！

　　唐镇山，那可是和他云至炎同样的掌教人物，实力相比他来，虽然弱上一些，但是真要动起手来，二人绝对要纠缠许久才能分出胜负，甚至在一些地脉之气浓郁的地方，他还有可能会败于对方之手。

　　但是现在，居然被古青杀死！

　　而且看上去，似乎并没有消耗他太大的力气！

　　那柄新凝练出来的神道之剑，竟然强大到了这个地步？

　　眼见古青的目光再次向他望来，云至炎当即大喝一声：“炫阳大领域，包罗万象，倾覆！”

　　伴随着法诀牵引，那熊熊燃烧的炫阳大领域内绽放出万丈火光，狂暴的火元气不断凝聚，化作一头头火焰圣兽的幻影，凤凰、朱雀、毕方……这些火焰圣兽中每一头中蕴涵的热力，都有将神道高手焚成灰烬的可怕威能，此刻一头头咆哮着，宛如万兽奔腾，掀起滔天火浪，对着古青汹涌而去。

　　“虽然我体内的元气尚未彻底蜕变，但是，也不是现在的你所能够抗衡的，除非你能够晋升到神道四重，悟透空间的奥妙，否则，根本不可能是我的对手”古青大喝一声，太极一元术的生死意境不断在虚空中演化，将这逼迫而至的火焰圣兽纷纷绞成粉碎，哪怕是一些侥幸冲至他身前的圣兽仍然被五行轮回大炼体术的强横力量撕成粉碎，漫天的火光，竟然无法对他造成任何实质性的伤害。

　　“神道之剑，凝！”

　　在靠近云至炎的身躯时，蕴涵着无上威压的神道之剑，顿时在古青头上显现而出，凛然的神道剑意，自云至炎头顶上斩杀而下。

　　“真火炼心，炎灵守护！”

　　在那神道之剑即将斩入云至炎识海当中的刹那，一头浑身上下燃烧着熊熊火焰的神灵直接自云至炎体内升腾而出，对着那柄斩下来的神道之剑豁然抓去！

　　火焰神灵，那可是相当于神道境界的自然神灵，由纯粹的精神意识凝聚而成，神识强横至极，乃是守护魂魄的最佳选择这头火焰神灵在云至炎尚处于丹道境界时，就一直在他身边守护、祭炼，眼下四千多年时间过去，他早已经成长到了神道二重的地步，虚影中蕴涵的纯粹意志，就连神道三重高手也有所不及，这一抓抓下去，里面蕴涵的力量，足以轻松将任何神识攻击捏成粉碎！

　　“嘭！”

　　神道之剑瞬间被死死的捏在了云至炎头顶上那巨大的火焰神灵手中，一时间，两股强横的神道意志在虚空剧烈碰撞，大量的火焰波动不断自那火焰神灵的躯体上溃散而出，自他身上传来的那股神识波动也是以肉眼可见的速度迅速黯淡了下去！

　　但是……

　　这柄神道之剑终究被暂时接住了！

　　“就是现在，古青，看我破了你的神道之剑！”

　　在神道之剑被火焰神灵抵挡住的刹那，云至炎口中立即发出一声长啸，前世今生过去未来神通全面运转，磅礴的神识波动直接轰杀而出，形成一道洞穿一切精神力量的神识冲击，竟是打算趁此机会将这柄神道之剑一举震碎！

　　神道之剑，那可是悟出境界的神道高手以境界为基，凝聚体内大量神识凝聚而成的至宝，一旦被击碎，后果虽然不会像击破识海一般，当场魂飞魄散，可对于修炼者而言，仍然是极其严重的打击，甚至可能自此被破掉境界，一跌不振。

　　“就凭你，云至炎神道之剑，给我斩碎！”

　　紧握在火焰神灵手中的神道之剑顿时剧烈挣扎，强横的神识力量不断冲向四面八方，生生自火焰神灵的封锁中冲杀而出，而后直接与那前世今生过去未来神通撞击在一起，将这道神识攻击全部斩碎！

　　“元神显化，擒拿天地！”

　　在击溃云至炎的神识攻击后，古青当即一声低喝，蕴涵着一心道境的元神横冲直撞，直接将那被神道之剑几乎斩灭的火焰神灵抓在手中，单手凝聚出五行轮回大炼体术的五行轮回，直接将这头火焰神灵吞噬了进去，迅速镇压、炼化！

　　一时间，五行轮回大炼体术这门神通中的火元气急剧提升，连带着焚天炫阳真火、太极一元术的焚灭意境也是节节提升，几乎相当于几十年上百年的苦修，威力比之先前来提高了一个档次！

　　“我的火焰守护神灵！”

　　云至炎双目怒视，对于古青几乎恨之入骨！

　　“与其担心那火焰神灵，还不如担心你自己接受神道之剑中天罚之力的审判吧！”

　　没有了火焰神灵的阻隔，神道之剑的威力再次被爆发而出，一时间，强横的威压浩荡而至，里面蕴涵的恐怖气息，直让身为炫阳天宗掌教的云至炎感受到无尽压力。

　　“怎么可能，如此短暂的时间里，你居然已经成长到了这个地步！”

　　云至炎眼中闪过无数复杂的情绪，愤怒、懊恼、后悔、仇恨，不足为一，此刻他心中已是清楚的明白，现在的他，根本就不可能再对付得了古青，再战斗下去的话，吃亏的也只会是他！

　　“必须要合焚炎长老二人之力，才有把握将其致之死地以我现在的实力，根本不足以和他相抗！”

　　念一至此，云至炎头顶上的岩层立即被一股绝强的火焰之力焚冲灰烬，冲击出一条巨大的通道，与此同时，他的身形更是化身火焰流光，直接往大地表面激射而去，竟是打算凭借神道三重的速度，自此离开此地，暂避锋芒。

　　“想走？这片土地方圆百万里地，已经皆被我所炼化，成为了我的领域，哪怕那股地皇龙脉之气也只能局部改变，在我的领域中，你以为你走得了吗？”

　　古青眼中寒光一闪，大量的土层开始不断崩塌，自四面八方挤压而至，拦截着他离去的方向，同时，他那柄神道之剑、不灭元神，以及蕴涵五行轮回大炼体术之力的肉身也是横冲而上！

　　“我云至炎好歹也是一位神道三重的高手，我若想走，你拦得住我？”

　　伴随着一声怒吼，炫阳大领域立即变得无比沸腾，随处可见的焚天炫阳真火疯狂的燃烧起来，往古青所在的区域汹涌而去！

　　“你的这些火焰，在先前或许还能对我造成一定的威胁，但是，五行轮回大炼体术炼化了那头火焰神灵后，抗火能力大为增强，现在这种程度的火焰，根本不可能再伤得了我分毫云至炎，现在，你将看清楚冒犯掌教至尊的真正下场！”

　　古青身形猛然跨越，紧握在不灭元神手上的神道之剑豁然挥斩而出，一时天威浩荡，携带着无尽威压，不断地往云至炎崩塌而去，在这一剑的面前，神道三重颠峰的云至炎就仿佛一个站在大雪崩之下的凡人，只能眼睁睁地看着无尽的雪山倾覆而下，根本无法抵挡半分。

　　“啊啊我才是真正的炫阳天宗掌教，你一个叛徒，也妄想称王炫阳大领域，给我沸腾，燃烧！”

　　“嘭！”

　　炽热的炫阳大领域顿时剧烈的涌动起来，以燃烧其所有能量的方式，在极短的时间里，将这股力量同时释放出来，狂暴的火元气不断的冲向四方，将阻挡在眼前的一切全部化为湮粉，那显化而出的不灭元神首当其冲，哪怕是古青体表的五行轮回大炼体术，此刻也有一丝被击破的趋势！

　　“古青你身为炫阳天宗之人居然敢杀害我炫阳天宗弟子、长老、太上长老，总有一天，我会将你擒下，让你在我炫阳天宗死去的那些长老面前忏悔的”云至炎口中大喝连连，凭借炫阳大领域狂暴的瞬间，一举从空间戒指中拿出一张蕴涵着空间能量的卷轴将其撕裂——赫然正是他刚来时使用的“无尽之门！”

　　亲眼感受到那柄神道之剑强大的他，根本就没有把握接下其任何一斩！

　　“你没有那个机会了！”

　　古青眼中杀机迸射，持拿着神道之剑的不灭元神竟是完全无视那些火焰的阻隔，这必杀性的一剑，直往云至炎所在的区域斩杀而去！

　　“炫阳大领域，爆！”

　　“轰隆隆！”

　　沸腾到极点的炫阳大领域，一瞬间在云至炎的牵引下，爆炸开来，威势丝毫不逊色于刚才发生在地底的火山爆发，那股爆炸形成的火元素以摧枯拉朽之势，将古青身前的阻挡全部击溃，直接轰入了五行轮回大炼体术的防御当中，进一步侵入了他的身体当中，哪怕是那即将斩至云至炎身躯的不灭元神，也被这股爆炸的力量震荡的剧烈摇晃，大有当场溃散的趋势……

　　在这种情况下，古青只得将不灭元神瞬间收回体内，身形往后疾退而去，同时全力运转五行轮回大炼体术，抵挡着炫阳大领域爆炸的冲击，将侵入体内的火焰力量驱逐！

　　他这一退，自是给了云至炎逃跑的绝佳时机，伴随着空间波动一闪，这位神道三重颠峰的强者，瞬间消失在这片地底世界当中！

　　“跑得了和尚跑不了庙，待我稳固神道二重修为之时，便是踏上炫阳天宗执掌掌教大位之日！”


第三卷 群星聚斗 第二百一十六回 求和

　　此刻，归一剑宗昊天神镜面前，已经聚集了能够聚集于此的所有神道高手。

　　亲眼看到地皇岭宗主唐镇山被杀死的瞬间，炫阳天宗掌教无奈退去，所有聚集在昊天神镜面前的神道高手们，全部被深深震撼。

　　这一刻，哪怕是万剑涛这位归一剑宗的掌教，脸上也浮现出一种难以置信的神色！

　　“唐镇山唐掌教他竟然……”

　　“寂灭雷劫的威力，真的就大到这种地步？他才刚刚渡过寂灭雷劫晋升到神道境界，就能够拥有如此可怕的实力，杀死进入神道几千年的唐镇山？”

　　“太可怕了，实在太可怕了，这古青真的只是一个进入修仙界才不过十几年的普通丹道弟子！”

　　“居然在唐镇山和云至炎联手的情况下，击杀唐镇山，击溃云至炎……这两人，可都是中土世界五大宗门之一的掌教人物啊！”

　　回想刚才还和他们坐在一起互相交谈的地皇岭掌教现在已经灰飞魄散，在场的神道高手心中充满着一种无法言明的震撼！

　　一些曾经说过看不起古青话语的神道高手，心中甚至升起一股淡淡的恐惧！

　　“万掌教，万掌教，请你一定要出面制止此事啊”身处归一剑宗的炫阳天宗太上长老离光连忙上前一步，对着万剑涛，语气中带着一种无法掩饰的惧意：“万掌教，贵派的归一剑宗，一直是我们‘巨阙’修仙界之首，而中土世界五大宗门，也一直是以贵派马首是瞻，眼下这古青穷凶极恶，不止是杀害我炫阳天宗和地皇岭好几位神道长老，现在更要进一步做恶，杀上我炫阳天宗，覆灭我炫阳天宗近十万年基业，这简直就是在向我们中土世界五大宗门挑衅啊，万掌教，对于这种穷凶极恶的行径，作为归一剑宗掌教的你，一定要想办法制止来维持我中土世界的和谐稳定啊！”

　　此话一出，在场一些神道高手对于他自是唾之以鼻。

　　他们炫阳天宗在无比风光的时候，虽然对于归一剑宗确实没有什么不敬的举动，但绝对没有丝毫想以归一剑宗马首是瞻的想法，最多就是承认归一剑宗为中土世界第一大派罢了。眼下他们炫阳天宗遭遇大难，被古青凭借一人之力杀得溃不成军，就想到归一剑宗，想要邀请归一剑宗出手介入此事，实在是有些令人不齿！

　　没等万剑涛回话，对于古青颇有好感铁锋长老已经率先道：“那怎么行，这件事情详细说起来，应该属于你们炫阳天宗掌教之位的争执，古青和云至炎想要一起夺那掌教之位，我们归一剑宗虽为中土五大宗派之首，却没有干预贵派掌教之位的权利！”

　　铁锋长老一开口，一位同样觉得古青潜力无限应该交好的神道长老也是点头道：“铁锋师弟说的有道理，我们归一剑宗确实没有干预此事的权利，况且古青还和我宗内的新晋神道长老念无生相交极好，严格地说更是算我归一剑宗的朋友，我们归一剑宗怎能不顾道义的出手阻止此事！”

　　离光长老心中一阵急切，一联想到古青恐怕用不了多久，就会再次杀上炫阳天宗，也顾不得自己神道高手的威严和归一剑宗的名望，大声恳求道：“万掌教，诸位道友，各位还请以大局为重啊我们‘巨阙’修仙界在四千年前遭受天杀魔宗大劫，实力已经降低了整整一个层次，神道三、四重高手的大量陨落，导致实力大损，就连这片星域中的霸主地位也受到了一定的动摇，一些比较强大的星辰，甚至对于我们‘巨阙’修仙界虎视眈眈无论我们炫阳天宗还是地皇岭，若是遭受无法想像的巨大打击，对于整个‘巨阙’修仙界的综合实力而言，都是一个极大的损失，看在这一点上，还望贵派能够出手介入，阻止这场争斗继续发生否则再这样下去，恐怕徒劳给了其他星辰修仙者的可乘之机，让他们有了破坏我归一剑宗和谐稳定的机会啊！”

　　“不过是贵派掌教之位的争夺而已，离光长老居然能够将问题提升到整个‘巨阙’修仙界综合实力的地步，未免有些小题大做了吧。”

　　“正是古青和炫阳天宗之间的矛盾眼下已经不可调和，必须分出一个胜负方可，我们归一剑宗即便是介入，怕也难以调解你们之前积累下来的种种仇恨了。”

　　“离光长老也不要太过悲观，若是贵派能够渡过眼前的劫难，自鲜血中浴火重生，我相信贵派的实力一定会新攀升到一个更高的层次！”

　　这些神道长老们自言自语着，显然，亲眼见识到古青斩杀地皇岭掌教唐镇山的无上威势后，他们对于这位新晋的神道高手古青，心中已经产生了一定的畏惧，如果可以的话，绝对不愿意与他轻易为敌！

　　当然，对于炫阳天宗，他们也不可能把话说得太绝，这个宗派传承至今，好歹也过去了近十万年，宗门中诞生的神道高手，林林总总，怕是有不下百人，哪怕现在古青表现的强势无比，仍然不代表他已经具备了百分百的实力能够彻底的将炫阳天宗这一庞然大物击跨！

　　“这……这……万掌教，你……”

　　万剑涛对于古青的感情，可谓是极其复杂！

　　对于这个难得一见的剑道天才他心中是极其欣赏，想要将他收入归一剑宗，将归一剑宗发扬光大，凭借他的悟性，他完全有理由相信，这古青绝对能够让归一剑宗的综合实力提升一个层次……

　　只可惜！

　　古青拒绝了。

　　堂堂归一剑宗掌教，要收一位丹道三重的修炼者为弟子，居然被其拒绝，这件事很长一段时间在修仙界都被人引为笑话，哪怕他看上去不计较，心里仍然会有些芥蒂，正因如此，对于念无生的培养他才会如此不遗余力，几乎是倾尽归一剑宗之力，要帮助他早日晋升神道，让古青明白，只有他们归一剑宗，才是他最后的选择，最终的归宿，才能将他身上的天赋真正发光发热。

　　但是他怎么也没想到，念无生成长的快，古青成长的速度却更快，到现在，不止是远远的把念无生甩在了身后，就连他自己，对上他也没有必胜的把握了，甚至眼下，对于古青的问题，连他自己也感到无比的棘手起来。

　　十几年时间，发生如此巨大的变化，几乎让他有些难以相信。

　　看了一眼炫阳天宗的长老离光，又看了一眼昊天神镜，万剑涛心中轻叹了一口气，终究再也没有打算让念无生和古青比斗下去的心思，沉吟了片刻，道：“如同凌剑齐长老所说，古青与贵派掌教云至炎之战，是因为掌教职位的争夺，我们归一剑宗按理说并没有介入其中的权利，但是……你的那番话语也颇有道理，我们‘巨阙’修仙界的综合实力比之四千年前来，本就有所不如，再自斗下去，不过是亲者痛，仇者快……这样吧，依我看来，古青之所以还要上你们炫阳天宗，十有八九，是为了履行当日那句誓言，如果你们炫阳天宗一脉愿意退上一步，让贵派掌教云至炎让出这一掌教之位，并且保证日后不再着手报复于他，我可以替你们当一回说客，说服古青，放弃对你们炫阳天宗赶尽杀绝！”

　　“让出掌教之位？”

　　此话一出，离光长老大吃一惊：“万掌教……你……这，这怎么可以，这岂不是代表我们炫阳天宗向这魔头古青屈服了吗，向一个背叛了我炫阳天宗的叛徒屈服，这……”

　　“哼，你们炫阳天宗想不付出任何代价，就要化解此事，你觉得可能吗？况且，即便是我愿意出面说情，我也不敢保证古青到底是否会答应这个条件！”

　　“这……这……这……掌教之位事关重大，需要掌教以及诸位长老亲自议论才能决定……”

　　“是么”万剑涛轻哼一声：“你们又想安然的渡过眼前的劫难，又不愿意做出让步，那就等着古青亲自上你们炫阳天宗时，再做决定吧！”

　　话一说完，他已是挥了挥手，摆明了不愿再介入这两方之间的事情。

　　“不不不，万掌教，并非是我不愿意让步，而是我根本就没有这个权利，掌教之位，只有……”

　　离光长老再怎么说也是一位神道高手，此刻低声下气的和自己说话，万剑涛终究也有些看不下去，再加上当年他和云至炎也算有些交情，算得上同一时代的年轻俊杰，当下轻叹了一声，单手一挥，道：“云掌教已经回到了炫阳天宗，而那古青，估计也要等稳定神道二重颠峰的境界后，再上你们炫阳天宗了结此事，你们还可以商议一下既然如此，我就陪你去一趟炫阳天宗吧，如果云至炎以及你们宗门内的长老肯后退一步，让出这掌教之位，我会尝试替你们当这个和事佬，若是你们炫阳天宗觉得你们有这个能力渡过眼前的劫难，那就随你们去吧，不过，到时候无论结果如何，我归一剑宗将再也不会干预你们炫阳天宗与古青二人之事！”

　　“是，多谢万掌教！”


第三卷 群星聚斗 第二百一十七回 地震

　　碎空大山！

　　中土世界最高的山脉之一，其颠峰之达天顶，深入云霄，刺破苍穹，在颠峰之上的星空世界，更是存在着“巨阙”修仙界最为活跃的一个空间节点，仰头观望，甚至遥遥可见淡淡的空间波动在星空世界溃散，溢入大气内部形成阵阵绚丽的极光，成为“巨阙”修仙界的奇景，正是因为那不断溢散的空间能量，互相折叠，甚至荡漾至碎空大山，所以才使得这条山脉有了“碎空”之名！

　　此刻，在“碎空”大山颠峰附近，已经聚集了来自各派至少上万的修仙者！

　　这上万修仙者听上去似乎不如上一次天雨邪与念无生比试时规模浩大，但是别忘了，那一次交战的地点是归一剑宗，中土世界第一大派，没有任何危险，但是碎空大山颠峰直入云霄，四面八方尽是如若神兵切割的罡风气刃，强大的寒玄气流来回穿梭，更是有大量的空间波动自星空世界的空间节点溢散而下，哪怕是那些丹道五重练出罡气的强者，都要小心对待，更何况等闲的丹道，甚至气道境界修炼者？

　　因此，在这里的一万人，数量虽然不及归一剑宗，可修为无一例外，都是那些丹道五重能够坐镇一方的存在，偶尔有那么一两个丹道五重以下的修炼者，也是颇有来历，身具法宝，或者是在金丹长辈的陪同下在此观望！

　　碎空山颠，天雨邪早已经来到此地，神色清冷的立于凛凛寒风之中，清丽出尘，卓雅不凡，脸上看不出任何悲喜之意。

　　不过，她能够如此镇定的等候于此，那些前来观战的修仙者们却是有些失去耐心了。

　　“怎么回事，这都已经过了约定时间的三天了，古青何以还没赶来？难道是怕了天雨邪临阵退缩了？”

　　“有可能毕竟他们三人中，修为最高的原本是念无生，其次是天雨邪，末了才到古青，一年前天雨邪击败了念无生，可根据排名，仍然压在古青之上，古青自知不敌，临阵退缩也并非不可能之事！”

　　“这……不至于吧言而无信，乃我们修仙者之大忌，魔道修炼者还好些，像他们这种高阶修炼者，若是应承什么事而未能完成，肯定会在心中留下一定的芥蒂，从而影响他们日后的修为，最终演变成心魔，也未必不可能啊……”

　　“古青当日应承了此事不假，可是谁都看得出来，是形势所迫，那时候的答应是以退为进也说不定！”

　　这些修炼者们聚集在一起，小声的议论着，对于古青未至之举，褒贬不一。

　　这时，一位看上去是归一剑宗的丹道七重高手却是轻哼一声：“什么临阵退缩，什么以退为进？古青不来此进行这场决斗，或许是不屑，或许是给这天雨邪留个面子罢了，否则……”

　　“这位道友……是归一剑宗的除尘真人！”

　　“除尘真人，你刚才说古青不来进行这场决斗是不屑，或者给天雨邪留个面子，这话是什么意思，可否向我们细说一番？”

　　“是呀，按理说，古青的实力虽然强横，但是总不可能强横到无视天雨邪这位堪比神道高手的地步吧！”

　　这位归一剑宗的除尘真人扫了一眼围过来的诸多丹道高手，也不隐瞒，直接道：“为什么不可能？实话告诉你们吧，根据我从我师尊铁锋尊者那得来的消息，古青在几个月前，已经渡过了雷劫，据说还是修仙界最为罕见，威力更在九九雷劫之上的寂灭雷劫！”

　　“寂灭雷劫？”

　　“什么是寂灭雷劫？”

　　“那古青也晋升神道境界了？”

　　寂灭雷劫在整个星空世界都是极其罕见，“巨阙”修仙界诞生至今无数万年也不过出现过两例，这些来自小门小派的修仙者自然不知道寂灭雷劫是为何物！

　　但是他们虽然不知道什么是寂灭雷劫，却了解九九雷劫的可怕，那可是一旦渡过，就能在同阶中无敌的雷劫，寂灭雷劫威力比九九雷劫还要可怕，那现在的古青该强横到什么地步了？

　　很快，除尘真人已经替他们解释了。

　　“寂灭雷劫还不算什么，真正的重点，是接下来的那一场战斗”除尘真人说到这，语气也忍不住的有了一丝异样：“炫阳天宗、地皇岭与古青之间恶劣的关系想必你们也有所耳闻吧，古青渡劫的地点，好好的不远，却选在了地皇岭的管辖范围之内，甚至距离他们的山门，也不过百万里距离！”

　　“什么古青居然将渡劫地点选在地皇岭的范围之内？”

　　“传闻古青先前在一个凡人国度中，杀死了地皇岭的一位神道境界的太上长老，地皇岭宗主勃然大怒，正在四处命人寻找缉拿他，要将他致之死地，他在这个时候居然还进入地皇岭的范围，那不是自寻死路吗？”

　　“难怪古青没办法来参加这次决斗了，我看，他现在不是被地皇岭的高手所绞杀，就是被镇压在地皇岭的牢房当中了他虽然有抗衡神道至尊的实力，可地皇岭宗主可是神道三重的至尊，神道三重，比神道一重的高手强大太多了。”

　　“如果古青真的已经陨落了，你以为我还会抱着一线希望，赶来此地，想要见识见识一下我们‘巨阙’修仙界这位第一新秀的风采吗？实话告诉诸位，那古青不止是在炫阳天宗宗主云至炎以及几位地皇岭的眼皮底下顺利地渡过了寂灭雷劫，更是险些将云至炎宗主这位神道三重颠峰的超级强者更镇压了下去！”

　　此话一出，立即在这些修仙者当中引起了极大的凡响，阵阵惊呼，此起彼伏的在人群中传了出来！

　　“这不可能！”

　　“云至炎掌教那可是成名了几千年的人物，堂堂炫阳天宗的掌教至尊，怎么会对新晋升神道境界的古青无可奈何？哪怕他是渡过寂灭雷劫晋升的神道境界也不例外！”

　　“正是，除尘真人，你这些话说得也太夸张了！”

　　“夸张？这还不是更夸张的，真正夸张的随后发生的事情地皇岭的唐镇山宗主得知了古青渡劫之事，第一时间赶到了现场，与炫阳天宗二人一道联手，抗衡晋升神道的古青，结果，不止是被古青一举击溃，那唐镇山宗主更是被当场击杀，捏碎了元神，魂飞魄散，彻彻底底的陨落在了古青的手上！”

　　“唐镇山宗主死了？”

　　“被古青杀了？”

　　“这这这……”

　　“除尘真人，你这些话……”

　　除尘真人扫了一眼脸上尽是难以置信，几乎说不出话来的诸多丹道高手，摇了摇头，道：“这件事情琉璃仙岛、雷霆大宗、擎云派、炫阳天宗，以及我归一剑宗的神道高手亲眼所见，千真万确，而且，地皇岭连宗主也陨落了，发生了这么大的事情，消息肯定隐瞒不住，用不了多久，这件事情就将传的人尽皆知，我也没有骗你们的必要！”

　　说到这，除尘真人看了一眼碎空大山笼罩在云端中的那片颠峰之地，嘿嘿笑了一声：“这天雨邪想挑战古青前辈？除非她有抗衡中土世界五大宗门掌教的实力”说完，他似乎知道古青不会来了，当下也不在这里浪费时间，直接驾御剑光，离开碎空大山，往归一剑宗方向飞去。

　　看到除尘真人离开，在场的丹道高手们一时面面相觑，你看看我，我看看你，都不知道说什么好，显然，除尘真人带来的这个消息，对于他们而言，实在太有震撼性了。

　　唐镇山、云至炎，那可是中土世界五大宗门掌教级别的存在啊，两人联手对付古青，居然还被他击杀了一位，击溃了一位……

　　这……

　　完全是不可思议！

　　就在这些丹道高手们对于除尘真人的这个消息充满震惊，不知道是真是假的时候，一阵轻微的震动，却忽然从碎空大山所在的地面传了过来，隆隆作响着，如同一场小小的地震！

　　一些宗门就在碎空大山附近的修炼者看到这一幕，暂时的从那个不知道真假的消息中回过神来，微微皱了皱眉头：“碎空大山附近这是怎么回事，怎么这几个月里，地震频频发生，闹得人不可安生！”

　　“呵呵，一场小小的地震而已，对于我们修仙者而言，还算不了什么！”

　　“那倒也是，不过回去之后，需得在我们宗门内的重要之地布置几个防震的阵法了，免得连闭关打坐也静不下来！”

　　这些丹道高手们有一句没一句地聊着，对于这在凡人世界看来具备毁灭性灾难的地震，并没有投入太多的关注！

　　这是，和以往几个月里发生的地震相比，这一次的地震显然有些不同寻常，不止是震动的范围极其浩大，震荡的规模，竟然也是越发猛烈，起初时，那些震波还只局限于地面，威胁不到他们这些能够御空飞行的丹道高手，但是现在震荡不断扩散、蔓延，就连虚空中的元气，也开始受到一定的影响，尤其是他们围绕的那座高耸入云的碎空大山，竟是微微颤抖着，一些地方依稀可见几道细小的裂缝……

　　就好象……

　　整座山脉，都要从内而外的彻底裂开，崩塌下来一般！


第三卷 群星聚斗 第二百一十八回 地皇龙脉的变化

　　碎空大山，那可是中土世界最高的山峰之一，上面常年缠绕着凌厉的罡风，不断的吹拂之下，山体的结构早已经凝练的十分坚固，就连等闲神道高手全力出手，也休想将这座山峰拦腰击断，但是现在，在地震力量的延伸下，这座山峰的震荡却是越来越严重，巨大的裂缝也是越来越明显，一些地方甚至开始出现局部性的崩塌，大量的山石、树木倾覆而下，浩浩荡荡，足以令一些丹道境界的高手为之变色。

　　看到这一幕，一些丹道七重以上的高手已经隐隐察觉到了一些非同寻常！

　　“这……这是怎么回事？碎空大山可是拥有着我们中土世界地脉之气的庇护、覆盖，深连星核深处，几乎与整颗星辰连为一体，神道高手也无法将其彻底摧毁，可是现在……居然开始局部性的崩塌了……”

　　“地震吗？可这地震的力量也太过强大了一些吧……这股震波……居然还在加强！”

　　“好强横的地脉之气，碎空大山的地脉之气，好象……好象都在往一个方向汇聚啊，难道是地皇岭要将这些地脉之气牵引，布置什么巨大的阵法或施展可怕的神通？”

　　不止是这些丹道高手，就连站在碎空山颠的天雨邪此刻也察觉到了地底世界的变化，身形一闪，已经离开了碎空大山，眼睛一眨不眨地盯着脚下这片巨大的山脉，运转神识开始在打量着什么……

　　可就在这时，距离碎空大山颠峰足有几万里之遥的星空世界，突兀爆射出万丈极光，一股强横的空间波动猛然自那空间节点中冲击而下，万马奔腾，浩浩荡荡，宛如世间最为璀璨元气冲击，直接穿透了星辰“巨阙”表面那一层浓郁的大气，悍然降临到了碎空大山笼罩的范围之内！

　　“空间震波？”

　　“不好，空间节点的空间之力溢出！”

　　“怎么可能，我们‘巨阙’星的空间节点十分稳定，一千年也不见得会出现一次空间震波，怎么会这样！”

　　“啊，快跑！”

　　空间震波虽然没有空间风暴那么可怕，但是自那里面溢散出来的能量波动，也将极大程度的影响到覆盖范围的元气稳定，甚至将这片空间的一切元气扰的一片混乱！

　　在这股空间震波的冲击下，整个碎空大山的所有元气全部乱作一团，上万修仙者无不大声呼喊着，以最快的速度往空间震波笼罩的范围外飞速而去。

　　只是，空间震波的力量是何其的可怕，这种来自星空世界的可怕力量，没有任何人敢说自己有百分之百的把握能够抵挡，一些波及大范围星空世界的空间震波，就连那些悟出空间，晋升神道四重的超级高手，也不能与之抗衡，何况是那些丹道境界的修炼者？

　　在这空间震波的冲击下，被不幸扫中的修炼者，体内元气无不乱作一团，四下冲击，在体内横冲直撞，一旦没压制住这些元气，就会被这些元气冲出体外，生生爆炸而死。

　　即便是那些精神修为强悍的丹道高手镇压住了体内元气，仍然将面临无比严峻的考验！

　　虚空中的元气乱成一片形成一阵阵可怕的元气风暴，或是撕裂成阵阵斩杀一切的恐怖罡风，或是凝聚成一头散发炽热热力的骇然火焰，还有那自大气顶端时不时席卷而下的寒玄气流，将这碎空大山的元气搅的一片混乱。

　　“天啊，这究竟是怎么回事怎么会如此突兀的出现空间震波？”

　　“碎空大山连接着头顶星空世界的空间节点，难道是碎空大山的地震，引起了空间震波的出现么？”

　　“快快，以最快的速度离开这里！”

　　一个个丹道高手大声喊叫着，运转各自的神通，有多快飞多快的往碎空大山外围飞去，神情和语气中充满着惧意，哪怕是晋升为神道境界的天雨邪，这一刻也不敢有丝毫大意！

　　在这种超自然力量的面前，人类的力量可谓是极其渺小，哪怕是神道境界的存在也不例外，他们唯一能够依靠的，就是那比等闲修炼者敏锐无数倍的神识，自充满危机的震波中找到一条可以逃出去的道路。

　　“轰隆隆！”

　　碎空大山震荡的力量越发可怕，一条条巨大的裂缝不断的将碎空大山范围内那些纵横百里的山脉撕扯的支离破碎，大量的地脉之气从地底呼啸而出，隐隐也见一道道溃散的金黄之气冲向云霄，天空中的空间波动更是不断的倾泻而下，几欲将整片山脉彻底冲毁，击垮，方圆几万里，几十万里，甚至上百万里地，都如同陷入了一场末日浩劫当中！

　　“地底！”

　　“这股震荡之力的泉源来自于地底！”

　　一些距离地面比较近的丹道九重高手发出阵阵惊呼，显然是察觉到了什么！

　　天雨邪目光在这已经开始不断撕裂的大地上扫了一眼，凭借那敏锐的神识，她本能的感觉到在这地底当中，肯定隐藏着一个不为人知的巨大秘密！

　　就在她打定主意，想要以最快的速度离开此地时，心中却忽然一动，体内的杀道境界仿佛受到某股神秘的力量牵引一般，让他的目光瞬间往地面裂开的一条巨大裂缝观望而去……

　　“那是……”

　　……

　　碎空大山发生了如此巨大的动静，不止是惊动了宗门和诸多的修仙者，就连远在中土世界中央的归一剑宗也有所察觉，昊天神镜的光芒划破虚空，照耀到了这片山脉之上！

　　只是，在山脉上空存在着大量的空间震波，极大程度的影响到了昊天神镜观测的稳定性，再加上现在归一剑宗的宗主不在宗门内，负责督察中土世界的一位神道长老也只是将它当成一件普通的空间震波而已，除了派遣一些丹道弟子去附近了解一下情况外，并没有太放在心上。

　　除了归一剑宗以外，地皇岭和正在附近闭关的稳定神道二重颠峰修为的古青也察觉到了碎空大山的变化！

　　尤其是古青！

　　刚刚以神道二重的神识将浑身上下元气洗涤了一次的古青，正打算着手将这条地皇龙脉炼化，然后再驾御着这道地皇龙脉的力量杀上炫阳天宗，岂知他才一出手，整条地皇龙脉却是遭受了某种刺激一般，立即变得彻底失控。

　　凭借残留在地皇龙脉当中的精神意志，他能够明显的察觉到整道地皇龙脉的力量，全部在以一种极其恐怖的速度，往碎空大山底下聚集着，那股蕴涵其中，浩瀚磅礴的威势，仅仅一个接触，都让他的神识有一种要被其意志吞噬的可怕感觉！

　　要知道，他现在的神识虽然才神道二重颠峰，但是其精纯程度，却丝毫不在任何一位神道三重高手之下，尤其是那柄神道之剑中蕴涵了一丝天道意志，某些方便比之神道三重强者的神识更具神妙，如此强大的神识，仍然忍不住地要被地皇龙脉的源头吞噬，由此可见，在那里蕴涵的力量究竟强横到何等地步！

　　“地皇龙脉相当于四分之一个中土世界，可是关系着我能否尽快炼化星辰‘巨阙’的关键，没有了这道地皇龙脉，要将这颗星辰炼化，至少要多花好几倍的时间！”

　　念一至此，古青立即施展遁空之法，浑身上下包裹着浓郁的元气，迅速往这股力量的源头狂奔而去。

　　他本来就是打算稳固好神道二重颠峰的境界后，立即将这条地皇龙脉收取，可是怎么也没想到，他才刚一着手炼化，居然会引起如此巨大的动静，似乎触摸到了某种他不应该触摸的禁忌！

　　摇了摇头，古青也不胡思乱想，相信事情的始末在到达地皇龙脉的源头后，自会揭晓！

　　随着迅速接近着地皇龙脉，古青渐渐的开始对这股强大的地脉之气有了一个重新的认识。

　　地皇岭虽然能够调动地皇龙脉的力量，但是调动的，不过是其中的一部分，连这条龙脉的五分之一也算不上，但是此刻，在那股神秘力量的牵引下，这条占据中土世界四分之一的地皇龙脉，力量已经被全面激发，放眼望去，整片大地尽数被这股龙脉的力量所充斥，凭借和这股龙脉之力的模糊感应，他甚至能够看到一条长达几万里的巨大黄龙，在地底世界蜿蜒盘旋，威武而宏大，任何人站在他面前，都会产生一种发自内心的渺小之感，哪怕是已经晋升到神道二重颠峰境界的古青也不例外。

　　这条完全由地脉之气凝聚而成的巨大龙脉，牢固的盘踞在这片大地之上，发出一阵阵剧烈的咆哮，每一次的咆哮，都令整片大地不断震荡，震荡的力量往星辰内部蔓延，竟然隐隐与星辰的星核之间产生了某种神秘的联系，使得它能够借助到一部分星辰的意志，用以行事。

　　“果然，如此巨大的地皇龙脉与星辰意志是相互连通的，若是我能够将这条龙脉炼化……”

　　古青眼中精光一闪，飞遁的速度不禁更快了一分。

　　凭借那足以让神道三重高手为之汗颜的强大遁法，在用了不到半个时辰，古青已经接近了地皇龙脉汇聚之地！

　　在地皇龙脉的力量影响下，整片大地早已经被撕扯的支离破碎，几十上百道直径超过十里的巨大裂缝以汇聚之地为中心，不断的蔓延向四面八方，而在那中心之处更是存在着一个直径百里的巨大黑洞，黑洞深不可测，哪怕是凭借古青此刻的目力一眼望下去，竟然也望不到底，在那里面，更是传来阵阵轰隆剧响，似乎有什么无比恐怖的存在，正在里面剧烈挣扎着，想要从这裂开的大洞冲出来，重见天日！

　　“这个地方……”

　　望着这个巨大的黑洞深渊，古青的脑海中，顿时浮现出他第一次离开炫阳天宗时，被炫阳天宗的长老追杀，慌不择路进入的一个地底世界！


第三卷 群星聚斗 第二百一十九回 千古流荒阵

　　“轰隆隆！”

　　巨大的力量在地底世界不断的发动着一轮又一轮的冲击，每一次冲击，都令整片大地剧烈震荡，产生无数条的可怕裂缝，一些自里面迸射而出的能量波动，甚至强横的将地皇龙脉的力量斩成粉碎，使得这条龙脉的力量渐渐溃散。

　　如此巨大的事件，第一时间引起了地皇岭上下高层的高度重视！

　　在察觉到地皇龙脉的力量开始不受他们地皇岭控制的往碎空大山聚集时，三位能够在短时间里赶到此地的神道高手，都已经全部到场，焦急的聚集在一起，商议着眼前之事的应对之策！

　　“怎么回事，谁能告诉我究竟发生了什么？地皇龙脉可是我们地皇岭祭炼了几万年，用来作为宗门镇压气运的最后力量，为何现在居然会彻底的脱离我们的掌控？”

　　三位神道高手中，修为最接近神道二重的那位黄袍老者大声喝问着，想要从另外两位师兄身上问出什么有用的线索。

　　但是显然……

　　“地皇龙脉一直以来，都掌握在宗主手中，它的驾御秘法，更是只有神道二重凝练出元神的长老才有资格初步接触，我们除了借助过地皇龙脉的力量修炼过以外，根本就不知道这条龙脉的底细，对于此刻它的巨大变化，自然也无从查起！”

　　“宗主？宗主大人在几个月前已经在古青那个魔头手上陨落，而我们发出信息邀请闭死关的大长老出关主持大局，至今也没得到什么回应，现在连下一任掌教的指定人也未能选出，更别说重新掌控地皇龙脉了。”

　　“可恶我们地皇岭作为中土世界五大宗派，这些年来什么样的大风大浪没见过，我就不信，会想不出解决的办法！”

　　“这……”亲眼见识过古青的可怕并且活下来的安山长老此刻心志已经有了一丝动摇，脸色苍白的说道：“向连长老，你看，地皇龙脉之事会不会是古青干的？他在和我们交手时，已经显现出了能够炼化地皇龙脉的能力，现在……”

　　此话一出，另一位长老立即道：“有可能当年古青在丹道六重境界时杀上炫阳天宗，不止是镇死了其宗内的太上长老炼日，更是将炫阳天宗的镇宗至宝摘走，一手谱写了炫阳天宗走向衰落的序幕，现在古青已经达到了神道二重颠峰的境界，和先前相比已经更加可怕，完全有动摇我们地皇岭根基的实力了，说不定现在地皇龙脉的失控，就是由他一手导演！”

　　向连长老扫了一眼已经有些失去方寸的安山、赫罗两位长老，当即摇头道：“不是古青，地皇龙脉的力量是何其巨大，爆发出全部的力量的话，就连神道四重悟出空间的高手也难以抵挡，古青即便想打我们地皇岭那条地皇龙脉的主意，也必须步步为营，否则的话，一旦引起地皇龙脉的反噬，只有死路一条，但是这一次的地皇龙脉失控，失控的十分彻底……”

　　“这……”

　　安山、赫罗两位长老对视一眼，有些不知所措！

　　这些日子来，地皇岭发生了太多的大事，先是地藏尊者被古青杀害，随后又是神岳长老的陨落，到现在，就连宗主都不复存在，身死道消了，任何宗派接二连三的承受这种打击，恐怕也会难以支撑！

　　“向连长老，你看，我们是否强行邀请大长老出关……”

　　安山长老话还没说完，向连长老已经是立即摆手道：“万万不可大长老正在闭死关，冲击神道四重境界，我们三个月前已经通知了他宗门有大变，需要他来主持大局，可是他一直没出来，显然是丝毫无法分心，如果我们现在强行闯关，万一惊扰了修炼中的大长老，导致其功亏一篑，走火入魔，后果……简直不堪设想！”

　　“可是……”

　　就在这时，赫罗长老却如同想起了什么，连忙道：“安山长老、向连长老，你们是否还记得，四千年前，我们地皇岭的地皇龙脉，同样被大规模的运用过一次，当时的声势，恐怕比现在这一次来，都不逊色多少……”

　　向连长老点了点头：“这一点我自然知道，据说是某位我们地皇岭得罪不起的大人物驾临我们宗门，借助我们地皇岭的地皇龙脉一用，好象要借助地皇龙脉的力量镇压什么妖邪之物……”说到这，向连长老脸色顿时一变，立即明白了他话语中隐藏的含义：“你的意思是……”

　　赫罗长老神色凝重的点了点头：“你想想看，我们地皇岭借助地皇龙脉的力量，基本上已经能够抗衡等闲神道四重悟透空间的存在了，可是在这种情况下，面对那位大人物提出的要求，上任宗主忍让无法拒绝，由此可见，那位大人物的实力至少已经达到神道四重神道四重也无法消灭，只能镇压的魔物，那该强横到何种地步？至少也应该是神道四重的存在吧这魔物被我们地皇岭的地皇龙脉镇压，而且一镇压就是整整四千年，对于我们地皇岭肯定是恨之入骨，一旦让他出关……”

　　此话一出，两位神道长老同时脸色大变！

　　现在他们地皇岭的宗主唐镇山已经被古青击杀，剩下的最强者，就是他们三人和正在闭死关的大长老了，如果这个时候一位神道四重的强者杀到他们地皇岭……

　　一个可怕的词汇顿时在二人脑海中浮现！

　　灭门！

　　念一至此，向连长老再也顾不得其他，口中当即低喝一声：“通知大长老，立即和我去通知大长老出关”说话间，更是运转神通，直接往地皇岭的禁地飞遁而去，不一会儿，已经穿梭了上千里的距离，到达了一片山势连绵的山脉当中。

　　这片山脉乃是地皇龙脉的龙首之处，有着最为浓郁的地皇龙脉之气，正是地皇岭神道高手们闭关之处的首选，若是要修炼什么神通功法，借助这里的地皇龙脉之力，也能够拥有事倍功半的效果。

　　只是此刻，因为地皇龙脉的力量全部往碎空大山地下汇聚而去，残留在这里的地脉之气已经显得十分微弱，就连山林间种植的一些仙草灵木，看上去也有一种委顿不振之感。

　　到达这片山脉后，向连长老微微一寻找，立即落到了一座专门开辟出用以闭关的洞府前，大声喊道：“晚辈向连，有要事要向大长老禀告，恳请大长老出关现身一见！”

　　这一句话通过神通的传递，直接往洞府内部传去，强大的穿透力，足以让其彻响在洞府的每一个角落！

　　等闲时候向连长老等人自然不敢如此大胆的以神通传音，惊扰正在闭关当中的门中长辈，但是现在，事关重大，哪怕明知道这样做会对洞府中闭关的大长老造成一定的影响，他们仍然是不得不做出这个痛苦的选择。

　　声音传入洞府后，向连长老三人无比忐忑的在外等候着，直等了近一个时辰，守护在洞府外围的一些阵法才豁然传来一阵波动，往四面八方扩散而去，而洞府前那扇紧闭了至少几百年的大门，也是忽然打开，露出里面那有些阴暗的通道。

　　看到这一幕，向连、赫罗、安山三位神道高手连忙行礼，恭敬的喊道：“恭迎大长老出关！”

　　“免礼吧！”

　　一个略微带着一丝不悦的声音从洞府中传了出来，紧接着，便见一位身着黄袍的老者，自山洞中龙行虎步而出！

　　这个黄袍老者不是别人，正是地皇岭的大长老唐正擎，一位神道三重颠峰，无限接近神道四重的强者，和炫阳天宗太上长老炼日、焚炎，甚至‘巨阙’修仙界第一高手陨千界同一个时代的超级强者。

　　他才一出洞府，目光立即往四面八方望了过去，紧接着，眉头忽然一皱：“怎么回事，我们地皇龙脉的地脉之力何以流逝的如此严重，居然被全部调走？难道有什么无法抵御的大敌入侵？镇山呢，镇山何在？”

　　“宗主他……”修为最高的向连长老上前一步，语气有些悲痛道：“回禀大长老，宗主他……已经陨落了！”

　　“陨落？”

　　听到这两个字，唐正擎双目一瞪，浑身上下骤然爆发出一股恐怖的气息！

　　这股气息虽然仍然停留在神道三重颠峰，但是明显的经过了千锤百炼，凝聚程度远非同为神道三重颠峰的云至炎所能比拟，恐怕就连归一剑宗的掌教万剑涛，若是不凝练出自身的剑意，也绝无和这股威势抗衡的可能！

　　“陨落？镇山怎么可能会陨落？这些年来到底发生了什么事，赶紧和我说清楚！”

　　“是！是！是！”向连、安山等三人虽然都是神道三重的强者，可是，在唐正擎长老这位神道三重颠峰的强者面前，却被镇压的几乎呼吸困难，连话也说得有些不太溜顺！

　　向连整理了一下思绪，道：“回禀大长老，其实这件事情的主要原因，都是因为一个叫古青的修炼者，宗主最终也是陨落在他的手上，至于具体……”

　　“古青？”唐正擎微微皱了皱眉头：“古青是谁，为何我根本就没有听说过这个人物？”

　　“这个古青乃是近些年来我们‘巨阙’修仙界出现的后起之秀，其资质潜力比之得了天杀魔宗传承的天雨邪来还要可怕，迈入修仙界十几年就已经……”

　　向连长老的话还没说完，唐正擎却忽然道：“等等镇山既然已经陨落，那还有谁能够将整条地皇龙脉的力量全部激发出来……恩，所有地皇龙脉的力量全部在往一个方向汇聚，似乎在和某股力量碰撞……那个地方……”

　　当唐正擎通过地皇龙脉的力量，感受到它们汇聚的源头后，忽然间，仿佛看到什么无比恐怖的事情一般，脸上浮现出震撼至极的表情：“那个地方，居然是那个地方怎么可能怎么可能那个地方被镇守的完全是固若金汤，怎么可能……”

　　“大长老……大长老，究竟……究竟是怎么回事？那个地方？是哪个地方？”

　　可这个时候，唐正擎的心神似乎已经被那个地方发生的事情全部吸引，待察觉到一股股巨大的冲击力不断的轰击着地皇龙脉的力量时，他的双眼顿时被无尽的恐惧所充斥：“不好他居然想冲破封印而且居然快成功了啊，我必须立即阻止他你们，快快快通知归一剑宗，通知陨千界快让他速速赶往碎空大山！”

　　话一说完，无比急切的唐正擎在这里再也呆不得半秒，也不解释向归一剑宗求援的原因，直接运转最为强大的土遁之法，激发出仅剩的一些地皇龙脉之力，如同流光一般，往那处地脉汇聚之地遁去。

　　……

　　地皇岭大长老高度重视的事情，向连长老等人也不敢怠慢，求援的信息，第一时间落到了归一剑宗宗主万剑涛的手中！

　　不过，此刻的归一剑宗宗主万剑涛身在炫阳天宗，等待着帮炫阳天宗当这个说客，说服古青，让双方尽量化干戈为玉帛！

　　在收到这个信息后，万剑涛心中第一个想法，便是地皇岭太过小题大做。

　　碎空大山巨大的震荡他自然也隐隐察觉到了一些，只不过他却是以为这些是因为碎空山颠那空间节点爆发了空间震荡的缘故，并未太过上心，眼下既然是地皇岭求救，他还是认真的传讯给了执掌昊天神镜的神道长老，询问整件事情的经过！

　　掌教相询，这位执掌昊天神镜的长老自是没有隐瞒，如实的将发生在碎空大山的事情如实的向万剑涛禀告，但是没有亲眼见识到发生在昊天神境内的一切，万剑涛根本就不知道事情的严重程度，得出来的最终判断，自然也就有些误差！

　　考虑到自己的师尊陨千界那“巨阙”修仙界第一高手的尊贵身份，万剑涛沉吟了片刻，终究决定，传讯给了宗门中的另一位太上长老——天剑一，邀请这位实际修为也达到神道四重的太上长老，前往碎空大山一行，看看在那里究竟发生了什么事！

　　这一番传讯、了解情况，自然耽搁了不少时间，再加上万剑涛不明真相，对于这件事情的重视程度不高，邀请天剑一时的语气，倒也没怎么显得迫切，天剑一这位神道四重的高手自然就没有将这件事情作为最高优先级别！

　　……

　　归一剑宗发生的事情暂且不提！

　　此刻的古青正在以一种不快不慢的速度，沿着那个直径百里的巨大洞穴，往地底世界小心的潜伏着！

　　除了他以外，同样有一些丹道境界的强者通过裂缝往地底世界在下潜着，地皇龙脉如此暴动，导致整片大地裂出无数巨大裂缝，地脉之气四溢，伴随而至的，也会有无数蕴涵在地底的特产浮现。

　　像那些地火之灵、地脉之气、稀罕矿物、灵石、土中灵兽等等，这些都是一些极其珍贵的宝物，平常时候有大地阻隔，这些丹道高手无法深入收取，但是现在整片大地尽数充斥着这些巨大的裂缝，自然给了他们可乘之机！

　　这个巨大的洞穴似乎真的连接到了地底，相比起古青上一次丹道境界潜伏的地方来，还要深邃，深入到现在，就连他自己也无法肯定，这里距离地面究竟已经有多远了，若非有地皇龙脉力量的指引，他将自此迷失方向也不是一件不可能的事情。

　　不知道过了多久，一阵阵惊呼忽然从遥远的地底方向传了过来！

　　“那边在那边！”

　　“快快，那边发现宝物了！”

　　随着这一阵呼喊，那些和古青一起下潜的修炼者们同一时间往声音传来的方向呼啸而去，很快，就已经来到了声音的附近！

　　不过当古青赶到这里时，这片区域已经乱成了一片，三、四十位丹道五重以上的高手正在不断撕杀，其撕杀中心，赫然是一位丹道八重的修炼者。

　　这位丹道八重高手和另外四位丹道六、七重的高手明显是一伙的，此刻正在边战边退，迅速往地面逃亡而去。

　　看到古青一干人等赶到，正在追杀的那三十几人立即大声喊了起来：“拦下他们五个，拦下他们五个他们手上有一件自地底飞出的宝物，已经生出了神智，至少是一件神器快拦下他们到时候得到的宝物我们一起划分！”

　　“神器！”

　　“居然有神器！”

　　听到“神器”两个字，新赶到的几位修炼者眼中同时浮现出一股狂喜之色，紧接着立即运转真元，大喝一声：“神器留下”往那五人阻杀而去。

　　“你们找死！”

　　五人中为首的那位丹道八重高手怒吼一声，连续好记个法诀连续打出，其中更是蕴涵着一道神通！

　　这些攻击在古青眼中看来或许不算什么，但是对于他身边这些丹道五重左右的修炼者而言，却是十分可怕了，在这些神通、法诀的轰击下，古青身边冲过去的几位丹道高手竟是被直接轰杀了两个，剩下四个也是受了轻伤！

　　凭借一口气轰杀轰溃六位丹道五重以上高手的威势，这位丹道八重的高手浑身上下气势暴涨，眼见古青同样出现在他逃离的路上，口中当即狂啸一声：“挡我者死”同时运转真元，一道蕴涵犀利锐气的神通直接往眼前轰杀而去！

　　古青皱了皱眉头，单手一挥，直接将他这道杀至的神通震散，而后运转真元虚手一抓，强大真元提供的禁锢之力，直接将他的身躯禁锢在内，任凭他如何反抗，始终也无法从古青手上挣扎而出！

　　“李师兄！”

　　丹道八重高手旁边的几人看到他如此轻易就被抓住，顿时大吃一惊！

　　“这是……李师兄可是丹道八重的高手，哪怕对上丹道九重的强者打不过也不可能像现在这样没有丝毫反抗之力就被擒下了……难道他竟是……”

　　“古青我知道了，他是古青就是传闻此次碎空山颠决战的主角之一早就听闻他具备抗衡神道高手的能力了，丹道九重高手根本不可能是他的一合之敌，现在看来，果然如此！”

　　“何止是能够抗衡神道高手，难道你们不知道，地皇岭的宗主唐镇山都死在他手上吗，这个消息现在在地皇岭已经传开了，整个地皇岭都是人心惶惶！”

　　察觉到自己冒犯的居然是一位如此可怕的强者后，那位丹道八重的高手也是面如死灰！

　　他不过是一个中型门派的长老，门中最强者也才丹道八重圆满，若是招惹了眼前这个凶神，别说是他了，就连他身后的门派恐怕也会有灭顶之灾！

　　想到这，他连忙惊惶的大喊道：“古青前辈，古青前辈，是晚辈的过错，是晚辈有眼不识泰山，冲撞了前辈，还请前辈念在晚辈不知道的情分上，放晚辈一条生路，晚辈一定铭记于心，感恩戴德”边喊着他连忙从自己的储物空间中拿出一件散发着一股淡淡神识波动的法宝，道：“前辈，这就是在下刚才侥幸所得的那件神器，现在就献给前辈，还望前辈放过晚辈！”

　　另外那四位和他同一宗派的高手也是连忙上前，壮了壮胆，向古青求情！

　　古青并不是一个滥杀之人，若非这人主动向他出手，他刚才甚至避让一下，让他直接离去了，眼下见到他不断求饶，也不再追究，松开了禁锢他的那只由元气凝聚成的巨手！

　　至于那柄下品神器，却被他收了起来，当作这些人无礼所付出的代价！

　　看到古青彻手，那几人连连道：“多谢前辈开恩”而后快速离开了此地，往地面方向而去，至于他们是否会自此离开，却是个未知之数了。

　　其他人见到这件下品神器落到了古青手中，当下也知道没他们的份了，一个个连忙离开了此地，继续寻找起那些散落在地底世界的宝物，不一会儿，几十人基本上就已经散去。

　　看到这些人离去，古青也感应了一下地皇龙脉之力汇聚的方向，往地底更深处而去，同时就要将那把神器收入凤凰泣血镯！

　　不过，就在他打算将这件神器收起来时，却忽然心中一动，目光再次落到了这把神器之上！

　　“这是……”

　　盯着这把下品神器仔细地打量了几下，古青眼中渐渐浮现出了一丝惊讶之色。

　　“这把下品神器……不就是当年地底世界那布成千古流荒阵的一千八百件法器之一么……”

　　虽然当年古青只是匆忙看了那千古流荒阵一眼，但是，地底世界的那一幕，对于他的震撼而言，实在太过巨大，以至于到现在他仍然将那一幕记在心里！

　　“我刚才进入这片地底世界时，曾经看到过成百上千道巨大的裂缝，以这个巨大圆形深渊为中心，往四面八方扩散、辐射，如同蛛网一般，仿佛被一股绝强的力量震荡的爆炸，迸射四面八方，就好象承受爆炸力量的碎石一般……难道说那些裂缝竟然是……”

　　似乎是为了确认他的推断，伴随着一阵剧烈的轰隆声响从地底传出，整条地皇龙脉再次剧烈的震荡起来，在那股震荡力量当中，一道蕴涵着可怕力量的流光，直接从地皇龙脉的源头迸射而出，悍然将距离他不过几十里处的一片地面生生斩出一条巨大的裂缝！

　　裂缝在那道流光的撕裂下不断扩散，直接拉出几千里的距离后，方才因为冲势耗尽，停止下来，而造成这一切的罪魁祸首，赫然正是一件同样达到下品级别，深深镶嵌入岩石当中的神器法宝！

　　显然，构造成千古流荒阵的那一千八百件法宝，正在被一股绝强的力量一件件的震飞，在地底撕成一条条巨大的裂缝……

　　恐怕用不了多久，被千古流荒阵镇压住的那位魔道高手，就要彻底的将千古流荒阵全面冲溃，破阵而出，重见天日！


第三卷 群星聚斗 第二百二十回 诺言

　　在地皇龙脉之力的牵引下，古青很快就已经来到了这股力量的中心所在，接近千古流荒阵的位置。

　　上一次进入这处地底洞穴时，千古流荒阵处于沉寂状态，上面虽然蕴涵着无穷威压，但却无法对人造成实质性的损伤，但是现在，封印在阵中的那位上古巨魔已经在强行冲阵，每一次攻击都是运转全部能量，骤然轰击着阵法根基，使得整个阵法剧烈震荡，磅礴浩大的力量也是不断自阵法中扩散开来，以横扫一切的趋势冲向四面八方，直接在深邃的地底世界炸出一片直径超过千里的恐怖空间。

　　古青来到千古流荒阵的外围，运转神通往阵法内部看了一眼，能够清晰的看到地皇龙脉的力量正在源源不绝的从中土世界每一个角落中往这个方向汇聚，被阵法的力量牵引着，如同一座高不可攀的无上山脉，死死的镇压在那一千多把神器组成的阵法上，妄图将那火炉内部的那位魔头的冲击力量瓦解，能量碰撞时形成的恐怖余波，就连距离阵法还有好几十里的古青仍然能够感受得清清楚楚！

　　“这个阵法，居然是以地皇龙脉的力量为根基，激发出那负责镇压的一千八百把神器的威力，配合那尊火炉的力量炼化炉中巨魔”说到这，古青又抬头望了一眼头顶，除了地皇龙脉以及这些神器以外，还有一股极其隐晦的空间波动被从碎空大山上的空间节点上牵引下来，用以配合这千古流荒阵镇压这一魔道高手！

　　只是，空间能量对于现在的他来说太过玄妙，他也没办法确定那股空间能量是否也是镇压这炉中巨魔的力量之一！

　　“好可怕的力量，这个阵法的布置者居然能够引下空间节点的力量进行镇压，看样子，那位被封印在千古流荒阵的上古巨魔，定然是神道四重高手无疑”不可否认，这位魔道高手帮过他不少忙，不止是指点了他让凤凰泣血镯晋升神器的方法，还传授了他一部完整的大神通法诀——血海经，在很长一段时间里，他就是靠着这门大神通在修仙界走动，应付偶尔出现的危机，严格的算起来，他确实是欠了这位魔道高手一个人情！

　　“等完成当日发下的誓言，成为炫阳天宗的掌教后，我怕是就要立即离开星辰‘巨阙’，前往荒古大地了，日后也未必还有机会在重新回到这颗星辰，要还人情的话，估计也只有这一次机会了……不过，这么一位可怕的魔道高手，不知是善是恶，若是我贸然助他，将他放出，却是不知道会对‘巨阙’修仙界造成什么样的影响……”

　　考虑到这一点，古青倒是停下了进入阵中的念头，暂时的在旁边观望起来！

　　……

　　当千古流荒阵附近已经聚集了几十位丹道七重以上的高手后，地皇岭的太上大长老唐正擎，终于出现在了这片区域。

　　唐正擎本就是一位神道三重颠峰，无限接近神道四重的存在，一身修为之强横，就连云至炎也远远不及，更别说地皇岭之主——唐镇山了，在驾御着地皇龙脉全力飞遁的情况下，速度可谓是瞬息千里，地皇岭和碎空大山的距离，不多时就已经被他穿梭！

　　看着那镇压千古流荒阵阵眼的一千八百把神器已经被震飞一大半时，唐正擎顿时变了脸色，口中大喝一声：“魔头，想要出关危害我‘巨阙’修仙界，先问过老夫同不同意！”

　　伴随着这一声大喝，他的精神意志立即与地皇龙脉的力量达成了某种联系，一时间，强悍至极的地皇龙脉之力有了人的主持，发挥出比先前强大上几倍的可怕力量，宛如一条巨大无匹的黄色巨龙，直接将千古流荒阵巨大的阵基缠绕了进去，地气灌注，那原本有些黯淡的八百来把下品神器同时焕发出闪耀的神光！

　　“唐正擎？你这个卑鄙小人居然还敢在本尊面前出现！”

　　火炉中被封印的魔道高手显然认识唐正擎，听到他的声音后，发出一声咆哮的怒吼，一时间，自火炉中扩散出来的力量更加强大，一圈圈的冲击着千古流荒阵剩下的八百来把神器，仅仅一个刹那，又有三把下品级别的神器被震出阵法原先的轨迹，化作一道威力巨大的流光，直接在地底斩出一条无比骇然的裂缝，瞬间消失无踪……

　　“神器！”

　　“三把神器！”

　　附近的丹道七、八、九重高手看到三道流光，眼中顿时爆发出阵阵精光，一个个大声呼喝着，迅速往流光激射的地方追去。

　　他们聚集在这里，等的就是千古流荒阵中被震出来的神器，任何一把神器，对于他们这些丹道境界的小派修炼者而言，都是无法估量的无价之宝！

　　看到这一幕，唐正擎吼喝一声：“混帐把那些神器给我还回来”同时运转神通，向其中一柄神器抓去，凭借对地皇龙脉炉火纯青的控制力，其中一把立即被他收摄了回来，但是另外两把却因为飞的距离太远，鞭长莫及！

　　“哈哈哈哈，唐正擎，今日本尊破阵而出，已经无人可以阻止，等本尊出去之后，第一个要灭的就是你们地皇岭，囚禁本尊整整四千年，本尊要拿你地皇岭上上下下几百万人的性命，作为你们做出这个愚昧决定的代价！”

　　“破阵而出，你没有这个机会了九洲龙脉，尽为我用，泱泱中土，荡平天下！”

　　唐正擎大喝一声，将千古流荒阵的力量全面激发，一股浩瀚磅礴的地脉之力如同掀起的海啸，浩浩荡荡的自四面八方汹涌而至，灌注到了千古流荒阵的阵法当中，得到这股地脉之气的灌注，一股股强大的力量不断的自八百把神器当中爆发出来！

　　这些神器中爆发出的力量单个而言，或许难以伤害到一位神道强者，但是当八把件神器的力量同时爆发，并且通过千古流荒阵的力量叠加到了一起，那股恐怖的力量立即攀升到了一个无边无际的程度，瞬间将那中心处的巨大火炉镇压的难以动弹，溢散而出的力量如同风暴一般，吹荡向四面八方，一些修为弱并且靠得近的丹道七重强者，竟是直接被这股风暴的力量撕成粉碎，连逃跑也来不及，哪怕是那些丹道九重境界的高手也是连连后退，以最快的速度脱离这股能量风暴的冲击，眼中充满着骇然之色！

　　“这个千古流荒阵乃是我们集八位神道至尊的力量共同布置而成，其中还包括神道四重悟透空间的高手，一旦激发，能够一瞬间强行调动整个中土世界四分之一的地脉之气作为供应，四分之一个中土，别说你现在只剩下区区一个元神分身，就是你的本尊复生，也会在一瞬间被轰成粉碎现在，给我臣服吧彻底的屈服，否则，等到老夫有朝一日修炼到神道四重境界，完全掌控千古流荒阵的力量，你想投降也没有机会了。”

　　“唐正擎，你算什么东西你以为，凭你就能够镇压我”话一说完，在那火炉当中立即溢散出一股强横的神识，在虚空中化形成一只无形巨手，猛然的拍击在地皇龙脉那巨大的躯体之上，一掌之下，竟是将这条地皇龙脉彻底拍断，使得供应千古流荒阵运转的地皇龙脉之气微微一滞！

　　“没有用的这个千古流荒阵不止是能够调动地皇龙脉的力量，还能够调动碎空山上方那处空间节点的力量，空间之力，给我降临吧！”

　　唐正擎大吼一声，千古流荒阵上顿时放射出万丈光辉，与星空世界那处空间节点的力量遥遥呼应有了人为的控制，自空间节点中溢散的，就不止是区区空间震波那么简单，而是实实在在的空间之力！

　　这股空间之力以横扫一切的威势，直接穿透了碎空大山那不知道多少里的深邃大地，猛然的降临到了千古流荒阵的阵基上，配合着地皇龙脉之力，将这个阵法的力量发挥到了极限，直接将他那只显化在虚空中的神识巨手绞成湮粉！

　　与此同时，得到了空间能量的灌注，那个直径千米的巨大火炉也如同放入了燃料一般，自那四周燃烧起熊熊的蓝色火焰，不断的煅烧着处于火炉内部的那位魔道高手！

　　看到这种蓝色的火焰，远远观望的古青心中颇为惊讶：“炼魂幽火，居然是炼魂幽火？这可是一切元神、神识、灵魂的克星就连炼魂魔宗的太上至尊九炼，也没有炼成这种火焰……那火炉，究竟是什么宝物，里面居然蕴涵着这等可怕的火焰！”

　　“哈哈哈哈，魔头，这种火焰的滋味不好受吧在炼魂幽火的焚烧下，我看你还能够支撑多久！”

　　“唐正擎，和我作对，你会后悔的，你会后悔一辈子”火炉中的魔道高手怒吼连连，强横的神识迅速溢散而出，直接夹杂着一道空间之力在古青所在的那片虚空中炸响：“古青，你可还记得你当年说过，待你修成神通，实力足够后，定要来此助我脱困，现在，你已经拥有了神道二重颠峰的修为，实力更不逊色于神道三重高手，是你实现诺言的时候了！”


第三卷 群星聚斗 第二百二十一回 空间力量

　　“恩？”

　　正在旁边观望的古青，听得那火炉中的魔道高手居然把话题引到自己身上，顿时微微一怔！

　　“修仙之人最重诺言，古青，现在就是你实现诺言的时候了帮我纠缠住唐正擎，只要不让他主持千古流荒阵，区区阵法，根本就奈何我不得！”

　　火炉中的魔道高手一边抵挡的炼魂幽火，一边大声吼道，妄图扳回现在的劣势！

　　不过，古青还没决定究竟是否出手助这魔头一臂之力时，唐正擎的目光却是瞬间一转，死死地盯到了古青身上，大声喝道：“古青你是古青你就是杀害我地皇岭现任宗主唐镇山的那个古青？”语气中充满着愤怒和恨意！

　　“好好好真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来若是等闲时候，在我没突破到神道四重境界前，我未必有百分百的把握拿得住你，但是现在我身处千古流荒阵中，不止能够完全的调动这股地皇龙脉的力量，发挥出其百分之百的威力，更是能够从碎空山颠上的空间节点引下空间之力，施展神道四重才拥有的神通手段——禁锢虚空，要杀你，完全不费吹灰之力，现在，给我替我那宝贝弟子陪葬吧！”

　　唐正擎怒喝声中，已经悍然出手，整条地皇龙脉的力量顿时汹涌而动，如同一阵阵冲向海岸的海啸，澎湃巨大的力量连接着整片大地，浩荡而至，压得人几乎窒息！

　　古青心中转念已经明白，自己十之八九，是被这地底魔头利用了。

　　这魔头虽然被封印在千古流荒阵中，出去不得，但是神道四重高手的神通，又岂是等闲之人所能想象的，他肯定知道发生在碎空大山附近的事情，自然而然，也了解他现在和地皇岭之间的关系，因此，特意的喊出这句话来，让唐正擎向自己出手，为他争取时间。

　　不过此刻，唐正擎已经向他出手，他自然不可能站在这不还手！

　　扫了一眼千古流荒阵的变化后，古青心中道了一声：“我便收了这条地皇龙脉，算是实现当日的诺言，至于你能否破阵而出，就要看你自己的能耐了！”

　　念一至此，神道二重颠峰的神识直接在虚空中演化成一道星辰符录，直接打入了唐正擎驾御的地皇龙脉之中！

　　他现在的修为已经达到神道二重颠峰，神识中又蕴涵有一丝微弱的天道意志，比之先前丹道九重的精神力而言，不知道强大了多少倍，这才刚刚一打入地皇龙脉中，立即与这条龙脉之间建立起了一种淡淡的联系，再加上他先前炼化过这道地皇龙脉，此刻重新祭炼，效果可谓是极快，几个星辰符录下去，对于这道地皇龙脉的感应力已经越来越强，凭借这种建立起来的感应，每次在对方的攻击降临之前，他已经料敌先知，从容避开！

　　“恩……这是……”

　　唐正擎脸色微微一变，神通一引，地皇龙脉的力量豁然自四面八方扑击而至，张牙舞爪，掀起一阵浩荡的地脉震动，将古青整个身躯完全笼罩在内。

　　“地皇龙脉，虽然相当于四分之一个中土世界，但是离真正的星辰意志还差得远，以我现在的神识强横程度凝练出的星辰符录，小心一点的话，连‘巨阙’的精神意志都能够炼化，何况区区一道地脉之气！”

　　古青双手在虚空中一划，大量星辰符录顿时遍布虚空，如同漫天繁星，结成周天北斗，瞬间打入地皇龙脉，并且对这道龙脉不断渗透，那些由千古流荒阵以及地皇岭施加在上面的精神意志，如同冰雪消融般，被以极快的速度轻易炼化，在那道地皇龙脉真正吞噬到古青的身躯时，竟然仿佛化作一股守护他的能量一般，缠绕在他的周围，根本就未对他造成任何伤害！

　　“怎么可能”唐正擎眼中透露出深深的震撼之色：“你修炼的究竟是何等神通？竟然能够在如此短暂的时间，局部性的炼化地皇龙脉？这速度，简直比我们地皇岭的皇天厚土诀快上不止一千倍，一万倍啊！”

　　“这条地皇龙脉我本就打算收取，现在，不过是正式的付诸行动！”

　　古青身处地皇龙脉当中，一个个星辰符录被他的神识意志凝聚而成，打入地皇龙脉中，对这到龙脉的力量进行控制，凭借神道二重颠峰的强横神识，就这么短暂的时间里，他居然控制了整条龙脉近十分之一的力量！

　　看到古青以如此可怕的速度将这条龙脉炼化着，唐正擎顿时从那震惊、羡慕、妒忌、贪婪的情绪中回过神来，口中大喝一声：“地皇龙脉是我地皇岭的，现在是，以后也是，没有人可以动摇小子，给我速速住手四方天，轰杀四方”大喝声中，一个四四方方的奇特法宝顿时被他祭出，携带着一股凝重如山的力量，直接当头轰了下来。

　　别看这件法宝似乎并没有什么奇特之处，可实际上在这里面已经被唐正擎祭入了一座由纯粹玄金重铁组成的巨大山脉，单单凭借重量，足以改变一颗小型星辰的轨迹，此刻被他祭出，全力砸下，立即将虚空中的空气挤压的不断爆炸，毁灭性的力量汹涌而至！

　　“正好拿你这件法宝来试试那融合了一头火焰神灵的焚天炫阳真火！”

　　古青眼中精光一闪，一头巨大的火焰神灵虚影顿时在虚空中凝聚，恐怖的热力不断地向四面八方，直令四周的空间一阵扭曲。

　　这头火焰神灵显化出来后，仿佛有灵智般咆哮一声，携带着燃烧在浑身上下每一个角落的恐怖火焰，直接与那法宝四方天撞击在一起。

　　“轰！”

　　两股力量直接在虚空中凶猛地撞击在一起，四方天上面传来一股恐怖的力量，直接将那头火焰神灵压爆，剧烈的爆炸夹杂着狂乱的火浪，横扫四方，在这有些黑暗的地底世界形成一阵耀眼的火焰冲击，所过之处，所有的一切，无不化为湮粉！

　　“哈哈哈哈，这件法宝花费了我无数年的心血，虽然在神通运用上，不及那些上品神器，但是攻击方面，却绝对不会比任何一件上品神器迅速给我受死吧！”

　　携带着轰碎火焰神灵的无上凶威，四方天的威势丝毫不减，带着阵阵狂乱的气爆，直接拍到了古青的身躯之上！

　　“五行轮回，镇压五行，平定阴阳！”

　　“嘭！”

　　五行轮回大炼体术的五行旋涡瞬间在古青体表显现，重重的与那四方天撞击在一起，刹那间，自上面传来的纯粹力量，震荡的古青体内气血翻涌，维持在体表的五行轮回，几乎都有一种即将击破的趋势！

　　“好恐怖的重势！”

　　古青眼中神光一凛，强横的神识贯穿肉身的每一个角落，将体内的元气全部催动，灌注到五行轮回大炼体术中，五行相生的力量不断搬运，相互转化，化解着自四方天上传来的恐怖力量，凭借五种元气浑圆一体，声声相息的威势，竟是生生将这件法宝轰击的力量给抵挡了下来。

　　若是在古青刚入神道二重颠峰，还没用神识将浑身上下的元气洗涤一遍之时，这一记攻击，绝对能够将五行轮回大炼体术的防御直接轰溃，近一步将古青重创乃至轰杀，但是现在，他体内的元气经过重新洗涤、修炼，威力比之先前来已经强大上太多，由体内五行元气支撑运转的五行轮回大炼体术，威力自然也远胜从前，尽管被这四方天轰击的剧烈震荡，随时都有彻底破碎的趋势，但仍是强行的抵挡了下来，将侵入体内的力量一举化解！

　　“五行轮回大炼体术？你居然将这门传说中的无上神通给炼成了！”

　　唐正擎脸色微微一变，法诀一引，就要将被五行轮回抵挡住的四方天收回！

　　“迟了被五行轮回大炼体术镇压住的法宝你还想收回？”

　　伴随着一声低喝，五行轮回形成的轮回旋涡直接放出了一道口子，将这件攻势已尽的法宝吞噬进去，才一进入古青的控制范围，他立即感受到一股无比恐怖的重量自那件法宝上压了下来，哪怕他全力运转神通，也只能勉强将这件法宝拿住！

　　“这件法宝……”

　　“混账东西，居然敢收我法宝你这是自寻死路，我现在就让你见识见识，属于千古流荒阵的真正威力那是神道四重高手才能够掌握的力量！”

　　唐正擎一声大吼，千古流荒阵的力量再次被全面引发，碎空山颠上的空间节点中，豁然降临出一股强横至极的空间力量，以洞穿一切的强横威压，直接降临到了古青所在的那一片虚空当中！

　　“空间力量……”

　　刹那间，古青清晰的感觉到整片虚空竟然以肉眼可见的进度发生着剧烈的变化，先是四面八方仿佛陷入了一片泥潭，紧接着，泥潭的力量越来越强大，开始束缚、凝固，在不到几个呼吸间，在不到几个呼吸间，整片空间，竟然已经全部的凝固了下来！

　　这一刻，任凭古青有再多的手段，修炼有再多的无上神通，身怀各种各样可怕的法宝，可在这股超越元气、神识、精神、意志层次的恐怖力量下，仍然没有丝毫反抗之力，直接被和这股凝固的空间一起，被彻底的禁锢在了虚空之中……


第三卷 群星聚斗 第二百二十二回 破阵而出

　　空间力量！

　　神道四重境界的高手才能够倚仗横行的可怕能力！

　　任何神道四重悟出空间后，基本上就等同于迈出了修炼道路上的一大截，正式的具备了在星空世界行走的可怕能力，放眼整个星空世界，神道四重的高手都能够称得上一方强者，坐镇那些中等星辰成为那些星辰的无冕之王绝对不在话下。

　　此刻这股空间力量虽然只是被千古流荒阵从星空世界的空间节点中牵引下来，算不得真正神道四重高手的空间之力，但是对于任何一位神道四重以下的修炼者而言，都是无法抗衡的存在，在被这股空间力量禁锢住的刹那，就连古青体内的五行轮回大炼体术，似乎也停止了运转，身体的一切机能，全部陷入沉寂，除了超脱空间以外的神识力量还能够动用以外，现在的他，几乎和黏板上的鱼肉没有任何区别。

　　“哈哈哈哈，千古流荒阵的力量无人可以阻挡天地玄黄指！”

　　唐正擎狂笑一声，一股撕裂大地的黄色玄光直接被他指出，往古青的身躯之上点去，若是被点中，以古青现在五行轮回大炼体术停止运转的状态，绝对会被瞬间撕碎肉身，甚至就连元神也无法逃脱！

　　眼见这一指的力量点中身前，古青那溢散出去的神识能量全面调动，渗透到地皇龙脉当中，将那些已经被他炼化过的地皇龙脉之力全部调动！

　　“地皇龙脉，粉碎天地！”

　　伴随着地皇龙脉力量的咆哮，一股黄尘滚滚的地脉巨龙豁然自千古流荒阵上翻腾而起，如同一只破封而出的洪荒凶兽，带着风暴般的威压，将那道玄光指光一举席卷了进去，巨大的力量余势不减，往唐正擎袭杀而去，几欲将他彻底绞成粉末！

　　“没有用，地皇龙脉乃是我地皇岭的地皇龙脉，哪怕你施展了什么卑鄙的手段暂时的控制住了一些地皇龙脉的力量，仍然无法和我抗衡”唐正擎口中大喝一声，轰向他的地皇龙脉之力直接被一股更加强大的地脉彻底吞噬，刹那间，将古青依附在那上面的精神意志碾压粉碎！

　　不过，经过星辰符录的祭炼，古青的精神意志已经深入地皇龙脉的每一个角落，几乎是任何一道细微的地脉之气上都有他的精神意志残留，哪怕唐正擎这位地皇龙脉原本的主人，一时半刻也根本难以将这道反噬的龙脉之力击溃！

　　趁着地皇龙脉替自己争取到的宝贵时间，古青那祭炼在星辰“玄庚”当中的精神意志猛然直冲云霄，进入星空世界，跨越时间与空间的距离，将六等星辰“玄庚”中那股浩瀚的星辰力量牵引而而下，豁然降临到了他这片被禁锢的虚空之上！

　　“空间的力量属于法则，星辰的力量，同样也属于法则运用的一种，六等星辰的星力波动，根本不是你区区一处空间节点中溢散出的空间波动所能抵挡溃散！”

　　伴随着古青一声低喝，玄妙至极的星力波动顿时猛烈的在这片被禁锢的虚空中爆发开来，在这股星辰力量的冲击下，古青的身躯立即与两大星辰的星力力场重叠，浩瀚玄妙的星辰波动不断的自他的身躯扩散开来，一圈圈的冲击着禁锢在他身体周围的空间波动，禁锢住的空间中溃散出一道道肉眼可见的涟漪，几个呼吸，已经被尽数冲散！

　　冲出空间波动后，古青整个人豁然跨出一步，太极一元术对着唐正擎直接打出，生灭两种极端力量蕴涵的意志，将他体表的罡气一举击破，他的身躯也在这一击之下，被轰飞几十里距离！

　　“怎么可能千古流荒阵调动的空间力量虽然有限，但也绝对不是你一位神道二重颠峰，连法则边缘都还没触摸到的修炼者所能够破解的，即便是能够破解，至少也花费无数的元气和大量的时间！”

　　“没什么不可能！”

　　古青低喝一声，大量的星辰符录直接在虚空中凝聚而出，直接往那两股正在剧烈交锋的地皇龙脉之气冲去，得了这些星辰符录炼化的力量补充，原本属于古青的那股地皇龙脉之气顿时威势大盛，一反刚才被镇压得无法动弹的趋势，猛然往那被千古流荒阵控制的地皇龙脉之气撞击而去，直接将地皇岭高手们祭炼入其中的意志撞击的剧烈震荡！

　　目光一扫，古青已经瞄准了此刻地皇龙脉之气的关键，蕴涵着天道意志的神道之剑一举祭出，猛然斩在那一截地皇龙脉之上，将这一截地气全部斩了下来，同时，长生之木的根系自凤凰泣血镯中蔓延而出，深深的扎在这股被斩出的地皇龙脉之上！

　　“一道尚未修成神灵的地皇龙脉，居然还敢抗拒我的意志，给我立即降伏”古青大喝一声，长生之木的力量不断催动，疯狂的吸收、炼化起这截斩断的地皇龙脉来：“臣服，或者湮灭！”

　　这截被斩断的龙脉之气不断的变幻着，化作无数种形态，似乎想要脱离长生之木的炼化，但是无论其如何反抗，长生之木的力量却始终如影随形，扎在它的身躯之上，不断地汲取着其内部的力量！

　　挣扎许久，它似乎是察觉到自己根本不可能摆脱得了长生之木的控制，当下不再挣扎，里面那股针对古青的凶悍之力也渐渐平息了下来。

　　看到这一幕，古青直接打出一道星辰符录，略微将它控制，而后一举将它牵引至他所控制的那条龙脉中，让龙脉之气将其吞噬，得了这一截龙脉之力的补充，这道龙脉的力量顿时攀升一截，与那属于千古流荒阵的地脉之气斗得有声有色。

　　“可恶，龙脉这些都是属于我地皇岭龙脉的力量，任何人都不得染指！”

　　眼见古青将地皇龙脉的力量一寸寸的降伏，炼化，唐正擎眼中凶光迸射，单手一扬，整条地皇龙脉剧烈的颤抖起来，将古青控制的那条龙脉轰击的节节后退与此同时，他口中豁然吐出一道精血，一举在虚空中划出一个符录，直接打入四面八方的墙壁上，一时间，古青第一次进入地底世界时看到的那些咒纹同时显现而出，尽管数量上已经大不如前，但是上面传来的那股浩荡的力量，仍然令人心神惊颤！

　　“神血大魔咒，神威浩荡，万魔退消！”

　　伴随着唐正擎的一声大喝，刻画在绝壁四周的神血大魔咒同时闪耀出一阵耀眼的血光，在这些血光的照耀下，古青体表的五行轮回大炼体术仿佛要分解了一般，剧烈的震荡着，不得不迅速回防，而那正在控制龙脉力量的精神意志，也是如同暴露在烈日下的冰雪，迅速融化！

　　“龙困浅滩，地皇魔杀诀！”

　　趁着地皇龙脉的力量将古青压制住的瞬间，唐正擎再次一声大喝，神识力量全面灌注到地皇龙脉当中！

　　一时间，这股地皇龙脉仿佛化身为一头绝世巨蟒，猛然向古青纠缠而去，巨大的绞杀之力配合着神血大魔咒的血光，不断的轰击着五行轮回大炼体术组成的防御，顿时令五行轮回的运转陷入了一个无比危机的地步！

　　地皇龙脉、神血大魔咒、千古流荒阵、一千八百神器、空间之力！

　　这五种力量，是用来镇压那魔头的主要来源，但是此刻，唐正擎为了将古青彻底击杀，不止是调动了地皇龙脉和空间之力，就连那威力最大的神血大魔咒也一举激发，如此千载难逢的机会，顿时被炉鼎中的魔手一举把握！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着虚空震荡，无比狂暴的力量不断的自炉鼎中冲击而出，使得整个炉鼎剧烈颤动起来，大量围绕着炉鼎的各种神器纷纷被震荡的倒飞出去，化作一道道威力巨大的流光，射向四面八方的地面之中！

　　与此同时，一道道强横的神识直接自炉鼎中蔓延，深深的扎入空间之中，凭借那些神识对空间力量的感悟，直接将整个阵法上的元气搅得一片混乱，空间节点内溢散的空间力量受到干扰，竟是失去了与千古流荒阵之间的联系，直接在虚空中消散开来。

　　看到这一幕，唐正擎惊骇欲绝：“不好千古流荒阵、神血大魔咒、炼魂幽火、地皇龙脉，给我镇压”神血大魔咒的光芒猛然掉转方向，直接往那炉鼎所在的地方照耀而去，与此同时，浑厚的地皇龙脉之气被他灌注到千古流荒阵当中，使得那有了一丝熄灭趋势的炼魂幽火再次熊熊的燃烧起来。

　　但是……

　　迟了！

　　炉鼎中的魔道高手显然也知道这将是他脱困而出的最后机会，一时间，一股无比可怕的力量在炉鼎当中猛烈积累，里面散发出来的威势，让整个千古流荒阵跟着不断震荡起来，一道道裂缝不断蔓延，阵基爆炸，大量的岩石碎屑，不断的自虚空中掉落而下，整个地底世界，顿时不断塌陷。

　　“顶住，千古流荒阵，顶住！”

　　伴随着唐正擎的一声大喝，炉鼎当中积累的力量，也终于达到了极限！

　　紧接着，一股强横到无法想像的恐怖力量，猛然自那直径千米的巨大炉鼎当中横扫而出，带着无可匹敌的力量，瞬间将他的满腔希望，撕成粉碎！


第三卷 群星聚斗 第二百二十三回 神道五重

　　“啊不！”

　　“轰隆隆！”

　　无穷的力量，以摧枯拉朽之力将整个千古流荒阵的阵基轰成粉碎，环绕在炉鼎附近的几百神器，也在一瞬间，被那股绝强力量形成的风暴，彻底化为湮粉，在这股力量面前，一切的一切，都渺小的如同蚁蝼，放眼“巨阙”，没有任何人能够将其阻挡！

　　“破了，破了，千古流荒阵被击破了完了，这一下全完了！”

　　望着那全部化为湮粉的千古流荒阵阵基，唐正擎如遭雷亟，一脸骇然之色的往那炉鼎所在之地望去。

　　“嘭！”

　　一股浩瀚如海，蕴涵无尽杀机的恐怖魔威，自炉鼎当中不断蔓延，悍然降临到整个地底世界，凶横的魔威中蕴涵着无穷无尽的力量，就仿佛演化成的一片天地，独立出来的一片空间，浩瀚无边。

　　魔威所至，整个地底世界，皆然在这股力量面前颤抖，任何生灵，无不对这股魔威的主人生出一股发自内心的敬畏和恐惧，似乎他就是天地间至高无上的主宰，意志所至，天地臣服，哪怕是修炼到神道二重颠峰，融合了天道意志的古青，仍然能够清晰的感受到这股威势中那直达灵魂深处的威压。

　　“哈哈哈哈，想不到本尊在千古流荒阵中被琉璃炼魂鼎炼了整整四千年，经历了四千年惨无人道的磨砺，居然还有重见天日的一天！”

　　感受着自眼前这位魔尊身上传来的那股无上凶威，唐正擎能够清晰的感觉到他的心在颤抖，作为亲自布下千古流荒阵的一员，他无比清楚的明白，眼前这位魔尊强者，究竟是何等的可怕！

　　“归一剑宗归一剑宗归一剑宗的陨千界为什么还没来，现在也只有陨千界才能够治得住他了，否则，一旦等他完全的恢复实力，将是一场规模比之四千年前仙魔大战还要惨烈的战斗！”

　　唐正擎心中呐喊着，这一刻，他是多么的希望归一剑宗的人能够插手此事，在整件事情彻底恶化前，阻止这件事情的发生。

　　“好强的杀意实质化般的杀意比天雨邪那股杀意来，更加强大，更加纯粹这是天杀大灭绝术的意境，已经修炼至大成的天杀大灭绝术”望着眼前这位破封而出的魔尊，古青的眼中也是带着一丝惊讶！

　　“天杀大灭绝术，整个‘巨阙’修仙史上也只有天杀魔宗宗主天莫问一人修至大成，而后凭借这门神通横行巨阙，天下修士无人可挡想不到眼前之人对于这门神通也有如此高的造诣，看来当年他说我若成为天杀魔宗宗主，能够传我天杀大灭绝术和纯阳道体这两门无上神通的话语，也并非空穴来风了。不过……据我所知，天杀大灭绝术不是天杀魔宗的镇宗神通吗？非宗主不可学习，而整个天杀魔宗，都是由天莫问此人一手创立的，这位魔尊眼下也会天杀大灭绝术，而且还将这门无上神通修至大成，那他的来历……”

　　这时，那自炉鼎当中显化而出的魔尊强者已经渐渐的凝聚起来，形成一股若有若无的身影，仔细一看，居然不是真人，而是一道元神分身。

　　这种元神分身是神道二重练出元神的高手才能够分化出来的存在，平常时候，与元神合为一体，共同修炼，若是遇到什么重要的事情，分身乏术时，便可寄托一定的修为，将元神分身放出行事，一些修为强横者化身万千，隐匿于大千世界，参悟人道天伦，速度比之等闲修炼者一人领悟来，快上不知道多少倍。

　　“哈哈，唐正擎，想不到吧，我居然还有破阵而出的一天当年夜踏雨以无上神通九彩琉璃梦困住我那本尊的元神分身，借助你们地皇岭的地皇龙脉之力将我这道元神分身镇压、囚禁于此，想要从我身上询问出天杀大灭绝术、纯阳道体，以及我天杀魔宗的种种宝藏，企图借此超越归一剑宗，成为‘巨阙’修仙界的第一大派，结果却被我摆了一道，险些让我破阵逃出，最终不得不消耗浑身精血，施展神血大魔咒，到现在，恐怕都还没有彻底的恢复元气吧但是那又如何，现在我已经破关而出，重新的出现在了‘巨阙’修仙界！”

　　听得“夜踏雨”这个名讳字，古青心中微微一动：“夜踏雨？那不是琉璃仙岛太上至尊，和归一剑宗陨千界、炼魂魔宗九炼同一个级别的强者吗？等等我记得当日我和玄剑风一道遭遇天雨邪身边那位侍女时，曾听她狡辩过，说当年归一剑宗太上至尊陨千界与天杀魔宗宗主天莫问之战另有内幕，当年他们是联合了琉璃仙岛，以琉璃仙岛岛主的无上神通九彩琉璃梦困住天杀魔宗宗主的元神分身，这才让陨千界将天莫问杀死……难道说……”

　　似乎是为了证明古青的猜测一般，那道元神分身终于彻底的凝练起来，与此同时，自他身上散发而出的无上魔威，也终于攀升到了极点，道出的话语，充满着一种无法言明的威压与霸道：“从现在开始，我将再次开启属于我天莫问的时代我将重现我天杀魔宗的辉煌，势必让天杀魔宗的分舵，遍布整个‘巨阙’，我要让我天杀魔宗的弟子，出现在‘巨阙’修仙界的每一个角落！”

　　唐正擎一直以来，对于这件事情都是忌讳莫深，充满着恐惧，天莫问每说一句话，他心中的恐惧就越浓郁一分，但是现在，天莫问已经正式破阵而出，眼前的事情已经成为了定局，无法更改，他心中反而不再那么害怕了，反而有一种豁出去的趋势！

　　“哈哈哈，天莫问，你未免把整件事情看的太理想化了吧，现在的修仙界，是属于归一剑宗的修仙界，别说你现在只剩下一具元神分身，要重新修炼回来，不知道要花费多少年，即便是处于全盛时期，归一剑宗能够发动‘巨阙’修仙界的高手灭杀你一次，就能够灭杀你第二次，第三次，告诉你，属于你天杀魔宗的时代，已经结束！”

　　“混帐我现在虽然是一具元神分身，但是所具备的威能，又岂是你一个小小神道三重的修炼者所能够想象得到的，现在，我天莫问重现‘巨阙’修仙界，一统‘巨阙’的第一步，就从你和你的地皇岭开始！”

　　天莫问怒喝一声，凝聚在身躯上的无上凶威一瞬间全部牵引而动，自那元神当中散发出来的天杀大灭绝术的杀意，刹那间让唐正擎这位神道三重颠峰的高手如坠冰窟！

　　“逃有多远逃多远，逃到归一剑宗去！”

　　唐正擎脑海中根本就升不出任何反抗的念头，在自身被天莫问的气机锁定住的刹那，已经运转浑身功力，发动最为强横的遁法，直接通过地底世界无处不在的地脉之气，迅速往地皇岭所在的方向遁去。

　　“走？现在走你不觉得迟了吗？混帐，蚂蚁般的东西，居然敢伙同琉璃仙岛的夜踏雨封印我，现在给我受死！”

　　元神状态下的天莫问一声大喝，整片虚空中的天地元气瞬间顺应而动，与此同时，他那纯粹由天杀大灭绝术杀意凝练出来的九道凶光，直接往唐正擎的身躯斩杀而去，每一道凶光内蕴涵的神识力量，都足以将任何一位神道四重以下的高手杀得魂飞魄散。

　　“天莫问，这千古流荒阵与我地皇岭的地皇龙脉息息相关，哪怕现在阵法已经破了，也仍然具备种种不可思议的能力，而且千古流荒阵残留的空间波动尚未散去，你根本就无法借助到虚空中的空间力量，没有空间力量，你休想杀得了我泱泱天下，皆为我用，舍身成义，法道两全皇天舍身诀！”

　　唐正擎一声大吼，浑身上下的元气彻底的和地皇龙脉连接一体，仿佛触摸到了地皇龙脉的根本，遵循着地皇龙脉波动的跳跃而移动，有些类似合身星辰波动，速度之快，可谓是瞬息千里，眨眼间已经遁出了几十里距离！

　　“空间节点不稳定？借助不到空间力量？现在，我就让你见识见识，什么叫做真正的空间力量”天莫问眼中杀机迸射，单手往虚空一压，一股浩瀚的空间力量，直接从天而降，一举轰击到唐正擎的身躯之上，将他那迅速遁走的身形牢牢禁锢！

　　感受到身体周围的空间能量，唐正擎心头大震，一脸不可思议：“不可能的，不可能的，千古流荒阵连接空间节点，借用的是自然的空间之力，自然界中的空间之力远比我们神道高手修炼出的空间力量强大，你根本不可能在这种环境下动用空间力量……”很快，他却如同想到了什么，仿佛见鬼了一般，眼中尽数被惊骇之色所充斥：“神道五重神道五重只有神道五重，结成体内空间，体内能够储存空间之力才能够随时随地的借助空间的力量……啊，不会的，你不可能修炼到神道第五重境界！”

　　“哈哈哈哈，我修炼到神道第五重境界，这还得多亏了你们要不是你和夜踏雨这个千古流荒阵日夜的要将我炼化，让我时刻面临生死折磨，我何以能够突破到神道五重境界这一切，都是你们咎由自取，现在，是你们付出代价的时候了给我去死吧！”

　　九道蕴涵无尽杀机的凶光，席卷起滔天杀意，瞬间轰入唐正擎的识海世界！

　　“不！”

　　魂飞魄散！


第三卷 群星聚斗 第二百二十四回 第二宗主

　　天莫问！

　　这个名字哪怕在“巨阙”修仙界沉浸了整整四千年，仍然是整个“巨阙”修仙界无法抹灭的伤痛，无论是中土世界五大宗派，还是那些次一级的一流门派当中，无一不记载着有关此人的种种事迹！

　　在四千年前的“巨阙”修仙界极其鼎盛，虽然还没达到上古时期那万神聚首的可怕程度，可遍布在“巨阙”修仙界每一处地方的神道强者，仍然是不在少数，不说中土世界五大宗派，就连一些一流宗派当中，都有一、两位神道高手坐镇！

　　可随着天杀魔宗的横空出世，天莫问这位绝世魔头为了祭炼天杀大灭绝术中的无上杀意，不断的前往各个宗派，灭杀所有宗派的神道强者，以神道高手的尸山血海，堆积出这门无上神通的无上凶威！

　　根据后来统计，在归一剑宗彻底的发动各个宗派剿灭天杀魔宗时，直接或间接死在天杀魔宗手上的神道高手，已经不下百人！

　　百位神道！

　　这个数字，已经相当于现在“巨阙”修仙界所有神道高手的总和！

　　诸大宗派尚未和天杀魔宗正式开战，已经陨落了如此多的强者，由此可见，天杀魔宗在“巨阙”修仙界究竟掀起了一阵何等的腥风血雨！

　　而这场腥风血雨，的主宰者，就是那位传奇宗主，在整片星域中都享有无上凶威的神道四重颠峰高手——天莫问！

　　此刻天莫问一举出关，不止是以绝强手段，灭杀地皇岭的太上长老唐正擎，更是突破了神道四重境界的桎皓，修炼到了神道第五重的地步，一时间，所有尚且残留在此地未离去的丹道九重高手们，无不打心底升起一股冰冷的恐惧！

　　“天莫问……怎么可能……不是传闻他在四千年前就已经被归一剑宗的太上至尊陨千界大人杀死了吗，怎么现在居然还没有死？”

　　“不是真的，这肯定不会是真的。”

　　“天莫问不止未死，竟然还修炼到了神道五重境界，天啊，现在我们‘巨阙’修仙界元气尚未恢复，现在出现一位神道五重的魔头，这……这谁能抵挡得住他的无上魔威？”

　　“难道这是上天对我们‘巨阙’修仙界的考验，我们‘巨阙’修仙界注定要多灾多难？”

　　伴随种种念头浮起，一股恐怖的气氛，瞬间在整个地底世界弥漫。

　　天莫问却是根本不去理会那些丹道境界的修炼者，凭借天杀大灭绝术的无上杀意将唐正擎击杀后，他直接伸手在虚空中一抓，唐正擎的尸首已经消失，显然，被他收入了凝练在元神当中的体内空间。

　　做完这一切后，他的目光直接落到了古青身上，顿时哈哈大笑道：“小友果然没有令我失望，短短十几年的时间里，居然已经从先前的丹道二重境界，修炼到了现在神道二重颠峰的地步，如此成就，当真是前无古人，后无来者今日我能出关，多亏了小友帮助，若非有小友在此拖住唐正擎这个卑鄙小人，让他无暇主持千古流荒阵，等我再次出关，天知道要到什么时候甚至这里的事情被归一剑宗的人察觉了，派遣来几位神道四重的高手，还有可能借助千古流荒阵的力量将我直接炼化！”

　　古青微微点了点头，手上炼化地皇龙脉的步骤却并未停止：“我也不过是履行当年的诺言而已！”

　　“哈哈，我当日正处于封印当中，要破阵而出遥遥无期，即便你不遵守诺言，我也拿你无可奈何，现在这‘巨阙’修仙界，充满着虚伪的尔诈我虞，能够做到想你这样明心见性的，又能有几个古青，当年你不知道我的身份，有些事情我不好向你说明，现在我可以向你言明，我乃是天杀莫宗宗主天莫问祭炼而出的一具元神分身，本尊陨落的情况下，我就是真正的天杀魔宗之主我现在已经修炼到神道第五重境界，只要寻得一具合适的肉身，重新炼回来，到时候凭借天杀大灭绝术和纯阳道体的威力，整个‘巨阙’修仙界将无任何一人是我的对手，统一‘巨阙’修仙界也将指日可待！”

　　对于星辰“巨阙”古青也不过是一个过客，等了结了炫阳天宗的事情，他就会离去，对于“巨阙”修仙界接下来会发生什么样的事情，那已经不是他所能管得了的了。

　　“古青，你助我破阵，对我有再生之恩，现在，我欲邀请你为我天杀魔宗的第二位宗主，能够调动天杀魔宗所有高手，所有资源，地位身份，和我平起平坐，并且平辈论交，待我正式统一‘巨阙’修仙界后，你我二人，共享‘巨阙’”

　　古青微微一怔：“成为天杀魔宗的第二位宗主？”

　　“不错我天杀魔宗虽然看上去已经被归一剑宗所剿灭，可实际上只是转移到地下或者其他星辰去了，经过四千年的发展，现在已经具备了不逊色中土世界五大宗派之一的强横实力，时刻准备着反攻‘巨阙’修仙界只要我顺利归位，整个‘巨阙’将再无一人能与我天杀魔宗相抗衡！”

　　古青摇了摇头：“不必！”

　　“不必？”天莫问微微一怔，显然有些无法理解，自己开出了如此大的好处，他何以仍然拒绝，沉吟了片刻，他却是如同想到了什么，继续道：“你可是因为信不过我天杀魔宗的实力？认为我天杀魔宗胜不了归一剑宗？我可以再给你透露一个信息，现在归一剑宗的坚定盟友琉璃仙岛几乎已经被我天杀魔宗完全渗透，除了有限的几个神道高手以外，上上下下所有长老几乎都是我天杀魔宗的人，只要我一声令下，正在闭关修养的夜踏雨，将被瞬间轰杀，整个琉璃仙岛也将自此一跌不振，甚至退出‘巨阙’修仙界的巨大舞台，没有了琉璃仙岛，区区一个归一剑宗，又有何惧？”

　　“并非这个缘故，而是，我志不在此！”

　　“志不在此？”天莫问那虚幻的元神分身思索了片刻，道：“难道是炫阳天宗的缘故？那简单区区一个炫阳天宗算得了什么？只要你愿意，我现在就可以带你前往炫阳天宗，将炫阳天宗一切胆敢反抗你的修炼者全部击杀，让你坐上炫阳天宗的掌教大位，到时候你只需要带领炫阳天宗加入我们，成为我们天杀魔宗的一员即可，我可以将整个炫阳天宗全部规划到你的名下”说到这，他的语气微微顿了顿：“古青，成为我天杀魔宗的第二宗主，对于你而言，只有好处，无尽的好处，你根本无法想象当年我们天杀魔宗所收集的各种资源、宝藏，那个天雨邪所得的，不过是我们天杀魔宗总资产的十分之一，我们天杀魔宗真正的富有，是你们远远无法想象到的，只要你成为我天杀魔宗的第二宗主，凭借无尽的资源，我可以帮助你瞬间修炼到神道第三重境界，并且是神道三重颠峰，除此之外，我还可以传授你天杀大灭绝术、纯阳道体这两门无上神通，帮你修至小成到那个时候，整个‘巨阙’修仙界，能胜得过你的，将会变得屈指可数，哪怕是那些刚入神道四重的超级强者，你也能够强势击杀，所向睥睨！”

　　古青摇了摇头：“天宗主，我此刻助你，也是为了还当年欠下的人情，你不必如此！”

　　“哈哈哈哈，古青，我是真心希望能够和你并肩作战，共同统治‘巨阙’修仙界，凭借我们二人的天赋和努力，我相信，用不了多久，整个‘巨阙’修仙界都将成为我们的天下，并且，我们还可以以‘巨阙’为中心向四面八方辐射，控制周边星域，我们二人可以一起打造出一个放眼星空世界，也强横无比的超级大派相信以你渡过寂灭雷劫的潜力，这一切我们一定能够做到的！”

　　此话一出，古青心中了然！

　　这天莫问之所以这么拉拢自己，估计就是看中了自己渡过寂灭雷劫，拥有晋升仙道的无上潜力。

　　现在的天莫问别看渡过了九九雷劫，并且身怀两大神通，还修炼到了神道五重的地步，可是对于晋升仙道，成为那遨游太虚，自由自在无拘无束的仙人，仍然有没有十成的把握！

　　“古青，我知道你的为人，要想一时半会的让你答应我是不可能的，你也不必着急，我可以给你考虑的时间，毕竟我是在邀请你而不是强迫你为了让你正确的认识到我们天杀魔宗的实力，地皇岭，就当作我天杀魔宗现世的第一战！”

　　说到这，天莫问扫了一眼千古流荒阵残留下来的那些神器，直接一挥手：“这些，就先当作我送给你的见面礼！”

　　伴随着空间力量涌现，六、七百神器，包括品质达到上品神器的琉璃炼魂鼎已经全部被一包裹进去，紧接着便见空间力量震动，不断的收缩，不多时，竟是形成一个纯白色的珠子，落到了古青手中！

　　一件在外界极其贵重的空间法宝，就这样凭空形成了。

　　“古青，随我一起，接下来，我会让你明白，我那倚仗横行‘巨阙’的原因！”


第三卷 群星聚斗 第二百二十五回 空间熔炼术

　　“横行‘巨阙’”

　　这句话，恐怕也只有这位天杀魔宗的宗主天莫问才胆敢说出，就连归一剑宗的太上至尊，那位被称之为“巨阙”第一高手的陨千界，恐怕也不敢说自己能够强横到以一人之力抗衡整个“巨阙”修仙界的程度！

　　神道四重高手古青见识到了。

　　当年在问天剑台，归一剑宗太上至尊陨千界和炼魂魔宗太上至尊九炼强强交手，每一击蕴涵的力量都轻易将空间撕碎，爆发出来的力量简直是无边无际，仅仅扩散出来的能量余波，都足以将当时那种情况下的他撕成粉碎！

　　神道四重境界的强者已是如此，那神道五重炼出空间种子的高手出手后，该会强横到何等程度？

　　荒古世界，那是一个更大的舞台，一片真正让他大展拳脚的辽阔天地，进入那片世界后，和神道五重以上的高手交锋肯定不可避免，眼下能够提前了解神道五重高手具备的种种能耐，自然不容轻易错过！

　　想到这，古青点了点头，随着这天莫问一起，往地皇岭所在的方向而去。

　　天莫问和古青一走，那股一直笼罩在这片区域的无上凶威也渐渐消失，那些被天杀大灭绝术杀机所摄，几乎不敢动弹的丹道九重高手们顿时微微松了一口气，庆幸自己居然在见到这位传说中的魔头居然还能活下来！

　　“天莫问居然想重振天杀魔宗当年的威望，‘巨阙’修仙界恐怕用不了多久，又将掀起一阵巨大的灾难啊！”

　　“赶快，赶快将这个消息汇报到归一剑宗，必须趁天莫问这个大魔头的实力还没有恢复到全盛时期时让归一剑宗的高手将其彻底斩杀，否则的话，一旦他恢复了全部的实力，后果简直不堪设想啊！”

　　“古青他不是和归一剑宗掌教万剑涛的弟子交好吗，怎么居然会帮助天莫问这个大魔头，将这个魔头释放出来，这不是和归一剑宗为敌吗？”

　　“一直以来炫阳天宗都有传言，说古青勾结魔道巨擎，祸害我们‘巨阙’修仙界，想要破坏我们‘巨阙’修仙界的平衡与稳定，先前我还不怎么相信，现在看来，居然是真的……”

　　这些丹道高手们反应不一，纷纷议论着，但是语气中却充满着一种无法抹除的担忧和恐惧。

　　这个时候，包括刚刚离开这里的古青、天莫问，谁也没有注意到，远在千里之外的一片小型山脉中，一个浑身上下清冷无比的女子，正借助一件中品神器的力量，密切的关注着这里的一切，哪怕是天莫问破封而出并且凭借神道五重的力量击杀唐正擎的那一幕，也没有错过……

　　天莫问虽然失去肉身，处于元神状态，但他已经是一位神道五重凝练出体内空间的绝顶人物，凭借体内散发出的空间力量与空间法则波动的完美契合，可以轻松的在空间当中不断穿梭，游走在空间法则与现实世界的边缘，速度之快，纵然是古青遁入星辰波动当中，也无法比拟，在这种速度下，碎空大山与地皇岭之间不算遥远的距离，几个呼吸间已经被他们二人所跨越，二人的身影，正式的出现在这片连绵群山上空！

　　这是古青第一次来到地皇岭的山门当中，才一乍到此地，他立即感受到在这片连绵的山脉中蕴涵的那股恐怖的地脉之气，大量的地脉之气隐藏在地下，其蕴涵程度，不知道比其他地方浓郁上多少倍，其中，地皇龙脉龙首的位置，正好就处于这片山门内部。

　　“这就是地皇龙脉的中心所在了，在这里对于这道龙脉之力进行炼化，速度比之其他地方将要快上整整一倍！”

　　天莫问亲眼见到古青炼化地皇龙脉，当下大笑道：“古青，这片龙脉当中被地皇岭的高手炼入了大量的神道意志，这些意志的残留隐隐和地皇岭的祖师祠堂建立起了一种神秘的联系，只要我能够将地皇岭这片山门，包括山门内的一切全部连根拔起，这些神道意志将再无法影响到这条龙脉的分毫，到时候你要对这道龙脉进行炼化，也会变得极其容易！”

　　“神道意志？”

　　这种炼化方法倒和炫阳天宗炼化天外天有些相似。

　　“不错话不多说，现在，我就让你真正了解一下，神道五重炼出体内空间强者所具备的力量！”

　　说到这，天莫问单手一挥，地皇岭所在的上空，空间顿时的出现了一阵无形的扭曲。

　　天莫问和古青两个明显非地皇岭的高手忽然出现在地皇岭的山门上空，立即引起了地皇岭巡山长老的察觉，现在的地皇岭正处于多事之秋，守备力量极其强大，不多时，已经聚集了十几位丹道长老，其中为首的一个丹道七重高手，已经带着这十几人来到了这片虚空，大声询问道：“二位是什么人，来到我地皇岭有何贵干！”

　　其中一位丹道高手往古青身上一扫，立即想到了什么，脸色豁然大变：“古青古青他是古青，杀害我地皇岭宗主、神岳长老、地葬尊者的古青啊，他杀上门来了！”

　　这个时候其他几位长老也认出了来者的身份，一时间，十几人乱作一团！

　　“入侵，入侵外敌入侵！”

　　“赶快通知安山长老、向连长老他们！”

　　“太上长老已经出关，传讯将太上长老召回，现在我们整个地皇岭只有太上长老唐正擎大人才能够治得住他！”

　　各种各样的呼喊同时在虚空中响起，夹杂着种种外敌入侵的信号等等。

　　随着这些信号的发出，处于地皇岭深处的安山、向连、赫罗三位长老同时发出一阵怒吼，强大的气息顿时直冲云霄，形成一道道巨大的气柱，引起虚空中元气的剧烈变换，而他们的身形也是瞬间往这个方向冲杀而至！

　　“古青，你欺人太甚！”

　　“我们三人虽然不是你的对手，但是我就不信，你能够凭借一人之力，轰碎我们的山门！”

　　尽管他们知道以他们现在的能耐，单独遇上了古青十之八九就是个死字，但是此刻古青已经杀上了他们地皇岭的宗门，他们已经退无可退，只得依靠地皇岭护山大阵的力量与其尽量周旋。

　　天莫问扫了一眼地皇岭上空渐渐亮起的阵法，眉宇间浮现出一丝冰冷之意：“小小的两仪落尘阵居然还好意思拿出来丢人现眼不过，没关系……就让我将你整个护山大阵，包括地皇岭在内，全部化为湮粉吧空间熔炼术！”

　　随着天莫问体内空间力量的震动，地皇岭的虚空中那阵淡淡的空间波动以一种极其可怕的速度骤然加剧，眨眼间已经形成一道道骇人的空间裂缝！

　　空间裂缝！

　　这是真正的空间裂缝，哪怕是古青修炼了五行轮回大炼体术，若是让他面临这种可以撕裂空间的力量，仍然会在一个接触间，被撕成碎片。

　　空间裂缝一出现，立即以肉眼可见的速度往四面八方蔓延，眨眼间，竟是充斥了方圆千里之地，在这些空间裂缝的影响下，四面八方的一切变得极不稳定，无论是元气，天地之力，星辰引力无不乱作一团，大量的裂缝开始在地面蔓延，以摧枯拉朽之势，将整个地皇岭撕扯的支离破碎，原本那红来防御神道高手的两仪落尘阵，此刻竟是如同豆腐做的一般，直接被空间的力量撕成粉碎，入目之地，整个地皇岭几十上百万弟子，全部陷入了一种无法自拔的恐慌之中一些修为强横的丹道高手第一时间腾空而起，往这片陷入毁灭的大地尽头呼啸而去，妄图离开这片乱作一团的死亡区域……

　　但是……

　　天莫问既然有心让古青见识一下他的真正实力，又岂会让这些人轻易离去？所有丹道境界的高手在即将飞出这千里的范围后，无不是感到虚空中那股无可抗拒的压迫，似乎在那里有一面看不见，摸不着的空间屏障，生生阻挡住了他们的去路，将他们囚禁在这方圆千里范围！

　　“空间之力空间之力怎么可能是空间之力，我地皇岭并未得罪任何一位神道四重的高人！”

　　“前面那位前辈，我们之间是不是有什么误会！”

　　一阵阵充满惊空的呼喊，自向连、赫罗两位神道高手口中喊出！

　　“误会？你们地皇岭伙同琉璃仙岛封印我整整四千年，你说会有什么误会？哈哈哈哈，现在，我就要让你们整个地皇岭为你们的行为付出代价，空间熔炼术——湮灭！”

　　“轰隆隆！”

　　遍布在整个地皇岭上空的空间力量豁然全面发难，伴随着虚空剧烈晃动，整片空间仿佛陷入了一片看不见的熔炼地狱之中地壳移位，虚空扭曲，空间重叠，一切存在于这片区域中的生命、能量、声音、物质、建筑，无不在这些力量的面前被生生摧毁！

　　哪怕是向连、安山这些神道境界的高手，在这远超他们所能理解的力量面前，仍然是没有任何反抗，当场被空间重叠、扭曲的力量当场绞杀，方圆千里被笼罩住的区域，在眨眼间，彻底的重新熔炼，化作一片废墟般的混沌……

　　地皇岭……

　　这个辉煌一时的超级宗派，就这样轻易地被天莫问以一记空间熔炼术自‘巨阙’修仙界抹去。


第三卷 群星聚斗 第二百二十六回 秦天虎

　　地皇岭虽然失去了最为颠峰的神道三重高手坐镇，但是在里面还有成千上万的丹道高手，数以百万的气道弟子，再加上各种各样的法宝、丹药，甚至神器，这股力量聚集到一起，以阵法催动爆发出来的力量，就连像云至炎这等神道三重颠峰的强者来了，都不敢小觑！

　　但是现在，天莫问的元神分身仅仅以一记空间熔炼术，已然将这个中土世界横行一时的门派彻底抹去，方圆千里，化为虚无，刚才还生存在这片范围内的一切生命，无不彻底的灰飞烟灭，这种可怕的力量，已经脱离了任何神道二、三重修炼者所能理解的层次！

　　“古青，你看到了没有，这就是神道五重的力量，只要你能够和我一起统治天杀魔宗，统一‘巨阙’修仙界，得到这些资源的帮助后，我相信你正式的晋升到这个境界的日期，绝对不会遥远！”

　　古青点了点头，道：“神道五重境界的实力确实是极其强大，体内形成空间后，即便是在星空世界中游走，坠入某些星空绝域，仍然能够凭借空间内储存的空间力量撕裂虚空，冲杀出来！”

　　听了古青的话，天莫问脸上浮现出一丝淡淡的喜色：“如此一来，你是答应了？”

　　“天宗主，我实话和你说明，我的目标是荒古世界，炫阳天宗的事情一了，我便会自此离去！”

　　“荒古世界？”

　　天莫问脸上微微一怔，扫了古青一眼，道：“你是说，你在了结炫阳天宗的事情后就会去荒古世界？”

　　“不错！”

　　“古青，荒古世界并非你所想象的那么简单，你现在神道二重的修为，放到我们‘巨阙’修仙界算得上一方强者，能够胜得过你的人屈指可数，但是荒古世界那可是整个星空世界的中心所在，是一切地方的起源，在那里别说是神道修炼者了，就连真正的仙人，也无法做到纵横四方，睥睨天下好兄弟，听我一言，即便要去荒古世界，也至少得等到修炼到仙道境界，仙道境界在荒古世界，才称得上一方强者，能够活得逍遥自在，独揽大量修仙资源，现在前往荒古，对我们这些神道境界的修炼者来说，基本上不会有任何好处！”

　　古青摇了摇头，并不解释！

　　他去荒古世界并非是为了逍遥自在，去占山为王，成为一方霸主，去那里的主要原因，是寻找一个真相，一个连他自己也不知道到底包含了什么的真相为了寻求这个真相的答案，他不惜以凡人之躯，自地球横渡星空世界，以堪称执念入魔般的方式，不惜一切的来到这里，这种行为在任何人眼中，都是何等的疯狂？

　　为了得到这个答案，甚至就连他现在辛辛苦苦修炼至神道二重的绝顶修为他也能够舍弃，更何况一个和他而言并无直接关系的天杀魔宗宗主。

　　前往荒古世界寻回前世记忆，这个诱惑无法阻挡，就仿佛他内心有一个声音在不停的告诉着他，他就是为此而活，这就是他存在于这个世界的生命意义，放弃那个目标，就等于他放弃了一切，包括自己存在于这个世界的目的。

　　“古青，这个问题，你不必急着回答，现在我们暂且离开此地，我会带你前往天杀魔宗，了解我天杀魔宗真正的强大！”

　　“天宗主，我想，我的选择已经很明确了！”

　　“你先别急着回应你助我脱困，对我而言有再生之恩，无论如何，我也会报答你，你若是担心我天杀魔宗无法统一‘巨阙’修仙界，你可以先和我回去，坐享其成，等我们天杀魔宗彻底的成为‘巨阙’修仙界的霸主时再答应出任天杀魔宗的第二宗主。”

　　古青皱了皱眉头：“我说过，不必了。”

　　“不不不，你之所以会如此说，肯定是你对我们天杀魔宗还不了解，我现在正式邀请你去我们天杀魔宗做客，我相信……”天莫问话还没有说完，脸色却是微微一变，目光立即往遥远的虚空望去：“归一剑宗的人来的还真是快以陨千界的实力，仅仅处于元神分身状态下的我，要胜过他，并非一件容易的事情”说到这，他豁然运转空间之力，一把将古青摄住，大声道：“古青小友，冒犯了，强敌来临，你先随我前往天杀魔宗一避！”

　　几乎在他以空间之力摄住古青的同时，一阵大喝已经破碎虚空，在地皇岭上的空间炸响：“什么人，竟敢在我‘巨阙’修仙界做出如此伤天害理之事，还有没有将我中土世界放在眼里！”

　　伴随着这一声大喝，地皇岭的虚空中豁然出现一股强横的空间波动，一道漆黑的空间裂缝瞬间在空间波动最为浓郁的中心之处形成，一个浑身上下笼罩在空间之力中的白袍老者一举自空间裂缝中跨越而出！

　　这位白袍老者，正是受归一剑宗万剑涛之托，前往碎空大山救援唐正擎的那位神道四重强者只因他在赶来时，被执掌昊天神镜的神道长老告知，地皇岭上空出现一股强横至极的空间力量，于是临时改变方向，降临到了地皇岭上空！

　　他才一出现，目光已经瞬间降临到了天莫问的身躯之上：“想走！”

　　一股强横的空间力量已经自虚空中笼罩下来，阵阵空间波动在天莫问离去的路途前蔓延，隐隐有一丝要封锁住那片虚空的趋势！

　　“雕虫小技！”

　　天莫问大喝一声，体内的空间法则强势扩散，一举将白袍老者那股空间禁锢的力量全面击溃，同时单手一划，一无所有的虚空中传来阵阵震荡，强横的空间波动立即在他划动的那片区域形成，隐约间已经有形成空间裂缝的趋势！

　　“好精湛的空间法则恩？一具元神分身竟然拥有如此可怕的实力？这到底是谁的元神？”

　　这位白袍老者眼中浮现出一丝惊容，伸出右手在虚空中一抓，直接凝练出一道空间之刃斩杀而去，与此同时，在他头顶上豁然浮现出一片虚幻的凡人国度，在那国度中存在着无尽的修士虚影，这些虚影的凝练程度，比之念无生那片凡人国度来，不知道真实、稳固上多少倍！

　　这片凡人国度一经显化，那股睥睨天下的可怕气势已经骤然凝出，与此同时，一柄达到上品级别的神剑也被他祭出，不断的吸收着自凡人国度中祈祷出来的愿力、威势，眨眼间，自这柄上品神剑上具备的威压已经强横到了一个极其可怕的程度，纵然是等闲的神道强者，在这股可怕的力量面前，恐怕也会被压迫心灵，影响神智，甚至当场臣服！

　　察觉到身后传来的危险气息，天莫问眼中浮现出仇恨至极的寒光，口中低吼一声：“天下大同剑诀！”

　　刹那间，一股灭绝一切的恐怖杀机，已经自他身上勃然升起，在他那元神之上仿佛凝练成了一头绝世杀神，携带着尸山血海般的无穷杀意，直接破碎虚空，往白袍老者凝聚的凡人国度轰杀而去。

　　白袍老者正在凝聚天下大同剑诀的剑意，妄图将这具身份神秘的元神分身拦下，可忽然间却是察觉到了那元神分身上传来一股恐怖至极的杀机，而且，在这股杀机中，竟然还蕴涵着一股他们感到无比惊惧和熟悉的可怕气息……

　　“天莫问天莫问你是天杀魔宗宗主天莫问的那具元神分身！”

　　刹那间，这位白袍老者已经脸色剧变！

　　“哈哈哈哈，秦天虎，想不到吧，我天莫问居然还有重新复活的一天当年你们用卑鄙的手段，请动琉璃仙岛的太上至尊困住我，使得我与本尊不能够融合发挥出十成十的威力，最终导致本尊陨落在你们手上但是，你们归一剑宗在那一战中展现出来的威势太强了，以至于让琉璃仙岛和其他宗派感受到了强烈的危机，为了避免你们归一剑宗成为第二个天杀魔宗，那琉璃仙岛的卑鄙小人居然没有当场将我击杀、炼化，反而囚禁于我，想要从我身上逼问出天杀大灭绝术、纯阳道体这两门无上神通，以及我天杀魔宗蕴涵的无穷宝藏，如此一来，终于让我有了机会存活下来，趁着此刻地皇龙脉无人控制，重新的破封而出！”

　　“什么……琉璃仙岛居然欺骗我们归一剑宗……可恨不过那又如何，天莫问，你现在只剩下区区一具元神分身，即便你能够破关而出，也根本不可能再是我们归一剑宗的对手，现在给我拿命来吧！”

　　大吼声中，凡人国度中积累的力量也已经达到了极限，伴随着那柄上品神剑一声长吟，仿佛携带着一个世界之力的一剑，猛然斩杀，重重的与天杀大灭绝术凝聚出的绝世凶神撞击在一起。

　　“元神分身？元神分身那又如何，我要杀你，照样如同屠鸡宰狗般容易，你们归一剑宗居然敢让你一个人前来阻击我，哈哈哈，既然如此，我就先将你灭杀当作利息，等我的修为真正恢复后，再血洗归一剑宗，报你们归一剑宗杀我本尊之仇”天莫问大喝一声，神道五重高手那股绝强的气势，豁然自他身上冲天而起，一时间，天杀大灭绝术的无上杀机，充斥着虚空中的每一个角落……


第三卷 群星聚斗 第二百二十七回 大日金轮

　　“大言不惭我倒要看看，现在的你究竟还剩下几分功力！”

　　秦天虎威势丝毫不减，神道四重的强横修为一压而下，一时间，整片虚空仿佛塌陷了下来，四面八方尽数被那骇然的空间力量所充斥！

　　“古青小友你且让开！”

　　天莫问低喝一声，运转空间神通一把将古青送到百里之外，与此同时单手在虚空中一划，秦天虎压下来的空间力量立即寸寸破碎，化作一圈圈涟漪扩散在虚空中，根本就不能伤害到他这具元神分身的分毫！

　　“让你见识见识，我天杀魔宗的天杀大灭绝术！”

　　阻挡下这一股空间威压后，天莫问豁然单手擎天，漫天的杀机在他这单手一举的刹那疯狂凝聚，竟是由弥漫虚空凝练出一道细线，直接斩杀而出，这道细线般的杀机虽然看上去无比渺小，但是里面蕴涵的力量却比那些空间裂缝更加可怕，在斩出去后势如破竹，直接将秦天虎那个虚拟的凡人世界生生的斩成两半，余势不减的往他的身躯上斩杀而去！

　　“不好以我天下大同剑诀的造诣，根本不可能斗得过天莫问的天杀大灭绝术！”

　　秦天虎脸色大变，凡人世界一碎，他的身形立即以最快的速度往后退去，同时手中的上品神器不断祭出，妄图将那道凝练到极限的杀机击溃！

　　“现在想走，未免太过迟了，给我陪葬吧！”

　　天莫问大吼一声，凭借空间法则的力量将秦天虎身边的空间力量一举击溃，同时体内空间的法则蔓延而出，豁然降临到了他的身躯之上，将他那迅速后退的身躯生生的定在了虚空！

　　“这……怎么可能，你的空间法则已经用来驱散我的空间法则了，居然还能够分出空间力量来将我禁锢……不好，神道五重，你竟然已经修炼到神道五重的境界了啊！”

　　“哈哈哈哈，你知道得太迟了！”

　　天杀大灭绝术凝聚的杀意猛然斩上了秦天虎的身躯上，巨大的力量，在一瞬间，就要将他的整具肉身完全摧毁！

　　不过归一剑宗这四千年来虽然看上去是在休养生息，但是作为中土世界，乃至“巨阙”修仙界第一大派，这些年来他们得到的好处也是难以估量，各种资源任予任求，秦天虎身为归一剑宗仅有的三位神道四重强者之一，身上的底蕴不可谓不丰厚。

　　当这一道足以摧毁一切的杀意斩中他的身躯时，在他体表一道镜光瞬间闪耀出来，将这道致命的杀意一举震溃，趁着这宝贵的时间，秦天虎立即以最快的速度收回属于自己的空间法则，将施加在自己身躯的法则力量驱散，整个人一举自那空间禁锢中脱离而出。

　　“恩？”天莫问扫了一眼秦天虎身上那道被自己凝练而出的杀意斩碎的镜光，眉宇间浮现出一丝寒光：“居然是上品防御性神器其他宗派一件攻击性上品神器，珍贵程度已经无法想象了，可以作为镇宗至宝，想不到你们归一剑宗居然还有防御性上品神器，这些年来统治‘巨阙’修仙界各种好处没少捞啊，不过不要紧，我倒想看看，你身上的上品神器，究竟还挡得住我几记天杀大灭绝术的斩杀！”

　　“天莫问，想不到你居然已经突破到神道第五重境界了。”秦天虎心中一阵震撼，但是到了这个时候，他反而不能退缩了。

　　两位神道四重高手的交锋，定然会引起昊天神镜的察觉，等归一剑宗另外两位神道四重的太上长老知道这里发生的事情后，肯定会以最快的速度赶来，到时候……

　　想到这，秦天虎口中发出一阵厉喝：“神道五重那又如何，我就不信，以我的修为，会奈何不了处于元神状态下的你，天莫问，我们归一剑宗能杀你第一次，自然就能杀你第二次，给我受死！”

　　“就凭你？”

　　天莫问眼中杀机迸射，天杀大灭绝术的力量随着他心态的变化也是无限攀升！

　　“天发杀机，龙蛇起陆！”

　　随着他的天杀大灭绝术威力全面发动，虚空中尽数被天杀大灭绝术的力量所充斥，冰冷入骨的杀意无孔不入，充斥在这片虚空的每一个角落，在这片杀意的力量凝聚到极限后，豁然从四面八方全部轰杀而至，往被杀意包围在中央的秦天虎杀去。

　　面对如此强横的天杀大灭绝术，秦天虎眼中也是充满着狠色，浑身上下的真元不要钱一般汹涌而出，头顶那片被斩裂的凡人国度再次显化而出：“我之所至，即为天下，千万杀意，皆为我用！”

　　一时间，凡人国度中冲出无数修士的幻影，往那些不断斩杀而下的杀意之剑拿捏而去，妄图将这些杀意凝成的毁灭剑芒拿入手中！

　　“居然想克我的天杀大灭绝术？你当真以为你们归一剑宗的天下大同剑诀有多了不起吗？给我粉碎！”

　　“咻”“嗤”“嘭！”

　　各种各样的元气碰撞不断在虚空中惊响，一层层强横至极的神识意志和杀道之剑横扫四方！

　　“可恶啊！”

　　在天杀大灭绝术的力量下，秦天虎那片凡人世界中的亿万修士，仿佛被屠猪宰狗一般，被全部击杀，这些杀意余势不减的长驱直入，杀入秦天虎以神识力量配合天下大同剑诀凝练出的凡人国度中，在这片国度中大开杀戒，一时间血流成河，尸横遍野，整个凡人国度，几乎被天杀大灭绝术斩杀的支离破碎！

　　“哈哈，痛快痛快天下大同剑诀，这就是你们归一剑宗的天下大同剑诀不堪一击，完全不堪一击啊没有了天下大同剑诀的意志支撑，我看你还有什么能耐，现在，给我受死吧！”

　　将整片显化而出的凡人国度斩杀的支离破碎后，漫天的杀机骤然一凝，直接形成一柄巨大的杀道之剑！

　　和天雨邪的杀道之剑相比，这把剑中虽然缺乏了那种杀道境界，但是，那股纯粹的杀意，却不止比天雨邪来强上多少倍，威力也不知道大上多少倍，在这股杀意的笼罩下，若是等闲的神道高手，怕是会被直接斩碎神魂，当场身陨！

　　“你侮辱我可以，但是不准侮辱我归一剑宗的天下大同剑诀毁元灵诀！”

　　秦天虎怒吼一声，浑身上下涌现出一股无比惨烈的战意，原本那已经被斩杀的支离破碎的凡人国度，居然再次有了一丝凝聚的趋势！

　　“拼命了？不过没有用，渡过九九雷劫的我，在同阶当中已是无敌，再加上那大成境界的天杀大灭绝术，哪怕是我仅仅剩下一个元神分身，仍然可以抗衡任何一位神道四重高手，现在，就让你这位归一剑宗的太上长老做我剑下的第一个亡魂天杀地杀人杀绝杀四杀归一，大灭绝！”

　　“嘭！”

　　刚刚拥有一丝凝聚趋势的凡人国度，在这股骤然爆发的无上杀机面前，瞬间被冲击的支离破碎！

　　凡人世界一破，秦天虎顿时身形摇晃，元气大伤，口中鲜血一吐，脸色豁然变得惨白无比！

　　“到此为止，拿命来！”

　　击溃了秦天虎的一切防御后，天莫问当即仰天长啸，蕴涵无穷杀机的一抓，直接往秦天虎的身躯抓去，竟是打算趁着他元神重创，将他的元神一举擒出，捏成粉碎！

　　就在这时，天际尽头突兀的亮起璀璨的金光，仿佛一轮无可比拟的太阳，散发出无穷无尽的光辉，豁然充斥在整片苍穹，一时间，整片天地间几乎都是这种弥漫着的金光，浩荡的威势和神圣的气息，充斥在天地间的每一个角落，哪怕是那些神道境界的高手，面对如此璀璨的神光照耀，心中也顿敢肃穆，几乎想要冲过去沐浴在这片金光下，对着那些金光来源的神圣之地，顶礼膜拜！

　　“这是……”

　　这片无尽的金光在浮现在虚空将整片天地照耀的刹那，无尽神圣的光辉，已经以光的速度自不知几千万里外的虚空中贯穿而下，带着无可抵御的强横力量，直接照耀到了元神状态下的天莫问身上，被照耀下的天莫问，四面八方元气、空间一阵混乱，整个元神都在轻微的震荡着，似乎有被这道金光融化的趋势。

　　“啊大日金轮大日金轮！”

　　正要对秦天虎赶尽杀绝的天莫问惨叫一声，元神之躯不断的被大日金轮的光芒融化，就仿佛遭遇烈日的冰雪，寸寸消融！

　　只不过，天莫问修炼的纯阳道体威力实在太过巨大，尽管大日金轮不断的炼杀着他的元神，可他仍然能够在元神溃散的瞬间重组元神，变得再次生龙活虎！

　　“如此远的距离，大日金轮不可能照耀到此处空间屏障，折射万物，屏蔽一切！”

　　天莫问口中怒吼连连，一道道神通法诀不断地打出，凭借体内空间的力量，虽然抵挡住了大日金轮那照杀一切的可怕力量，但却始终无法从光芒的照耀下脱出身来。

　　“可恨今日到此为止，秦天虎，算你走运！”

　　天莫问怒吼一声，直接运转空间法门，就要划破空间，离开此地。

　　就在这时，大日金轮的光芒当中，却是豁然传来一个充满无上威严的声音：“大日金轮的力量确实无法照耀到这里，但是凭借这一道光芒的力量锁定你的身躯，让你无法趁此机会逃跑，那就足够了天莫问，今日是你破关而出之日，也是你彻底陨落，魂飞魄散之时！”

　　声音与光芒融合为一体，骤然形成一道人影来，赫然正是当日在问天剑台上出手过的归一剑宗太上至尊——陨千界！


第三卷 群星聚斗 第二百二十八回 投影

　　“陨千界！”

　　看着这个浑身上下充满着一股凌厉剑意的青袍老者，天莫问口中发出一阵愤怒至极的咆哮！

　　当年，就是这个人斩杀了他的本尊，制止了天杀魔宗统一“巨阙”修仙界的步伐，并且联合了整个“巨阙”修仙界的所有高手，让强盛至极的天杀魔宗彻底崩溃，湮没在历史长河！

　　“天莫问，我本以为你若是真的侥幸逃得了一命，就应该找一个地方隐藏起来，反思悔过，不再为祸我‘巨阙’修仙界，不想你不止是不知悔改，反而变本加厉，这才一从那阵法当中脱困而出，居然就丧心病狂，让整个地皇岭几十万人命丧一旦犯下如此滔天罪孽，这一次，将再无任何一人能够救得了你！”

　　“哈哈哈哈，大言不惭陨千界，你以为你是谁？当年你之所以能够斩杀我的本尊，皆是因为本尊与元神分离，只剩下不到七成修为的缘故，若是本尊处于全盛状态，就凭你，根本就不够看即便是现在，我只剩下一具元神分身，连肉身也尚未凝聚，但是你以为，我会怕你？”

　　“你所倚仗的，无非就是新晋升的神道五重境界，在体内凝练了一枚空间种子罢了，若是你不这样狂妄自大，一破阵就肆无忌惮的为非作歹，而是等恢复修为后再出现在修仙界，那时候我可能会惧你三分，但是现在……哪怕你晋升了神道五重，那又如何”陨千界说完，充满一股凌厉剑意的目光稍微转移，落到了古青身上，神色冷漠：“古青，你在明知道千古流荒阵当中封印的，是一位可能危害修仙界的魔头的情况下，依然不顾劝阻，将其释放，几乎是与天莫问这魔头同流合污，是为从犯这些年来的某些行为，更是严重影响我‘巨阙’修仙界的稳定，此事一了，本座自当追究你的过错，加以责罚，现在，给我退到一旁，否则，即便你与我归一剑宗某些弟子有些关系，我也定然不会轻饶。”

　　古青还没有说话，天莫问已经是放声大笑了起来：“哈哈哈哈，陨千界啊陨千界，你也太看得起你自己了吧，你当真以为这四千年以来没有任何一个象样的对手和你交锋过，你就以为自己天下无敌，是‘巨阙’修仙界的无冕之王，可以轻断任何人的生死了？古青小友的事，何以轮得到你来插手，你又以为你现在这点修为算得了什么？”

　　“算得了什么？”陨千界眼中寒光一闪，一道骇然的剑光，骤然自他眉宇间迸射而出：“我这点修为虽然算不了什么，但是将你天莫问打个魂飞魄散，却绝对不在话下！”

　　话一说完，一股纯粹到极点的剑意，骤然在虚空当中凝聚，这股剑意一聚，那股照耀到这片虚空的大日金轮的光芒，顿时幻化成一个充满辉煌、神圣的虚幻国度！

　　这个国度在大日金轮力量的笼罩下，散发着无穷无尽的庄严、肃穆，仿佛那种只存在于想象当中的天堂神国，大量神圣的光辉在国度当中洒落，照耀在整片辽阔的大地之上，大地中，数之不尽的凡人、武者、修士，上下一心，不断的朝着阳光照耀的方向顶礼膜拜，投入的模样如同世间最为虔诚的信徒！

　　而在那片辽阔大地的上空，还悬浮着一片连绵在一起的巨大山脉，山脉上建筑有各种阁楼、殿堂，栽种着数之不尽的仙草灵木，时不时还有灵禽仙鹤翩翩飞舞，在那起伏翻腾的云层中，更有一位位强大的修士，来回其中，仔细一看，赫然正是整个归一剑宗的缩影！

　　借助镇宗极品神器大日金轮的力量，陨千界竟然是将整个归一剑宗给投射了过来，在这一剑当中蕴涵的剑意，更是凝聚了整个归一剑宗所有修炼者提供的剑势之力，凭借这股凝练到一起的剑势之力，他的这一剑中蕴涵的威力，简直强大到了一个无法想像的地步，层层压下来后，别说是抵挡在正面的天莫问了，就连一旁遭受余波波及的古青，仍然感受到一股无比强大的意志，不断侵蚀着他的灵魂，几乎要将的灵魂完全渗透，使得他整个人从内而外，彻底的臣服在这股剑意、意志之下！

　　“啊啊啊陨千界，你压不跨我的，我天杀魔宗的天杀大灭绝术，根本不是你所能够抗衡的天地大绝杀出！”

　　面临整个归一剑宗投影的压力，天莫问口中发出阵阵愤怒至极的狂啸，天杀大灭绝术的意志不断的被他凝练而出，化作一尊高达千丈的无上凶神，浑身上下携带着实质般的无上杀机，猛然挥剑，斩入那片投影形成的归一世界！

　　陨千界眼中充满着一种高高在上，凌驾天地，统治万界的皇者之气，口中充满威严的念动口诀：“天下，是我归一剑宗的天下，我归一剑宗的意志，就是天下的意志，我陨千界的意志，就是世间所有人的意志，遵循我的意志，发下天下大同的无上宏愿，任何阻挡在我意志面前的敌人，都将要被同化，任何想要阻止宏愿达成的生命，都将要被净化，我即天下，天下大同！”

　　口诀念动间，这片由整个归一剑宗投影形成的凡人国度，不断的被他凝聚，往天莫问凝聚的那头千丈杀神压去，瞬间与这股天杀大灭绝术的力量碰撞在了一起！

　　归一剑宗作为中土第一大派，并且是唯一一个剑修门派，几乎聚集了整个“巨阙”修仙界七成以上的剑修强者，如此多的剑修强者凝聚而成的剑道意念，强大程度简直是无与伦比！

　　此刻，陨千界借助归一剑宗镇宗神器大日金轮的力量，将这些剑道意念全部凝聚，以投射的方式灌注到他那天下大同的剑势之中，威力强横的简直无法估量，在与天莫问的杀道力量碰撞的瞬间，已经以绝对性的优势，将这尊千丈巨大的无上凶神撞击的节节败退，碰撞的中央处，那些杀道意念更是直接被碾成湮粉，炸散在虚空之中！

　　而后，这片蕴涵着无穷力量，无尽威压的凡人国度，余势不减的压到了天莫问的头顶，恐怖性的力量一圈圈的镇压而下，几乎将整个虚空压爆，就连他那蕴涵纯阳道体无上奥妙的元神，亦在这股相当于整个归一剑宗的力量面前，被压得不断溃散，重组，每重组一次，威势就弱上一分。

　　“啊啊啊陨千界，凭借大日金轮的力量取胜，你胜之不武！”

　　顶着归一剑宗投影力量的碾压，天莫问口中怒吼连连。

　　“哼，当年你们天杀魔宗纵横‘巨阙’时，靠的，不还是极品神器‘浑天纯阳’和‘十方俱灭’没有这两件极品神器在身，你天莫问和我同为神道四重的修为，你以为我会斗不过你！”

　　“哈哈哈，可笑可笑我当日杀上你们归一剑宗时，根本就未动用这两件神器，那时候，你们归一剑宗的第一高手还不是一样死在了我的手上，你现在在这里说些什么风凉话！”

　　提起当年之事，陨千界脸色明显变了一变，眉宇间迸射出的杀机已是更加强烈：“天莫问，死到临头，你还在这里逞口舌之利，明年的今日，就是你的忌辰，现在，我就送你下去，给我师兄陪葬普天之下，尽为我用，诸天六道，镇压十方！”

　　“想杀我，你还没有那个能耐空间挪移大法！”

　　天莫问大吼一声，一股强烈的空间波动顿时自他的空间种子中迸射而出，刹那间将他的身躯完全包裹了进去，同时他连忙运转神通，猛然往古青所在的地方抓去：“古青小友，快走。”

　　“在我的面前，你自身尚且难保，居然还想带其他人一起逃走人皇临世，威震八荒，天下的意志，无人可挡人皇的圣喻，无人可抗！”

　　“轰！”

　　一股强横的力量夹杂着摧毁一切的意志，直接冲击到了天莫问的身躯之上，这股意志当中，蕴涵着陨千界领悟的空间法则，此刻二者联手，哪怕天莫问神道五重的法则力量，仍然被陨千界冲击的摇摇欲坠，似乎随时都可能彻底崩溃！

　　“啊你休想擒得住我法则的波动贯穿荒古，空间的力量彻行古今空间大挪移！”

　　天莫问整个元神分身浮现出无比剧烈的神识波动，疯狂的调动着一切可以调动的力量猛然将归一剑宗投影的力量轰开，与此同时，他也一把将古青摄入了他空间力量笼罩的范围当中，而后大声一吼，顿时打开了一条逃离此处的空间通道，瞬间冲入了空间通道之内！

　　“没有用的，天莫问，今天你必须要死而古青，你释放天杀魔宗的魔头，导致地皇岭一脉彻底覆灭，也必须受到应有的惩罚你们两个一个都逃不了大日金轮的力量无处不在，只要你身在‘巨阙’，你就根本休想逃过大日金轮的照耀！”

　　陨千界语气中充满着至高无上的威严，眼见天莫问施展神通遁入空间波动，当即单手一划，他们才刚刚借助空间力量挪移出百万里的身形，再次被大日金轮的光芒锁定……


第三卷 群星聚斗 第二百二十九回 九炼

　　“可恶！”

　　望着身后那如影随形的金色光芒，天莫问眼中浮现出一股强烈的愤怒与仇恨，同时再次运转空间法则，轰入虚空，再次将眼前的空间撕裂。

　　“没有用的！”

　　金色光芒笼罩下，陨千界的身形再次出现，目光一直就没离开过天莫问！

　　“我说过，你根本就不可能逃走，在大日金轮的照耀下，没有任何人能够幸免天莫问，你本在四千年前，就已经身陨，今天，就让我来送你一程！”

　　“空间节点，空间节点必须借助空间节点的力量离开这颗星辰，才有可能避免大日金轮的照耀可是，距离‘巨阙’比较近的两个空间节点其中一个，是碎空大山，那里有归一剑宗神道四重境界的长老秦天虎亲自镇守虽然我不惧怕区区一个秦天虎，但只要他能纠缠我片刻，陨千界就会第一时间赶上来而另外一个空间节点处于海外，由琉璃仙岛亲自把守，我要闯的话，短时间里也一定闯不过去！”

　　古青看了一眼身后不断追上来的陨千界，皱了皱眉头，道：“现在陨千界唯一忌惮你的，就是你所凝练出的体内空间，也就是那枚空间种子，他害怕你在走投无路时自爆体内空间形成空间风暴，所以想趁现在，让你大量消耗空间之力……依我看，你还是先将我放下，不必分出大量空间力量来护住我，相信你从他手上逃出去的几率，至少要提高三成！”

　　“不可能古青小友你是为了助我脱困，才被归一剑宗所记恨，我天莫问敢作敢当，可没有因为自己而连累他人的习惯！”

　　古青摇了摇头：“我与归一剑宗的掌教万剑涛，以及他的弟子也算有些交情，他不至于将事情做得太绝！”

　　“归一剑宗的其他人我不知道，但是陨千界，却是一个不折不扣的伪君子，野心勃勃当年我杀上他们归一剑宗时我就已经看透了他，后来我们天杀魔宗与归一剑宗最后的决战，更是证明了这一点。你可是渡过寂灭雷劫，将来极有可能晋升仙道的人物，对于你这种天才，他们归一剑宗自是会极力拉拢，若是拉拢不了，十有八九，是宁可毁去，也不能够让他成长起来威胁到归一剑宗对‘巨阙’修仙界霸主地位的统治据我所知，归一剑宗对你的几番拉拢已经失败，绝对会想办法对你不利，而眼前这件事情，却为他们提供了一个良好的借口，如此一来，他们既可以以此收留地皇岭残部，还能够让炫阳天宗对他们死心塌地，更是让人重新认识到了归一剑宗的威严，一举多得，何乐不为嘿嘿，‘巨阙’修仙界这些年来之所以没有丝毫发展，甚至连神道五重的高手也极其罕见，都是他们这些故步自封的家伙造成。”

　　“恩？”

　　古青扫了这天莫问一眼，他能够感受得出，他说这些话时，并非是为了博取自己的支持，而是真正的说出了他内心的想法！

　　“看样子，这天莫问很想振兴‘巨阙’修仙界……他让我留下来，加入天杀魔宗，看样子也图了了这个想法……”

　　他多多少少能够明白天莫问热衷于统一“巨阙”修仙界的原因了，扩大天杀魔宗的势力是一个原因，最重要的，他还是想尽快结束“巨阙”修仙界这种混乱的局面，使得“巨阙”修仙界能够进入一个高速发展时期……

　　只可惜，他走的道路并非完全正确。

　　当年的天杀魔宗，就好象是地球古代时期的秦国，秦国一心想要结束七国战乱，统一中国，甚至出现了长平之战坑杀四十五万人的残暴之举当时的天杀魔宗估计也是如此！

　　唯一不同的是，秦国撑过了三晋伐秦的艰难时期，成功的一统天下，而天杀魔宗，却覆灭在归一剑宗、琉璃仙岛等诸多门派联手的打击之下，销声匿迹！

　　摇了摇头，古青也不在这个问题中细想，天杀魔宗无论干什么，天莫问的为人如何，和他也没什么关系，他只需要等了结了炫阳天宗的事情，完成当年立于炫阳天宗的誓言再重新离去，那便足够了，其他的事情他不想管，也管不了。

　　在古青略微分神时，天莫问已经再次调动空间法则，施展空间挪移大法，一口气挪移出了几百万里！

　　可是，他还来得及松上一口气，大日金轮的光芒已经再次破开虚空，照耀而至，死死的定在他的身躯之上！

　　三番两次无法逃脱，身为天杀魔宗宗主，堂堂神道五重境界的天莫问如何受得了这口气，当下发出一阵震怒至极的咆哮：“陨千界，实在欺人太甚，当真以为我天莫问怕你不成你若今日非要分出一个胜负，我天莫问就奉陪到底”说完他立即对古青道：“古青小友，你且离去，看样子今日不给这陨千界一个毕生难忘的教训，他是不会知道，我天杀魔宗的无上魔威！”

　　古青皱了皱眉头：“在大日金轮的照耀下，你根本不可能斗得过陨千界！”

　　“哈哈哈哈，古青你难道忘了，我们现在已经出了中土世界了，大日金轮虽然还能够照耀的过来，但是威力比之碎空大山来，已经弱上了一截不止，在这种情况下，我未必没有能力和这陨千界斗上一斗更何况，这个地方离我天杀魔宗的隐秘宗门已近，若是他敢追进我天杀魔宗的宗门，我甚至能让他有去无回。”

　　古青也是一位神道二重颠峰的强者，对于一切元气感应极其敏锐，听他这么一说，确实察觉大日金轮的力量弱了不少，再听闻天杀魔宗就在附近，当下微微点了点头：“保重！”

　　“保重，古青小友，我真心希望你能够来我天杀魔宗，担当天杀魔宗第二宗主随我天杀魔宗一起，建立无上霸业！”

　　古青摇了摇头，就要转身离去。

　　就在这时，照耀在这个方向的大日金轮光芒忽然微微一黯，紧接着，便见虚空尽头的空间涟漪一圈圈的扩散着，几个眨眼间，已经将那阵照耀到这个方向的大日光芒全部驱散，那种如影随形般的感觉，顿时消失无踪！

　　“恩？这是……”

　　突然发生的状况，令天莫问微微一怔！

　　紧接着，他像是发现了什么，目光立即往一片虚空中望去。

　　几乎在他的目光头像那片虚空的同时，那片虚空却忽然荡漾出一阵强烈的空间波动，不一会儿，一位身着黑袍，浑身上下缠绕着一股极强怨力的老者跨步而出，尚未完全显现，声音已经率先传了出来：“哈哈哈哈，恭喜恭喜恭喜天宗主破阵而出，重获自由，天宗主能够再返‘巨阙’修仙界，统一我们‘巨阙’修仙界诸多魔道宗派，实在是我‘巨阙’所有宗派之福啊！”

　　“是你，九炼？”

　　九炼显然是炼魂魔宗太上至尊的名讳，这位浑身上下被一股接近实质化怨力笼罩的黑袍老者，竟是“巨阙”修仙界唯一能够和陨千界抗衡一二的那位神道四重颠峰的超级强者！

　　“哈哈，想不到天宗主居然还记得在下炼魂魔宗九炼，见过天宗主！”

　　黑袍老者微微拱了拱手，哪怕身为神道四重颠峰的强者，仍然表现出了对这位传奇宗主的敬意！

　　“很好，九炼这一次多亏了你阻隔大日金轮的光芒照耀，才让我避免了陨千界接下来的追击，这份人情我记下了。”

　　“天宗主客气了，这些年来我们魔门三宗一直都没有一个能够抗衡归一剑宗的强大宗派出现，被中土世界五大宗派压得几乎喘不过气来，再这样下去，恐怕用不了多久，就要被归一剑宗率领的中土五大宗派给灭了，我帮天宗主，基本上就等同于帮助自己等天宗主重新组织天杀魔宗，重现天杀魔宗当年的辉煌，定然能够剿灭归一剑宗，重现我魔门诸道昔日的辉煌！”

　　“那是自然，等我的修为一恢复，归一剑宗，将立即成为我天杀魔宗的垫脚石到时候没有任何人，能够阻挡得了我和我天杀魔宗的威势。”

　　“哈哈哈，有天宗主这句话我就放心了，看样子，用不了多久，我们魔宗诸宗，就能一雪耻辱，将归一剑宗施加在我们诸宗身上的一切，彻底的还回去了。”

　　就在此时，遥远的天际尽头忽然飞来七道流光，每一道流光中蕴涵的威势，都有着不逊色于神道境界的强横程度，其中特别突出的两个，已经达到了神道二重的惊人修为。

　　天莫问的目光一扫，脸上立即浮现出了一丝淡淡的笑容：“哈哈哈哈，我天杀魔宗的长老们总算赶到了。有他们在，再加上九炼道友，即便是陨千界再次追过来，我等也不必再惧其半分！”

　　说话间，七道流光已经来到了这片虚空，化作七位打扮不一的中、老年男子，在停到天莫问身前后，同时恭敬的向天莫问行礼：“属下等参见宗主，宗主寿与天齐，亘古不磨，万古不灭，永垂不朽！”

　　“哈哈哈哈，好，好现在，带我前往天杀魔宗，让我看看你们替我准备的肉身”说话间，天莫问的目光再次往古青望去：“古青道友，不知道我可否有幸，能够请古青道友前往我天杀魔宗一观？”


第三卷 群星聚斗 第二百三十回 偷袭

　　“前往天杀魔宗……”

　　“古青道友，你手上的凤凰泣血镯乃我天杀魔宗内仅次于‘混天纯阳’‘十方俱灭’的至宝，其品质更是达到了上品神器的颠峰，无限接近极品空间神器的存在空间神器的价值和稀有程度不用我说，古青道友已经明白了，整个‘巨阙’修仙界，拥有的空间神器屈指可数，并且无一例外都是下品空间神器而极品空间神器，几乎已经达到了接近自成世界的程度，里面可以演化出空间法则，让人参悟，从而使得在里面的修炼者更加容易领悟空间奥义，晋升神道四重境界为了将这件神器重新炼化，诞生出空间法则，我早在四千年前就已经命人收集各种各样的空间至宝，空间材料，想要将其，要想修复进化成极品神器，到现在，这些宝物基本上已经全部收集齐全了，虽然缺少最重要的几样东西，还没办法让它晋升为极品空间神器，但是让他恢复到上品神器的程度却是不在话下！”

　　“上品空间神器！”

　　听到这几个字，别说是那些普通的天杀魔宗神道高手，就连堂堂炼魂魔宗的太上至尊，呼吸也变得有些急促起来！

　　一件上品神器，基本上已经能够当作镇宗至宝，像地皇岭、炫阳天宗、雷霆大宗这些宗派，整个宗派，也就一两件而已等闲的上品神器已经如此，比之神器来珍贵无数倍的空间神器，那该要珍贵到什么程度？

　　更何况，这件上品空间神器还有着晋升极品神器的无上潜力，就价值而言，它恐怕都已经比得上等闲的仙器了。

　　“古青道友，你助我脱困，又不愿意担任我天杀魔宗的第二宗主，并且不日甚至将离开‘巨阙’修仙界，我天莫问实在不想欠下这个人情，因此，我可以将这些准备好的空间至宝赠送于你，作为答谢！”

　　古青当年急着将凤凰泣血镯晋升神器，为的是让古小琳有一处安身之地，对于神器品质究竟是下品还是上品，并不怎么在意！

　　“我协助天宗主脱困，是为了回报当日你传我血海经这门大神通的恩德，眼下你我已经两清，天宗主无需再如此客气。”

　　天莫问摇了摇头：“区区一部血海经，又如何能够和我的性命相提并论？要是没有你的话，这一次弄出如此大的动静，被归一剑宗的人知道我被封印在碎空大山下，他们绝对会以最为强势的手段催动千古流荒阵将我炼化，凭借陨千界的实力，那种情况下我根本不可能有什么反抗”说到这，他的语气微微一顿：“况且，这些东西我是专门为凤凰泣血镯而准备的，留着也并无大用，正好赠送于你。”

　　旁边的九炼见状，上前一步，轻笑道：“天宗主，既然这位古青小友不需要这些东西，那就算了吧我想，以古青小友的手段，日后要想弄得这些东西，甚至一件仙器，都不算什么难事！”

　　天莫问有些不满的扫了九炼一眼：“这件事情我自有分寸，你无需多言！”

　　“呃……”

　　九炼好歹也是堂堂炼魂魔宗的太上至尊，整个‘巨阙’修仙界都排得上前三的超级强者，被天莫问如此的对待，脸上立即有些挂不住了，望向那几位天杀魔宗神道高手的目光，隐隐变得有些不同起来！

　　七位神道高手中为首的两个微不可察的点了点头，上前一步，恭敬的道：“宗主大人，刚才九炼宗主虽然运转神通，阻隔了大日金轮光芒的照耀，但是归一剑宗诡计多端，各种奇异法宝也是层出不穷，恐怕用不了多久就会找到这里，安全起见，还是请宗主先行回去，以免生出什么变故！”

　　“好了，此事我心中有数！”

　　天莫问说着，目光再次往古青望去，见他到现在都没有什么表示，不禁轻叹一声：“古青道友，我是真心的希望能够和你一起，将我天杀魔宗，将我‘巨阙’修仙界发扬光大，让‘巨阙’修仙界的名号彻响每一个角落，但，你若是实在不肯前往我天杀魔宗，接受我天杀魔宗的好意，那我也无法强求下去只是你现在正被陨千界追击，在‘巨阙’修仙界恐怕难以呆下去了，否则的话被大日金轮的光芒一照耀，立即会被锁定住形迹，绝无半分逃走的可能，如此，我就送你一趟，帮你帮你离开‘巨阙’修仙界吧！”

　　此话一出，天杀魔宗的几位神道高手连忙劝道：“宗主，不可啊，你现在是元神状态，实力远不如全盛时期，若是被陨千界察觉，处境将会变得极其危险，您即便是要送这位古青道友离去，也请先回宗内，拥有肉身再说，否则……”

　　“不必多说古青道友，请吧！”

　　古青沉吟了片刻，倒是点了点头，陨千界的实力他刚才已经清楚的见识过了，如果他真的要出手追究自己的责任，以他现在神道二重颠峰的实力，甚至连反抗的机会都没有，除非他能够晋升神道三重的境界，并且重新凝练十面八方寂灭剑阵，或许才有可能具备一战之力！

　　旁边的两位神道高手看得天莫问要暂时和古青离去，连忙上前一步打道：“宗主，安全为先啊，现在‘巨阙’修仙界几乎全部落到了归一剑宗的掌握当中，昊天神镜和大日金轮的光芒，几乎能够照耀‘巨阙’修仙界的每一个角落，您就这么以元神状态离去的话，实在是……”

　　这位神道高手话还没有说完，天莫问的语气却是骤然一冷，一屡若有若无的杀机，立即锁定到了他的身躯之上：“怎么，我天莫问做事，莫非还要听从你们的安排不成！”

　　神道二重的高手吓了一跳，一脸惶恐的跪了下来，连忙道：“宗主恕罪，宗主饶罪，属下也只是为了宗主的安危着想，绝对没有半分冒犯宗主的意思，请宗主明查！”

　　“哼，谅你也没这个胆量”天莫问说完，转身对古青道：“古青道友，我这就送你一程，协助你避过归一剑宗的耳目！”

　　古青点了点头，正要说话，可就在这时，距离天莫问有一段距离的神道四重颠峰强者九炼却是豁然一声暴喝，浑身上下涌出一股无比强横的气势，瞬间往天莫问的元神分身笼罩而下，九幽炼神大法的法诀悍然轰击而去，刹那间，一股足以将魂魄轰击的彻底消亡的力量，猛烈的自法诀的中央爆发出来。

　　九炼的突然袭击，不可谓不快，哪怕是天莫问都没有想到，这个时候他居然敢向自己出手！

　　不过，天莫问就是天莫问，堂堂神道五重境界的强者，哪怕没有肉身，无法施展大量无上神通，可是对于空间那敏锐到极点的感应，仍然让他在九炼的攻击轰到他身前时，一举反应过来！

　　“九炼，你找死”天莫问怒吼一声，元神分身瞬间幻化，身边的空间波动也是一阵闪烁，竟是打算自此隐匿到空间当中。

　　可就在这时，原本还在天莫问身边，一心请求他原谅的那位神道二重高手却是豁然出手，一件专门针对空间法则炼制而出的上品神器直接被他打出，重重的轰击到天莫问凝聚的那股空间力量上，在这件特殊的上品神器打击下，他那好不容易凝聚出的空间力量，瞬间被一举击破！

　　空间屏障一破，九炼的大神通九幽炼神术一举轰击到了天莫问的元神之上，一时间，这个元神仿佛承受万魔绞杀，大量的神识之力生生被切割而出，当场溃散在了虚空当中，化为虚无，竟然有一种要在这一记神通攻击下，被轰杀的魂飞魄散的趋势！

　　“啊啊啊冯铁山，你居然敢背叛我！”

　　元神状态下的天莫问受了如此一击，顿时发出一阵痛苦至极的咆哮，那溃散的元神当中当即分出一股强横到极点的杀道意志，直接轰杀而至，直接的斩入了那位偷袭的神道二重高手体内！

　　从天莫问手上斩出的天杀大灭绝，里面蕴涵的杀道意志，那是何等的可怕，冯铁山的抵挡在这一击面前，根本没有任何作用，口中只来得及发出一阵惊恐至极的大喊：“九炼宗主，救我”便已经被那道纯粹的杀意斩碎了识海，当场魂飞魄散。

　　“还不速速出手，趁此机会，将此贼一举擒杀！”

　　九炼大吼一声，炼魂魔宗那专门针对灵魂，炼化元神的神通不断的自手中打出，疯狂地往天莫问那被九幽炼神术的元神轰杀而去，一时间，虚空当中仿佛出现了万千厉鬼，无数强横至极的邪灵在虚空中疯狂咆哮，被九炼驱使着往涌入天莫问的元神当中，渗透其内，妄图将这具元神彻底的控制！

　　“九炼，你居然敢向我出手你会死，你的整个炼魂魔宗，都将在我天莫问的怒火下被化为灰烬没有人能够救得了你！”

　　“哈哈哈哈，你还先顾着你自己吧虽然没在你天杀魔宗动手，计划不算完美，但是我所修炼的这门九幽炼神大法，乃是专门为了对付元神所创，威力之大根本是你无法想象，现在，给我受死吧！”


第三卷 群星聚斗 第二百三十一回 空间种子

　　情况的瞬息万变，可谓是快到极限，从九炼忽然出手，再到神道二重高手冯铁山叛变，再到天莫问被九幽炼神术彻底压制，一切的一切，仅仅在刹那就已经发生，快到古青都有些无法反应过来。

　　尽管古青和这天莫问并没有什么密切的关系，但是一路上天莫问待他，却是不错，刚才甚至愿意帮助他脱离归一剑宗的追杀，眼见九炼忽然向天莫问出手，回过神来的他立即已经有了动作，焚天炫阳真火那专门克制邪魔、恶灵的至阳热力，瞬间在虚空当中熊熊燃烧，如同一轮炽热的小太阳，散发着无尽光辉！

　　“古青，这是我魔门之间内部的事情，和你根本没有半分关系，你休要出手否则，日后定然遭受整个魔门三宗的追杀！”

　　九炼察觉到古青出手的意向，口中立即发出一阵怒吼，妄图将其叱止！

　　但是，古青连得罪归一剑宗，甚至整个“巨阙”修仙界都不怕，又岂会害怕区区一个炼魂魔宗，更何况，他杀了炼魂魔宗的太上长老宗万劫，这件事情现在怕是已经被九炼所知晓，为了炼魂魔宗的声望和名誉，他肯定不会对自己善罢甘休，在各方面的因素下，他的出手可谓是没有半分犹豫！

　　“混账东西，小咋种，你会为你的行为而后悔一辈子的汪元霸，你等速速出手将此子拿下”九炼怒吼一声，浑身上下那股笼罩着的几乎无法消散的怨力、恨力，不断凝聚，形成一道漆黑的玄光直接打入天莫问的元神当中：“九幽之下，阎罗殿堂，魂所归兮，道尽天荒天地为荒，万物为芜，生死魂命，共入轮回，皆为我掌！”

　　在这一道漆黑光芒的洞穿下，天莫问那原本已经被九幽炼神术洞穿的元神，再次被强行从中央剥离开来，露出了元神最深处一道若有若无，凝聚成实质的空间法则！

　　看到这股空间法则，九炼的眼中暴射出前所未有的神光，眉宇间立即被一股狂喜所充斥：“空间种子，空间种子这就是神道五重境界凝练的空间种子，只要能够夺取到你这枚空间种子，炼化到我的空间法则当中，我将能够立即突破，凝练出属于我的空间种子，从而晋升到神道五重境界！”

　　“混帐九炼，你真是胆大包天，居然敢打我天莫问的主意，别让我渡过眼前之劫，否则，我天莫问以及整个天杀魔宗，必然挥军而下，将你整个炼魂魔宗杀个片甲不留，让你这个宗派彻底的从‘巨阙’修仙界抹去！”

　　天莫问怒吼连连，元神当中的空间法则也是不断的溢散，形成一股股强横的空间力量保护着元神，抵挡着九幽炼神术的力量！

　　“你的天杀魔宗？哈哈，实话告诉你，这些年来，你的天杀魔宗早已经被我所控制，除此之外，借助归一剑宗的压迫，血魔宗、六欲魔宗同样开始被迫向我们炼魂魔宗靠拢，只要我一晋升神道五重，他们将立即集体投入我炼魂魔宗的门下，让我炼魂魔宗统一魔道诸大宗派，到那个时候我定然让我炼魂魔宗的力量不断蔓延，开创一个新的辉煌，一个连你们天杀魔宗当年也达不到的程度。至于你，天莫问，现在，就给我乖乖的将你的这枚空间种子贡献出来吧！”

　　“妄想做你的春秋大梦九炼，我会让你明白，身为神道五重高手的我，真正的可怕之处！”

　　天莫问怒吼一声，右手悍然在虚空当中撕裂而出，一股磅礴的空间威压猛然在他的身躯面前形成，竟然有一种形成绝对空间的趋势！

　　绝对空间！

　　那可是神道六重高手将空间种子彻底炼化完成的高手才能够施展的神通，神道六重高手的空间种子已经完全凝练，化作一片领域，一片独立天地，可以笼罩周围的所有空间，在这片空间当中，他就是独一无二的主宰者，他就是其中不可抵挡的神灵，哪怕是那些神道七重的超级强者，也不敢贸然的进入神道六重高手的领域当中与其拼生斗死！

　　天莫问一位神道五重的高手，却是不遗余力的调动空间种子内的空间法则，形成一片领域空间，由此可见，对于九炼胆敢出手偷袭自己，他究竟是何等的愤怒！

　　不过，就在天莫问想要不惜一切，借助空间种子的力量暂时的形成空间领域时，九炼却似乎早有预料，单手在虚空中一划，三十六面巨大的宝镜顿时出现在四个角落！

　　“我早就料到了你会有这一步，特意做了无比充足的准备眼下这里虽然不是在天杀魔宗，没办法借助天杀魔宗布置的阵法以及那具肉身的力量禁锢你的元神，但是我仍然有这套三十六天锁空镜像阵，这套镜阵流传于荒古世界，专门用来封锁空间力量，限制空间种子和空间领悟形成的绝对优势我集整个炼魂魔宗之力，花了整整三千年祭炼完成，本来是为了对付陨千界，将他一举擒杀，现在你自己撞上门来，并且要奉上你元神当中的空间种子，我九炼欢迎之至，哈哈哈哈！”

　　这三十六面巨大的宝镜，每一面，其品质都不逊色于等闲中品神器，上面更是被九炼刻画了空间法则，灌注了他所领悟的空间力量！

　　此刻这三十六面巨大的神镜通过特殊的力量连接成一体，光芒互相照耀，自己以天莫问为中心，形成一片禁空之地，竟是将自他体内爆发出来的空间力量，全部给压制了回去。

　　旁边的古青看到这一幕，当下也不再留手，识海当中的那柄神道之剑瞬间被他一举祭出，迎着一位神道一重境界的天杀魔宗长老，直接斩杀而去，在这柄神道三重高手也无法抗衡的神道之剑面前，这位长老根本无法形成丝毫象样的抵抗，直接被一举斩杀，当场魂飞魄散！

　　在祭出神道之剑的同时，他体内的元气也没有停止运转，太极一元术，焚天炫阳真火这两门神通直接被他施展而出，再次将另一位神道境界的高手吞噬，尽管这位神道高手第一时间祭出了一件下品神器级别的护身法宝，但仍然节节溃败，不多时已经被彻底的绞碎护身神器，使真火焚上了身躯，身死道消！

　　看到自己一方眨眼间居然损失了两位神道高手，九炼心中也是愤怒至极：“古青，你当真要和我炼魂魔宗为敌？你知不知道，你这是在自寻死路我再给你最后一个机会，有多远滚多远，否则等我取了天莫问体内的空间种子，晋升到神道五重境界，连归一剑宗都保不了你！”

　　古青并不答话，太极一元术的法诀却是再次一点点出，将他身前那位阻挡着的神道二重高手绞杀进去，同时他的身躯微微一跨，竟是直接来到了三十六天锁空镜像阵前，一柄金罡剑瞬间在他的手上浮现。

　　看到这柄金罡剑，九炼豁然脸色大变！

　　当年古青与江望水一战，不止是归一剑宗看在眼中，就连他们炼魂魔宗，也同样有所耳闻，如此一来，自然深刻的知道在那一战中立下显赫功劳的几柄金罡剑这些金罡剑，可是连上品神器都能斩碎的恐怖存在啊。

　　“混账东西，你自寻死路！”

　　九炼手中法诀一引，三十六面神镜中的其中九面，豁然翻转，蕴涵强横空间力量的镜光，猛然照耀到了古青的身躯之上。

　　这些镜子内蕴涵的空间力量，远非当日唐正擎控制千古流荒阵调动的空间力量所能比拟，一照耀到古青身上，瞬间就已经让他停止在了虚空当中，哪怕是他第一时间从星辰“玄庚”内调来星辰力量，一时间居然也无法将这层空间禁锢给冲破！

　　“想死的话，现在我就成全你！”

　　九炼大喝一声，一股撕裂虚空的力量骤然在他手上形成，只需要下一刻，就要彻底的斩落到古青的身躯之上。

　　“九炼，你得死！”

　　伴随着一阵震怒至极的咆哮，被三十六天锁空镜像阵困住的天莫问趁着其中九面神镜转移的刹那，体内的空间力量一举爆发，强横至极的空间法则，不断的冲击而出，直接将整片虚空冲击的一片混乱，大量的空间裂缝顿时在这片虚空肆意蔓延，撕裂着它所遭遇的一切……

　　“不好以自爆空间法则形成的空间毁灭术”九炼眼中猛然闪过一丝惊骇，眉宇间更是有了一丝慌乱之意，不过，仅仅刹那，这一丝慌乱之意已经被决然取代，伴随着他一声低吼，一口殷红的鲜血，猛然自他口中吐出，就连他的元神也分出一部分投入到了这三十六面中品神器当中，做完这一切后，九炼这位炼魂魔宗太上至尊的脸色，立即变得惨白无比，浑身上下涌现出来的气息，也从神道四重颠峰，降低到了神道四重初期，甚至神道三重颠峰的地步！

　　不过，一位神道四重颠峰的强者付出如此巨大的代价，换回的力量自然也是无与伦比。

　　一时间，整整三十六面中品神器级别的神镜，全部扩散出前所未有的亮光，将整片虚空禁锢的再没有丝毫动弹，因为爆发出来的力量太过强大，这些神镜中已经出现了一道道肉眼可见的裂痕！

　　“血祭苍穹，魂合道朽空间封锁，世界绞杀，以湮灭神器为代价，三十六天锁空镜像阵，大寂灭！”

　　随着法诀一成，整整三十六件中品神器在一瞬间，竟是全部爆炸开来，一时间，汹涌澎湃的空间能量，直接在虚空中造成大面积崩塌，形成一片如同黑洞般的无尽深渊，浩瀚无边的力量，以无可抗拒的威势，粉碎着整片区域内的一切物质、生命！

　　“嘭嘭嘭！”

　　在这股力量面前，仅仅元神状态下的天莫问根本就难以抵挡，整具元神分身骤然在这股力量的轰击下不断溃散，剧烈爆炸，几乎当场消亡，没有了元神力量的保护，那枚代表着神道五重，蕴涵着空间法则的空间种子，顿时显现……


第三卷 群星聚斗 第二百三十二回 三分

　　看到这枚空间种子，九炼那无比苍白的脸上顿时浮现出一丝血色，眼中更是充斥着一种无法言明的狂喜：“空间种子哈哈，值了，值了哪怕自爆三十六件中品神器，只要能把这枚空间种子拿到手，也绝对值了得到这枚空间种子，让我晋升到神道第五重境界，到时候整个‘巨阙’修仙界，都将任我驰骋，随我纵横哈哈哈哈！”

　　九炼长老大笑一声，在那三十六神器自爆的力量余波减弱的期间刹那，一举往那枚空间种子抓去，刹那间，已经将这枚空间种子抓在手里。

　　“九炼你痴心妄想即便是舍弃一切，我也不会让你得逞！”

　　几乎被全部击溃的元神当中，传来天莫问微弱却饱含不甘与愤怒的咆哮，与此同时，那枚空间种子立即开始剧烈的震荡起来，大量的空间法则开始溢散，照这个趋势，用不了多久就将形成了一场小规模的空间风暴！

　　“没有用的，天莫问，在三十六天锁空镜像阵前，任何空间法则，都无法动用，现在，给我受死吧，你的修为，你的神通，包括你天杀魔宗的一切，都将归我所有元神剥夺大法！”

　　九炼长老语气中充满着狂喜，一举将天莫问那脆弱的元神波动抓在手中，歹毒无比的元神剥夺大法立即施展而出，一时间，无数蕴涵着天莫问毕生记忆的画面纷纷自他手上显现，在那最深处，竟然还蕴涵着天杀大灭绝术、纯阳道体这两门无上神通蕴涵的神妙意境，若是九炼真的能够将这两大无上神通的意境炼为己用，就将立即具备拥有不逊色于天莫问的恐怖神通。

　　元神剥夺的痛苦，令天莫问口中发出一阵痛苦至极的咆哮，心中的恨意更是在这一刻蔓延到了无与伦比的恐怖程度！

　　“九炼，即便我现在身死，我的神通，我天杀魔宗的一切，也绝对不会交给你这个卑鄙之徒”天莫问心中怒吼着，残破的元神顿时熊熊燃烧，在那内部，爆发出一股绝强的恐怖之力，竟是生生冲开了九炼的元神剥夺大法和九幽炼神大法的束缚，迅速往古青所在的地方冲去：“不灭元灵凝合大法，将我的一切记忆，神通，全部凝聚！”

　　“想走天地束杀大法禁魂锁命大法万魔噬心大法凌空摄魂大法空间封锁术！”

　　伴随着元气汹涌，九炼在一瞬间已经施展出了整整五种大神通法诀，这些法诀效果各不相同，皆司其职，联合之下爆发出来的效应强横无比，直接将天莫问的元神禁锢在虚空当中，那凌空摄魂大法形成的巨手已经猛然抓住他元神当中的空间种子，捏在手中！

　　至于最后一道神通“空间封锁术”则是落到了古青的身上，使得打算接应天莫问的古青，身形豁然停顿。

　　百足之虫，死而不疆！

　　才神道二重颠峰境界的古青，在真正的神道四重强者面前，根本没什么象样的反抗之力。

　　“混帐！”

　　“到此为止天莫问，属于你的时代，早已经结束，现在，给我回归幽冥吧！”

　　“轰！”

　　灭杀魂魄的力量，瞬间在天莫问那一屡脆弱的元神当中爆发而出，一时间，天莫问的所有防御，被真真正正的彻底粉碎，他的一切神通、空间种子、神识印记，全部清晰的暴露在所有人的视野当中。

　　“哈哈哈哈，这一切，全部归我了。”

　　就在九炼瓦解天莫问的一切抵挡，打算将空间种子，神通法诀，以及属于天莫问的神识烙印全部摄回时，一道恐怖的杀机，骤然自虚空中显现而出，在谁也没有察觉到她的情况下，已经悍然出手！

　　“轰！”

　　天杀大灭绝术那斩杀一切的力量，以雷霆万钧的趋势，狠狠的轰击在九炼的大神通，凌空摄魂大法之上，一举将这门神通的力量轰击的支离破碎，天莫问的神通法诀、空间种子，神识印记全部被她运转真元，摄取到了元气当中！

　　“天雨邪你这个贱人，居然敢夺取本尊手上的东西你在自寻死路！”

　　九炼怒吼一声，浑身上下元气剧烈震荡，直接化作一只蕴涵无尽魂力的滔天巨手，狠狠地往那忽然出现的天雨邪抓去，神道三重颠峰的可怕力量，直接击碎她体表的一圈护体神光，余势不减的落到了她的身躯之上，进一步伤及神魂，毁灭性的威力直接将她的身躯震荡的一片混乱，元气失衡，一口鲜血直接自她口中喷吐而出！

　　不过，天雨邪终究得到了天杀魔宗一小部分的传承，手中不止有好几把上品神器，更有一些中品神器级别的防御性法宝，凭借刚才那一圈由中品神器形成的护体神光，那一记的威力，基本上已经被挡下了八、九成，再加上此刻九炼已经元气大伤，威势远不如全盛时期的凶悍，这一击虽然将其重创，但并未能够将她一举轰杀。

　　“留下天莫问我可饶你不死，否则，天涯海角，也再无你的容身之地！”

　　一击不中，九炼已经是再次出手！

　　这一刻，他的眼中充满着无可遏止的愤怒计划中出现一个古青，使得整件事情中凭空添加无数变数，已经让他心中很是恼火，幸亏他的准备实在是十分充分，再加上天莫问和陨千界之战元气大伤，整个计划虽然充满惊险，但终究是顺利的执行完成了。

　　但是现在，在即将收获果实的时候，居然敢有人在这个时候冲出来，想要将他这么多年来的努力全部纳为己有，这让他是如何的愤怒？

　　在这种怒火的驱使下，他再也顾不得不断的调动空间之力禁锢住古青的行迹，那有限的空间力量，直接被他以不惜余力的方式，再次催动而出，往天雨邪所在的地方斩杀而去，一时间，整片虚空中尽数被一道道凌厉至极的空间之刃所充斥，密密麻麻，赫然将她的一切道路全部封杀，只要一个接触，哪怕她身上有再多的神器护身，仍然极有可能被斩杀当场。

　　“本座刚才施展了三十六天大寂灭术，虽然元气大伤，但是作为神道四重颠峰的强者，我所具备的手段，又岂是你一个小小的神道一重修炼者所能想象的，天雨邪，立即交出一切，彻底向我臣服，成为我的奴隶，还有一线生机，否则，我不止要将你致之死地，还要擒下你的魂魄，日夜折磨，让你以后的日子过的比死还痛苦一万倍！”

　　九炼口中怒吼着，手上的动作却是不见丝毫缓慢，同时，那股直接作用到灵魂的神秘力量，已经将天雨邪的身躯牢牢锁定，似乎有什么无比恐怖的攻击正在以极快的速度酝酿着。

　　天雨邪也是当机立断之人，察觉到身后那股无法抵挡的力量后，直接从天莫问的元神当中将那枚已经有些不稳定的空间种子剥离，运转天地挪移的神通法门，直接往虚空当中投掷而出！

　　“空间种子我晋升神道五重的契机！”

　　看到空间种子被投掷而出，九炼顿时红了眼，哪怕明知道这是天雨邪的弃车保帅之计，仍然大吼一声，以最快的速度往那被投掷至虚空尽头的空间种子抓去，生怕自己的速度慢了一分，这枚空间种子就会彻底的转变为空间法则，消散在虚空当中……

　　“恨啊恨啊恨啊我堂堂天杀魔宗宗主天莫问，生死，竟然会被你们这些卑鄙小人所左右我恨啊”天莫问口中发出一阵仇恨到极点的咆哮，那微弱到几乎可以忽略不计的元神，在这股恨意的点燃下，居然再次爆发出一股强大的能量，以舍弃其中一部分元神为代价，直接冲开了天雨邪的封锁，直往古青所在的方向飞速而去，口中怒吼连连：“我不甘心我不甘心死在九炼这个卑鄙小人的手上古青，我的一切神通，我所残留下来的一切修为，以及我记录着开启我天杀魔宗宝藏的神识印记，全部托付于你，给我报仇一定要给我报仇啊！”

　　天雨邪好不容易将九炼的注意力引开，何曾想到完全沦为鱼肉的天莫问居然会在临死前爆发出如此可怕的一股力量，匆忙之间，只来得及往天莫问的元神当中一抓，抓出了天杀大灭绝术和纯阳道体的无上意境，再要出手时，天莫问残留的神识印记已经飞到了古青的身前，直接投入了他的识海当中！

　　天雨邪在先前虽然很想和古青分出个胜负，甚至欲将其致之死地，但是在得知了古青强势轰杀地皇岭宗主唐镇山，并且同时击败炫阳天宗掌教云至炎后，她却不得不承认，现在的她如果不顾一切的去对古青出手，十之八九将会凶多吉少。

　　在这种心态下，摄取了两门无上神通的神妙意境后，她的身形不敢在虚空中停留半分，直接施展出遁法，以最快的速度再次消失在了虚空当中。

　　而这时古青也终于调动星辰力量，冲开了九炼的空间封锁术，并且一举将那道蕴涵有天杀魔宗真正宝藏的神识印记储存下来，眼见炼魂魔宗的太上至尊九炼似乎夺得了天莫问的空间种子，就要返回，他也不敢在此继续逗留，身形豁然遁入星力波动，眨眼间，已经消失在天际尽头……


第三卷 群星聚斗 第二百三十三回 仙器碎片

　　“可恶我九炼为了这件事情策划了如此之久，到头来，居然便宜了这两个晚辈！”

　　返回此处的九炼看着一左一右，逃往两个方向的古青、天雨邪二人，心中对于他们两个，简直已是恨之入骨！

　　一位原本属于天杀魔宗的神道高手见状，立即上前一步，有些讨好的道：“宗主，那天雨邪居然胆敢从宗主手上夺走两门无上神通的精髓，简直是罪该万死属下等这就追上去，同时发动我们魔门三宗的力量，查找这个女魔头的消息！”

　　至于古青……他们却是绝口不提此人！

　　刚才古青在极其短暂的时间里，生生的斩杀了他们当中三位神道高手，其中还包括一位神道二重的长老，简直就如同屠鸡宰狗般容易，如果不是九炼宗主出手，以神道四重的空间力量将其镇住，恐怕现在，他们几个都已经被杀了个干干净净了。

　　在这种情况下，除非九炼肯派遣神道三重的高手配合他们一道行动，否则，就算再给他们十个胆子，他们也绝对不敢再提追杀古青的事情！

　　九炼扫了一眼这位神道境界的长老，冷哼一声：“不必了归一剑宗没抓到天莫问，肯定会想尽一切办法，四处搜查他的下落，如果这个时候我们再大张旗鼓的寻找天雨邪，未免太过可疑了眼下我得到这枚空间种子的事情，瞒得了一时是一时，只要给我足够的时间，让我将这枚空间种子炼化，晋升到神道第五重境界，到时候别说什么天雨邪、古青了，就连归一剑宗，也只能够在我的无上神威面前颤抖！”

　　“宗主英明，宗主神武盖世小小归一剑宗，定然不可能是宗主的对手！”

　　“只是可惜了天杀魔宗的宝藏……和来自荒古世界的归一剑宗不同。当年天莫问之所以能够修炼到这种地步，甚至以一人之力，几乎统一了整个‘巨阙’修仙界，皆是因为他得了一件名为绝杀仙剑的仙器碎片的缘故，凭借那件仙器碎片，参悟出了名动‘巨阙’的天杀大灭绝术若是能够得到这把仙剑的碎片，仔细参悟，日后哪怕问鼎仙道，怕也未必没有可能！”

　　“宗主，天杀魔宗的宝藏我们知道隐藏在哪，只是苦于打开宝藏，必须要天莫问那独一无二的神识印记，所以我们无法将里面的宝藏取出，宗主若是对那些宝藏有意，只需要派遣几位神道高手潜伏在那处宝藏周围，注意古青的动静，等他去取天杀魔宗的宝藏后，我们大可以跟在他身后，趁他将宝藏外围的阵法打开时，冲杀进去，如此一来，既可取得里面的丰厚宝藏，又能够在那个时候将这个隐患彻底铲除，岂不是一举两得。”

　　“好，这件事情就交给你去办，只要你能够把这件事情办妥当了，我便将我两千年前偶然所得的一道原始神气赏赐于你，帮助你突破到神道二重境界！”

　　那位神道高手一听，立即面露惊喜之色，在其他神道高手羡慕的目光下，恭敬的弯下了腰：“请宗主放心，属下一定不会让宗主失望，只要那古青敢出现在天杀魔宗藏宝的那片山脉，绝对第一时间通知宗主，前去取宝！”

　　九炼满意的点了点头，看着被自己以空间力量稳固住的这枚空间种子，脸上露出一丝笑容：“好了，接下来我将会交代一番，而后开始闭关，这个时间段短则两三年，长则十几年，等我出关后，就将是我们炼魂魔宗，真正统一‘巨阙’修仙界的时候了！”

　　……

　　在九炼离开此处，前往炼魂魔宗闭关时，归一剑宗此刻也发生了一件大事。

　　此刻，太上至尊陨千界所居住的院子当中，正聚集着整个归一剑宗近三分之一的神道高手，整整十几人之多，其中除了归一剑宗的掌教万剑涛以外，还包括稳定了神道一重境界，着手借助原始神气的力量，冲击神道二重的念无生。

　　对于现在的念无生而言，这段时间应该属于最为关键的时期！

　　刚刚晋升神道境界，所渡过的还是九九雷劫，对于整片天地，都有一个全新的感悟，有了全新的理解，这个时候闭关上个几年，几十年，甚至一口气修炼到神道一重颠峰都极有可能，悟性好的，甚至会有更大的成就，可在如此重要的时期，念无生却出现在陨千界居住的院落之外，可见发生的事情究竟有多么严重！

　　“弟子念无生，求见师祖还请师祖收回成命！”

　　……

　　“师祖，弟子念无生求见！”

　　……

　　“师祖，弟子恳请师祖三思而行！”

　　……

　　念无生的声音不停地在陨千界居住的院落回荡中，几乎一直未曾停止，而且，从附近聚集的神道长老们的数量看来，他这样一直求见的举动，恐怕已经是持续了一段时间了。

　　“弟子……”

　　“好了念无生”看到念无生还要再说，站了良久的万剑涛终于道：“师尊既然说了不会见你，就自然不会再见况且，师祖这个院子里面，祭入了一些空间的奥妙，你的声音根本就传不进去，就算你求见再久，师尊他也不会听得到的。”

　　念无生转过头，目光落在万剑涛的身上，很是不解道：“师尊，师祖的这个命令，对于我们归一剑宗而言，完全没有任何好处下令缉拿古青，那岂非是将他逼迫的走上我们归一剑宗的对立面？古青道友这些年来表现出的潜力你也看在眼里了，十几年的时间，就已经修炼到具备抗衡整个炫阳天宗的恐怖实力，几个月前，更是击杀了地皇岭的宗主唐镇山，如此强者，因为这么一个原因和他为敌，实在太不明智了。”

　　“我知道，师祖的这个命令确实让你无法理解，但是无生，你没有经历过四千年前的仙魔大战，自然就不知道，我们归一剑宗与天杀魔宗之间的仇恨究竟深到了什么程度尤其是师尊……对于天莫问，甚至是任何与天莫问有丝毫关系的人，他都是恨之入骨，眼下这古青又刚刚不知道怎么回事，居然将天莫问的那具元神分身给释放了出来，这……”

　　“事情已经发生了，我们现在应该做的，应该是想办法在天莫问恢复到神道五重境界的修为时，尽快将他消灭，而不是追究古青道友的责任”说到这，念无生的语气微微一顿：“并且，我也并不觉得，这件事情发生完全是件坏事你想想看，如果不是因为古青道友将天莫问释放出来，我们甚至还不知道天莫问居然还有一具元神分身存在于这个世界，要是他悄然破阵而出，再隐匿一方，等恢复到神道五重的修为后再重现修仙界，我们根本就没任何人能够进行抵挡现在的情况虽然糟糕，但却给了我们一个很好的警示作用……”

　　“你与古青关系不错，自然会这么想，为他说话，但是这些……你师祖却是听不进去的。”

　　念无生一听，眉宇间不禁有了一丝焦急：“师尊，你又不是不知道古青道友身上的潜力，当年古青道友和炫阳天宗翻脸时，才区区丹道二重的境界啊，丹道二重，已经令炫阳天宗束手无策了，现在他已经修炼到了神道二重境界，并且拥有抗衡神道三重高手的可怕神通，若是师祖一意孤行，我们归一剑宗极有可能会重蹈炫阳天宗的覆辙啊……”

　　虽然万剑涛知道念无生的话有些道理，但是听在耳中，也有些不太高兴：“无生，我们归一剑宗又岂是炫阳天宗所能比拟的？炫阳天宗虽然为中土世界五大宗派之一，但是拿得出手的高手，总共才几个？但是我们归一剑宗，不止是具备大量高手，昊天神镜的力量，更是能够照耀‘巨阙’修仙界几乎每一个角落，远非炫阳天宗所能比拟！”

　　“可是师尊……”

　　“回去吧，与其在这里进行无意义的求见，还不如赶紧回去闭关修炼，早日修炼到神道一重颠峰，借助原始神气突破到神道二重，若是你能够短时间里修炼到神道二重境界，如此大事，相信师祖一定会亲自接见你的。”

　　“当真？”

　　“当然！”

　　“如此，弟子就先行告退。不过师尊……”

　　“你放心，即便是你师祖缉拿住了古青，看在你的面子上，我也会替他求情的，让师祖从轻发落！”

　　“多谢师尊”念无生感激的行了一礼后，自此退下，闭关去了，似乎真打算短时间里修炼到神道二重，借助这个机会求见陨千界，然后替古青说情，开脱他的罪过。

　　只是，他所不知道的是……这一切，实际上却都被陨千界看在眼里。

　　他之所以一直不出面，自然也有他的考虑！

　　神道五重高手的空间种子，谁敢说自己不动心？尤其是陨千界，晋升神道四重都已经好几千年了，对于更高境界渴望，比其他人更为浓烈。再加上天莫问确实是归一剑宗大敌，必须要越快除去越好。

　　可是，经过这一战，要想重新找到天莫问，难度不可谓不大，以天莫问这位神道五重高手对归一剑宗大日金轮、昊天神镜的了解，找到他的行踪丝毫不逊色于大海捞针，不知道要浪费多少时日，一旦浪费的时间太久，等他恢复到全盛时期，归一剑宗的处境将会变得极其危险！

　　找不到天莫问，但是……

　　要找到古青确实容易得多，以当日天莫问对古青的特殊态度，若是他们归一剑宗能够将古青抓住，即便不能够逼迫其现身，也肯定能够让他露出一定的马脚，到时候便可趁机将他擒拿，一举灭杀，永绝后患！

　　正是因为有这一层考虑在，陨千界才会不顾万剑涛和念无生这两位归一剑宗最杰出的晚辈劝阻，执意要缉拿古青，这其中的用心，等闲之人又岂会知道！


第三卷 群星聚斗 第二百三十四回 晋升神道三重

　　“咻！”

　　一道璀璨的流光，骤然在一片茂密的山林当中落了下来。

　　正是刚与炼魂魔宗太上至尊九炼交手过的古青！

　　落入这片茂密的山林，他直接单手在虚空中一划，强横的神识立即在方圆十几里的虚空当中交织，控制着一切天地元气自由转化，眨眼间已经布成了一个集隐秘、防御、困锁为一体的初级阵法！

　　这个阵法当中融入了他的神识波动，任何人只要靠近这个阵法，甚至以神识对这个阵法探测，都将在第一时间被他察觉。

　　做完这一切后，他沉吟片刻，单手一挥，一道散发着极其微弱波动的神识印记，顿时浮现在了他的手心当中！

　　这是天杀魔宗宗主天莫问的神识印记！

　　天莫问，堂堂神道五重境界的强者，在“巨阙”修仙界绝对属于纵横无敌的存在，四千年前带领着的天杀魔宗，几乎统一了整个“巨阙”修仙界，创下“巨阙”修仙界前所未有的宏大伟业，任何丹道以上的修炼者，听到这个名字后，无不充满惊惧，哪怕是现在的“巨阙”第一高手陨千界，面临全盛时期的天莫问，也只得避其锋芒，有多远的跑多远！

　　并且，在他心中，一直勾画着一副吞并天下的巨大蓝图，只要让他统一了“巨阙”修仙界，他将立即以“巨阙”修仙界为根基，不断地向四面八方发展，建立一个前所未有的强盛修仙星，创下一番千秋大业！

　　但是现在……

　　一位传奇人物，不止是好不容易凝练而出的空间种子被人强行夺取，就连元神当中蕴涵的神通也被人全部摄走，魂魄几乎被全部击溃，剩下的，只有区区一道神识印记，日后除非有那些悟出灵魂法则，强横无比的超级强者愿意帮助他重新凝聚三魂六魄，否则，魂飞魄散，永不超生，将是他的唯一结果。

　　“天莫问的修为确实了得，并且也拥有一颗强大的野心，但是他错就错在言行举止，太过目中无人了，太过相信在根本未弄明白外界局势的情况下，就前往地皇岭，将镇压封印他的地皇岭一脉彻底摧毁，巨大的能量波动使得归一剑宗察觉，进而被逼得落入了炼魂魔宗的圈套……”

　　古青心中轻叹一声，倒为这位天杀魔宗的宗主有些不值，四千年来，处心积虑等待着破阵而出的一刻，再显天杀魔宗当年的辉煌，但是他怎么没想到，当他真正破阵而出想要大显身手时，等待着他的，居然是这个下场。

　　看着这枚神识印记，古青沉吟了片刻，轻叹了一声：“也罢在与陨千界交手时，你拼得被陨千界重创，也要将我带离，让我避免了当时与归一剑宗的正面冲突，既然这样……炼魂魔宗的事情，我记下了，如果条件允许，我定然手刃九炼，帮你一报此仇。”

　　想到这，古青也没有将这枚神识印记彻底炼化，而是以消耗大量时间和神识的方法，将蕴涵神识内的那些属于天莫问的记忆，仔细的观看了起来。

　　神识印记，可谓是任何神道二重修炼者一生精粹的所在，完美的记录了这一生中最为重要的事情，其中自然包括天莫问从丹道一直修炼到神道四重境界的所有修炼经验。

　　这些修炼经验对于其他修炼者而言已经是极其宝贵，而对于古青来说，更是雪中送炭。

　　他从丹道境界修炼到现在的神道二重颠峰，用了才不过十几年，虽然修为提升上去了，但是各方面的经验根本就没办法和那些老牌神道至尊们相提并论，除了实力以外，像见识、了解、各种辅助手段，和他人一比完全不在一个档次！

　　但是现在不同了。

　　天莫问神识印记中宝贵的修炼经验，极大程度的弥补了他这方面的不足，而且神识印记当中，还包含着天莫问对于某些事情、神通、功法那无比独到的见解，慢慢将这些东西吸收后，古青不止是见识得到了极大的提升，就连神识修为也在不断的发生着变化！

　　“天杀魔宗的宝藏居然不在‘巨阙’，而是在距离此处好几个星域的一颗四等星辰上……难怪归一剑宗这些年来几乎找遍了‘巨阙’修仙界每一个角落，都没有察觉到这些宝藏的所在了！”

　　观看了一部分记忆后，古青已经记录下了天杀魔宗藏宝星辰的所在。

　　只是，让他感到有些奇怪的是，天莫问的神识印记中虽然有着他从丹道，到神道四重甚至神道五重境界的所有经历，但是在神道一重到神道二重期间，却有一部分长达千年的空白期！

　　这千年里，他刚晋升神道境界，心中豪情万丈，独自一人进入星空世界四处闯荡，至于闯荡期间究竟经历了什么，连阅读了他神识印记的古青也不知晓！

　　但是能够确定的就是，天莫问在这千年期间，定然得了某种奇遇，不止是一身修为修炼到了神道二重颠峰，更是练就了令“巨阙”修仙界闻风丧胆的天杀大灭绝术和纯阳道体这两门无上神通，为日后天杀魔宗的开创，奠定了坚实的基础。

　　“看样子天莫问的这段奇遇不简单，居然能够深刻影响到他的灵魂深处，使得灵魂自主的消忘了这件事情，否则，以天莫问特意将这些东西留给我的心态，那千年时间里发生的事情，我不可能一无所觉！”

　　想了片刻，古青也想不出结果，索性也不再去想！

　　“既然我已经应下了天莫问的事情，那么就要速速解决以九炼那神道四重颠峰的可怕修为，我现在根本难以抗衡，更别说得了空间种子后，极有可能让他短时间内晋升到神道五重境界了。唯一的办法就是再做突破，至少要突破到神道三重合体境界！”

　　神道三重，合体境！

　　修炼者晋升神道境界后，第一第二重境界所修炼的，主要还是元神，攻击手段的提升，也只以元神为主，浑身上下的元气和力量并不会发生太大的变化，但是到了神道三重合体境界后，元神和肉体几乎合而为一，体内强横的神识，会将整具肉身每一处细胞，每一处肌肉，每一处骨骼全部重新祭炼一遍，并且留下神识烙印，使得整具身体发生翻天覆地的变化，变得极其强横，即便是遭受无比严重的打击，甚至是肉身破损，只要元气足够，仍然能够借助无所不在的神识烙印迅速恢复！

　　除非是击溃元神，否则，神道三重的强者哪怕是肉身崩坏，仍然可以重新复活，无非是换了一具身体而已！

　　如此强横的能力，相比起那些神道二重刚刚练出元神的修炼者而言，不知道强大上多少倍！

　　“我现在的焚天炫阳真火，太极一元术，几乎已经能够抗衡等闲神道三重境界的强者了，其中五行轮回大炼体术，只要对方没有强横的神器或者威力巨大的神通，根本就无法将五行轮回的防御击破，若是能够晋升神道三重，体内元气和元神的神识合为一体，能够让神识精确的控制体内任何一丝元气的运转，肉身的发力，这些神通的威力，至少还要提升一个档次，到时候凭借星辰波动冲开空间法则的特性，抗衡神道四重的高手也并非不可能！”

　　想到这，古青也不再浪费时间，神识之力直接自元神当中灌注下来，开始与肉身融合，对肉身的每一处细微之地进行祭炼！

　　祭炼肉身，这是一个十分漫长的过程，且不说祭炼身体的每一处经脉、穴窍需要消耗的时间，单单是祭炼完成了，要重新吸收元气，填充这些新空余出来的区域，就不是件简单的事情，如果不是古青的神识实在强横，质地上比之任何神道三重强者来都毫不逊色，再加上这些年来掠夺了不少神道高手的储物戒指，身上具备隐皇商业协会的所有资源，也未必敢现在就开始冲击神道三重，将肉身祭炼！

　　随着神识的一寸寸渗透，整具肉身所有的地方，渐渐的开始发生蜕变，体内的元气，也在元神的渗透下，进行了新一轮的变化，不止是比先前更加精纯，更加凝聚，更加浑厚，里面还携带上了神识烙印，即便是施展神通轰击出去后，仍然能够迅速收回，做到收发自如，指使如心的地步。

　　“速度终究是慢了些，我的神识得到寂灭雷劫的淬炼，比之等闲神道高手不知道强大多少倍，哪怕是那些神道三重境界的强者，也抵挡不了我脑海中神道之剑的斩杀，但是要想将整具肉身全部凝练一遍，仍然不是一件容易的事情，没有个几十年的时间，根本不可能做到……”

　　几十年对于别的神道二重颠峰强者而言，已经是十分快速，但是古青对于这个速度，却并不满意！

　　摇了摇头，并没有更好办法的古青也只能继续修炼下去，那种面临神道四重强者几乎毫无还手之力的感觉，他并不想再尝试一遍。

　　不过，就在他打算继续淬练肉身时，心中却忽然一动，一个无比大胆的念头，顿时在脑海中划过！

　　“等等神道二重颠峰冲击神道三重需要将神识渗透到肉身的每一个角落，将肉身重新祭炼一遍……这……这不就相当于星辰引祭炼星辰？若是我就将自己的身躯，当成一颗星辰来祭炼，那当如何？”

　　除了用星辰引的神通祭炼肉身，冲击神道三重境界以外，古青心中还有一个更加疯狂地想法。

　　早在很久之前，他就有想过，以自己为中心修炼星辰锻剑术，将自己的身躯，锻造成一柄绝世无双的神剑，而后以自己为主阵，为根本，控制其他的金罡剑、星辰剑、天玄剑，号令天下，纵横星海！

　　现在，若是星辰引祭炼身躯冲击神道三重的方法可行的话，一柄无与伦比的神剑，将立即诞生，到那时候，他才算是将星辰引这门辅助神通的种种神妙，一举发挥出来！

　　心念一动，一道由神识凝聚而出的星辰符录瞬间浮现，印入了古青的身躯之上。

　　这些星辰符录对于任何星辰的意志，都有着无与伦比的渗透性和中和性，此刻在进入古青身躯后，第一时间便感应到了这具身体的中枢——灵魂的所在，往灵魂当中渗透而去。

　　只是，星辰符录本就是由神识凝聚而成，此刻渗透神识，相当于重新回归，在浩瀚的神识面前，不过片刻，就已经被同化，演变为大量神识中的一员！

　　“没用么？”

　　古青皱了皱眉头！

　　“星辰符录炼化的，是星辰的意志，一步步的取而代之，但是这些星辰符录本就是我的神识凝聚……想要炼化我的意志，自然也是回归识海！”

　　沉吟了片刻，古青头顶上顿时显化出蕴涵一心道境的不灭元神，在元神的神通牵引下，一道星辰符录再次形成，打入身躯当中……

　　只是结果仍然一样，哪怕没有了元神，星辰符录进入他的身躯中后，仍然是在第一时间进入识海，还原成神识力量！

　　“肯定有哪里出了问题！”

　　古青闭上眼睛，脑海中浮现出好几种晋升神道三重，重炼肉身的法门，同时星辰引的法门也开始在脑海中迅速滚动着，二者互相对比，演算、寻找着其中的共同之处！

　　“灵魂，就是星辰意志，灵魂波动，就是星力波动，肉身，就是星辰本体，元气，就是星辰内部蕴涵的各种能量……这其中，似乎并没有什么不同之处，为何我以祭炼星辰的方法祭炼肉身，却是不行……”

　　随着一步步的推算，各种各样的原因，疑点，证据，全部在脑海中一一闪过，使得两者之间某种神秘的联系，渐渐明朗起来。

　　“星辰引的炼化，除了星辰意志以外，还有星辰力量，星力波动，只有将这些全部炼化完成后，方能够开始着手炼化一颗星辰而星辰力量、星辰波动，分别可以以体内元气和神识波动来替代……因此，我首先要祭炼的，应该是自身元气，以星辰力量转变自身元气使得元气具备星辰特性！”

　　想明白这一点后，古青已经瞬间感应到星辰“玄庚”的精神分身，大量蕴涵着星力波动的玄庚之气，直接穿越无尽虚空，降临而至！

　　“就是现在！”

　　元气与星辰能量碰触的瞬间，星辰引的星辰符录一举降临，直接打入了这些元气当中，一时间，一种仿佛祭炼星辰般的感觉，顿时浮上心头！

　　“果然我的身体，基本上就相当于一颗星等极高却完全无害的星辰，在刚开始祭炼时，我需要借助外力为引，方能使得元气变化，就好象祭炼星辰‘玄庚’时，借助了炫阳天宗天外天的力量一般潜入‘玄庚’星内，完成了初步炼化，现在正借助星辰力量与元气融合时那一丝的特性进行祭炼，起到的作用恰好也是如此！”

　　感受到那一丝被星辰符录炼化过的元气，古青心中顿时已经有了一个明确的方向，一时间，那些被炼化过的元气，迅速开始往肉身渗透，淬炼起肉，当这些元气与肉身完全融合后，连带着他的身躯，也是带上了一丝星辰的特性，凭借这丝微弱的星辰特性，星辰引凝聚出来的星辰符录对于肉身再也不是和刚才一样，没有任何作用。

　　“先将肉身完全转化为星辰，让肉身被星辰力量所充斥，然后再以星辰引的星辰符录不断炼化，进而完成蜕变，晋升到神道第三重！”

　　星辰符录实际上就是由神识凝练而成，以星辰符录重炼肉身，和以神识力量重炼肉身，基本上完全一样，其目的，都是为了让肉身更为强大，达到不磨不损的境界！

　　随着这个念头的转动，那些环绕在“巨阙”外围的一等星辰，全部闪耀星辉，洒下大片星光这些星辉中每一道都蕴涵着大量星辰之力，此刻被牵引而下，灌注到了古青的身体当中，立即被他体内运转的能量所同化，一时间，整具肉身都在以一种极快的速度不断转变！

　　六等星辰玄庚，再加上九颗一等星辰，十颗星辰不断地往他的体内灌注星力，这个数量，是何等的庞大？

　　尤其是星辰“玄庚”，里面蕴涵的星辰力量，简直强大到没边的地步，在这些星辰力量的影响下，他体内的元气转化速度，远远胜过星辰符录的炼化速度，哪怕一道星辰符录只能够发挥炼化星辰时十分之一的效果，其进度仍然不见丝毫缓慢！

　　大量的星辰力量不断在体内蔓延，整具肉身从内而外，都在发生着一种翻天覆地的变化，尽数充斥着星辰符录与星辰波动的气息，甚至隐约间，他还能够感觉到他的身躯微微的和脚下的星辰“巨阙”，甚至“巨阙”外围的一些星体产生了联系，存在着一种相互吸引，相互作用的关系。

　　“嗤！”

　　一道剑痕瞬间在手臂之上浮现！

　　不过，剑痕斩出的伤口还没来得及流出鲜血时，炼入其中的神识，已经自动的控制体内的元气，激发这一处的生理机能，促生出新的细胞、血液，将这处小伤口修复，整个过程，竟然不到区区几秒钟！

　　“祭炼过的星辰，我可以控制它的每一处土地，每一座山脉，每一条河流，现在我这具被祭炼过的肉身，每一寸肌肤，每一根骨骼，每一条经脉，同样也能够完全受我控制！”

　　做到这一步，在某种意义上而言，他已经算是迈入了神道三重的门槛了，接下来，则是使得被淬练过的身躯中，重新充斥大量的元气，使得肉身达到饱和状态，才算是真正的晋升神道三重境界！

　　“我现在的肉身，在某种情况下，已经算得上一颗极其渺小的星辰，完全可以大幅度的吸收星辰之中蕴涵的能量，星辰的成长，就是吞噬星辰，吸收其星辰内部的一切能量、质量，使得星辰变大，往高等星辰迈进就好象先前的地球，就是吞噬一颗同等体积的星辰，才有了那等直径我既然想要再做突破，修炼的方法也该是和这些星辰一样……”

　　似乎是为了验证这个猜测的可行性，古青的身形直接破空而起，瞬间冲向云霄，而后不断高飞，不多时已经冲出了星辰“巨阙”的大气层，来到了大气层外那片茫茫无际的星空世界中！

　　“星辰炼化，出！”

　　进入星空世界后，古青第一时间以自己神道二重颠峰的神识凝练出一百零八道巨大的星辰符录，往距离他最近的一颗卫星打了过去！

　　凭借神道二重颠峰的强大神识之力，这颗星辰那不算强大的意志，瞬间就已经被星辰符录的力量渗透了近百分之一，当其他的星辰符录先后到达，整颗星辰的意志已经彻底的被古青的意识所取代，卫星表面、内部中蕴涵的一切，纷纷在脑海当中显现！

　　这颗卫星在体积和能量蕴涵程度上或许连一等星辰的标准都还没有达到，但是能够勉强抵挡住星辰“巨阙”的引力，生活在它的引力轨道当中，距离一等星辰也并不相差太多，若是在丹道九重，让他祭炼这么一颗卫星，不说一个月，十几天的时间却肯定需要，但是现在，从头到尾，竟然只用了区区几个呼吸的时间，祭炼速度和未晋升神道境界之前，不知道已经快了多少倍。

　　炼化这颗直径不下两百公里的小卫星后，古青的神识力量直接渗透了这颗星辰每一个角落，里面蕴涵的各种元气毫无保留的被全面摄取而出，借助着星力波动投入了他的身躯当中，一时间，体内蕴涵的星辰元气，直接提升了一大截！

　　不过，那颗小卫星被他摄取了全部能量后，也是缓慢的在星空世界当中瓦解，不一会儿，已经四分五裂，形成巨大的陨石，被周围其他的卫星吞噬着，分而食之，千百年后，便将化为那颗星辰的一部分，为他晋升高等星辰奠定基础。

　　“这些连一等星辰也算不上的星辰，里面蕴涵的元气实在太弱了，一口气吸收还能够看到一些效果，若是在不损害到其本体的情况下吸收，完全是杯水车薪……看样子，接下来我的目标应该放到那些三、四等的星辰上才是一颗三等星辰里面每日诞生出来的元气，比那些普通神道高手修炼一天积累的元气还要多，若是我能够炼化上百颗，乃至上万颗三等星辰……每日里所能够得到的元气，那是何等恐怖？”

　　想到这，古青的目光瞬间往那深邃的星空世界望去！

　　这一刻，他才真正明白，星辰引这门无上神通里面蕴涵的威力，究竟是何等的可怕！


第三卷 群星聚斗 第二百三十五回 空间潮汐

　　星空世界的修炼，茫茫不知岁月！

　　到现在为止，古青自己也不明白他在这片星空世界究竟待了多久，一年、两年、三年，或者更久？

　　不过，修炼了如此久的时间，他所得到的各种好处也是显而易见的，在这段时间里，他不止是祭炼了整整四颗三等星辰，对于星辰“玄庚”的炼化，更是以肉眼可见的速度完善着，此刻，从这些星辰当中灌注而下的星辰力量，五行元气，几乎已经达到了一位神道四重，甚至神道五重高手运转空间法则修炼时的总量，几乎无时无刻，他都能够感受发生在他身上的变化！

　　尽管这个时候他还没有开始触摸到空间法则，成为神道三重颠峰的强者，但是所具备的力量，却已经不在任何神道三重颠峰的强者之下！

　　不！

　　不止！

　　凭借蕴涵一心道境的不灭元神，以及蕴涵了天道意志的神道之剑，等闲神道三重颠峰的强者，已经完全不被他放在眼里，若是再让他遇上云至炎、唐镇山联手的情况，只需要几个呼吸，他便能够将这二人彻底杀死！

　　可以说，凭借渡过寂灭雷劫得到的种种好处，现在的他，神道四重以下，已是再无敌手即便是遭遇那些神道四重的强者，只要对方不催动空间法则施展空间禁锢，也能够抗衡不败！

　　不过，和神道四重高手交锋，对方会舍弃那最大的倚仗——空间法则不用吗？

　　答案是否定的。

　　“实力虽然提升上来了，但是神道四重和神道三重，差距的不止是力量、元气、修为最关键的，是对于空间法则的领悟我现在的实力虽然强横，但是却还没有强大到一个以力破法的程度，面对空间法则的力量，仍然是束手无策，即便是借助星辰力量冲开空间法则，也需要一定的时间，在这段时间里，这位神道四重的高手都足以将我杀个十次八次了。”

　　虽然明白这个道理，但是神道三重晋升神道四重，一直是所有神道高手面临巨大的关卡！

　　像云至炎、唐镇山、唐正擎、炼日、天炎、万剑涛等等，这些人哪一个不是神道三重的高手，其中一些人甚至是某些大派掌教，可是饶是如此，要晋升到神道四重境界悟出空间，对于他们而言，仍然不是件容易的事情，甚至是终身无望！

　　“从黑水星宗少主江望水的记忆中得知，在‘巨阙’星域附近，有一片空间潮汐正在运作，似乎要形成一个新的空间位面新的空间位面产生，各种各样的空间法则将会无比清晰的暴露出来，在那种情况下，领悟空间法则无疑要容易得多！”

　　想到这，古青也不在这片星空世界继续潜修，直接往离这片星域比较近的一个空间节点而去。

　　……

　　归一剑宗大举通缉、缉拿古青，最为开心的，无疑就是炫阳天宗的一干人等了。

　　得知古青释放出了天莫问，被归一剑宗所通缉后，整个炫阳天宗上下所有的修炼者，无不轻舒了一口气，像百烈这些丹道九重的高手，更是聚集在一起，热烈庆祝，口中道出此子不知天高地厚，此刻得罪了不得的势力，终高遭报应身陨云云！

　　哪怕是云至炎这位炫阳天宗的掌教，仍是升出一股发自内心的庆幸！

　　当日归一剑宗掌教万剑涛来他们炫阳天宗，提出让他让出炫阳天宗掌教之位，作为和解的条件时，他完全是无地自容，一个宗派，被逼迫到连掌教之位都要拱手让给别人，这是何等巨大的耻辱？真要发生这样的事情，即便是他们炫阳天宗渡过眼前这一劫，日后也休想再在“巨阙”修仙界立足下去，甚至从此成为所有宗派的笑柄，威望大失！

　　现在……

　　一切都过去了！

　　天莫问是归一剑宗最大的禁忌，任何人只要和天莫问沾染上半点关系，都会遭受到整个归一剑宗毫不留情的雷霆打击，直到其彻底消亡为止古青释放出天莫问，基本上等于将自己逼迫到了和归一剑宗完全对立的一面，在这种情况下，他自身都尚且难保了，更别说还有功夫来对付他们炫阳天宗了。

　　不过他也知道，这种安全只是暂时的，只有自己宗门中拥有实力才是立足于修仙界的根本！

　　因此现在，他们炫阳天宗整个宗派所有人，一切资源都在为天炎长老晋升神道四重境界而努力，只有让天炎长老在古青正式杀上炫阳天宗前晋升神道四重，他们炫阳天宗，才算是真正的渡过了眼前的劫难，甚至还可能凭借击杀古青，得到他身上的神通功法、隐秘传承破而后立，进入高速发展时期，成为足以比肩琉璃仙岛、炼魂魔宗、星河商业协会之流的超级势力！

　　相比起炫阳天宗相互庆祝，归一剑宗如临大敌，炼魂魔宗销声匿迹，星河商业协会此刻也是处于一个颇为严峻的时期，此刻，在星河商业协会的议事大殿中，纳合尊者，星河商业协会会主商天岳，以及同样坐镇在星辰“巨阙”的另十三位神道高手，几乎全部聚集到了此地，正在就一件发生在距离“巨阙”星域不远处的大事密切商议着。

　　“负责坐镇‘巨阙’星域的两位圣者已经亲自探察确认，在这片星域以南的边缘，大约三万六千光年确实出现了一片规模巨大的空间潮汐，浩荡的空间力量力量越发明显，隐隐组成空间法则，极有可能在近几十年里形成一个全新的空间位面！”

　　说出这句话的，并非星河商业协会会主商天岳，而是另一位有着神道三重颠峰的老者，从这位老者所坐的位置来看，他的地位，怕是更在商天岳这位神道三重高手之上！

　　这位老者的话一说完，在座的十几位神道高手顿时纷纷的议论了起来。

　　“空间潮汐，居然真的是空间潮汐，而且还已经形成了空间法则！”

　　“两位圣者都是悟透了空间法则的强者，他们亲自勘察了，绝对不会出错！”

　　“好啊，空间潮汐居然出现在我们这片星域的边缘，对于我们这些神道二、三重境界的修炼者来说，简直是一个莫大的机缘！”

　　“亲眼见证一个位面的演变，对于任何神道境界的高手而言，都有极大的帮助若是能够得到那些蕴涵法则力量的空间碎片，更是了不得无论是自己参悟、留给后人，或者出售出去，都能够有无穷的好处！”

　　商天岳扫了一眼在场的诸位神道高手，轻咳了一声：“诸位尊者，少安毋躁，还是先听一下叶尊者对于此事有什么安排吧！”

　　此话一出，在场的神道高手们倒是立即安静了下来，一个个点了点头，将目光往那位神道三重颠峰的叶尊者望去。

　　“也没什么安排不安排的，如大家所说，这一次在我们这片星域形成空间位面，将是一场莫大的机缘，在这场机缘中，人人都有得到好处的机会，根据两位圣者大人的意思，神道一重的修炼者留在各自的地方坐镇以外，其他人，都将随我一起，前往空间潮汐发生之地！”

　　此话一出，七位神道一重的尊者们，脸上立即露出一丝遗憾之色，那些神道二、三重的尊者则是一个个面露笑容，心中似乎都已经在幻想自己此行将会得到何等的好处了。

　　商天岳将七位神道一重尊者的脸色看在眼里，道：“七位尊者也不用灰心，圣者大人之所以不欲让神道一重的尊者前往，也是有他的考虑这一次空间潮汐实际上已经有不少势力通过神通功法推算了出来，其中一些势力的来头，可谓是极其巨大，甚至会派遣神道四重悟出空间的高手护航，再加上附近一些星辰的修炼者闻讯而至，到时候的场面肯定会变得极其混乱，发现什么宝物后进一步剧烈冲突的事情几乎已经可以预见了，神道一重的话……在那种环境下终究是弱了一些，圣者大人做出这个决定，也是为了诸位尊者的安全考虑！”

　　七位神道一重的尊者理解的点了点头：“这一点我们自然明白神道境界在一颗小星辰内或许是无法无天的存在，但是在整个星空世界，却并算不上什么真正的强者空间潮汐如此大的事情，肯定会引起各方面的强烈关注，那种情况下，我们这些人前去确实有些不合适！”

　　这些话说的虽然很落神道高手的威严，但却是事实！

　　商天岳沉吟了片刻，又道：“这件事情目前还只有我们知道，就连归一剑宗也没有收到这方面的风声，因此我们的行动需得隐秘不过，以归一剑宗的手眼和势力，这件事情被他们察觉估计也是早晚的事情，在我们离去十年后，就将这个消息高价卖给归一剑宗以及中土世界的其他宗派眼下天杀魔宗宗主天莫问破阵而出，等他恢复实力后，定然会要重现当年天杀魔宗的辉煌，届时‘巨阙’修仙界诸大宗派人人自危，尤其是琉璃仙岛、雷霆大宗、炫阳天宗这些门派，不怕他们不拿出大价钱来购买我们的消息这件事情需得好好经营经营！”

　　“会主大人请放心，这件事情我等一定办理妥当，绝对将这个消息卖出一个大价钱！”

　　商天岳满意的点了点头：“好了，事不宜迟，我们这就前往天牛星和商业协会其他高手汇合，然后一道前往空间潮汐所在的星域希望此行归来后，我们当中能够诞生一位新的圣者。”


第三卷 群星聚斗 第二百三十六回 空间节点

　　星空世界之广，至今为止，没有任何人能够探索其尽头，神道强者不行，就连那些成就真仙的仙人也不行！

　　别看神道境界的高手寿命长达万年，堪称不磨不灭，但是相比起浩瀚的星空世界来，万年时间，不过沧海一粟，一位神道境界的强者，终其一生，也难以探索完这个星空世界亿万分之一！

　　古青现在前往的星域，若是按照普通的速度飞行，即便老死，他也未必能够飞到目的地，哪怕他现在已经有了神道三重的强横实力也不例外！

　　好在，这片星空世界诞生之初，除了生出浩瀚如海的面积，还存在着能够将两个地方迅速拉近的空间节点，正是因为这些空间节点的存在，那些神道四重悟出空间的强者才能够在星空世界自由翱翔，探索这片浩瀚如海的星空世界。

　　古青虽然没有领悟空间法则，但是别忘了，在他手上可是有着太极浑圆盘这件上品神器，这件神器遭受一系列的打击后已经破损，但是找到空间节点，进行空间跳跃的能力却是保留了下来！

　　借助这件上品神器的力量，古青的身形不断地在星空世界穿梭，拉近着与那片空间潮汐发生之地的距离！

　　随着距离那片空间潮汐之地越来越近，在借助空间节点穿梭时，也渐渐开始出现一些其他神道高手的身影来，而且，越离的近，这些神道高手出现的数量就越多！

　　这个地方既然连远在荒古世界外围的江望水都知道了，可见推算出其行迹的强者并不在少数，再加上附近一些本来就生活在那片区域的神道高手，一传十，十传百，最后传的人尽皆知了，倒也属于情理之中。

　　这些前来的高手们修为都在神道二、三重左右，那些神道四重悟出空间的存在，却极其稀少！

　　空间潮汐中的空间力量极不稳定，哪怕是再厉害的神道四重以上强者进入其中，要调动空间力量也是极其困难，即便是调动了空间力量，也有可能引发难以估计的后果，若是导致空间潮汐规模加剧，产生空间风暴，就连那些神道六重境界的强者也有可能陨落其中！

　　“在上前一些，有一处空间节点，只要穿越这一处空间节点，就能够真正的看到空间潮汐的所在了。”

　　古青心念转动着，不一会儿，已经遥遥地看到了那一处空间节点的所在。

　　当他来到这处空间节点时却发现，此刻在这里竟然已经聚集了不少神道境界的高手，扫上一眼，林林总总有不下三十七人！

　　这三十七人修为高低不一，有神道一二重，也有神道三四重的强者，这些人各自分出各自的团体，聚集在一起，但是仍然可以看出的是，这些人明确划分了两个阵营！

　　其中一个阵营由六位神道三重的强者组成，这六人占据着空间节点范围的六个角落，隐隐形成一个合击阵法，互成攻守另一个阵营，则是那剩下的三十一位神道强者组成，他们一个个对着那六位神道强者怒目而视，浑身上下元气汹涌，气氛很是紧张。

　　当古青出现在这片星空区域时，那三十一位神道强者当中立即走出一位神道二重的高手，迅速迎了上来，询问道：“这位道友，可是也想通过这处空间节点进入节点后方的星空世界，去那处新诞生的空间位面中碰一下运气？”

　　古青知道这些人肯定怀着和自己一样的目的，当下点了点头：“不错”而后，他又看了那处空间节点所在的区域一眼：“这是……”

　　“那些是真空道宗的人，统治了一片星域的大门派他们霸占着这一处空间节点，不让所有人通过，显然是想独占了那处新诞生的空间位面”这位神道二重高手眉宇间蕴涵着一丝怒意，对于那六位神道三重高手的做法很是不满。

　　“真空道宗？”

　　古青心中微微一动！

　　若是在他没阅读天莫问的元神印记之前，他自然不会知道这个门派，但是天莫问的元神中蕴涵的记忆，却有对这个门派的记载！

　　这个门派的最强者，据说是一位神道五重，凝练出空间种子的强者，其门下更是高手如云，单单是神道四重的太上长老，就有七人之数，普通神道超过百人以他们宗门为中心的好几百颗星辰组成的星域，都是他们的地盘，在那片星域完全称得上权势通天，综合实力，比整个“巨阙”修仙界都强上几倍！

　　这时那位神道二重的高手已经继续道：“我们现在这三十一人，已经暂时的结成了联盟，想要一起抗衡真空道宗的人，逼迫他们开放这个空间节点让我们通过，道友既然也要前往那个位面，不如先暂时加入我们如何？”

　　古青的目光扫了一眼那三十几人组成的联盟，这三十几人中，神道三重境界的有两个，剩下的，都是神道一二重的修炼者不过，他们的数量听上去不少，但是从他们的衣着打扮，以及浑身上下溢散出来的元气波动不难看出，这些人，修炼了一门大神通的都没有几个，更别说身上具备什么厉害的神器了。

　　“这些年来，我不断的牵引星辰力量锻炼我的身躯，现在，这具身体内蕴涵的力量，已经不逊色于一颗二等星辰，完全脱离了神道三重的范畴虽然还没领悟空间法则，但是一颗二等星辰里面蕴涵的能量是何等的强大，单单凭借太极一元术、五行轮回大炼体术、焚天炫阳真火，就已经具备藐视任何神道三重修炼者的能力，更别说动用蕴涵天道意志的神道之剑了！”

　　想到这，古青摇了摇头：“不用！”

　　“不用？”

　　这位神道二重的高手皱了皱眉头，正要说什么，古青已经再次动身，直接往那六位神道三重高手组成的战阵飞去。

　　看到这一幕，那位神道二重的高手连忙道：“你干什么？不可你虽然有神道三重的实力，但是这六人结成的阵法，神道四重以下，几乎没有任何人能够抗衡，你贸然闯阵的话，只有……”

　　这位神道二重强者的话还没说完，三十一人中的一位神道三重高手已经挥了挥手：“哼让他去吧，一个不知深浅的人，他神道三重的修为，在他的星辰之内，或许是至高无上，无法无天的人物但是这是星空世界，广博无边的浩瀚星海，就连那些神道四重的高手也不敢太过招摇，何况是他？等他吃了亏后，自然就会回来，和我们商议联盟之事了。”

　　那位神道二重高手见自己这位师兄已经这么说了，当下也不再多言，直接将目光往古青望去。

　　古青一靠近空间节点的所在，离他最近的那位神道三重高手立即双目一瞪：“小子，这个空间节点已经被我们真空道宗占据了，速速退去，空间潮汐可不是你们这些散修势力所能染指的，若是冥顽不灵，当场教你魂飞魄散！”

　　对于他的言语，古青根本不理会，直接飞往空间节点所在的区域看到这，那位神道三重高手立即怒喝一声：“敢冒犯我们真空道宗，你找死”同时，一股蕴涵了六道气息的混合元气直接被他调动，往古青轰杀而去。

　　对于古青他口头上虽然愤怒，但是却并没有大意，在明知道他们一方有六位神道三重强者坐镇的情况下，仍然敢来强闯，肯定是有所倚仗的，因此他一出手，就已经借助了另外五位长老的力量，爆发出来的攻击，一瞬间达到了神道三重最颠峰的程度。

　　不过，这一记攻击虽然看上去威势浩大，但是却是连当年云至炎那自爆炫阳大领域的程度也有所不如，还没来得及靠近他的身形，已经被他直接点出一道璀璨的火焰，当场焚化！

　　“好可怕的火焰，四位长老，出手！”

　　另外五人见状，眼中寒光一闪，浑身上下的气机立即通过阵法的力量连接到了一起，六人在极短的时间里，居然达到了一种精神共享的特殊状态，在这种情况下，六人的念头可以相互共存，配合起来，将达到一个前所未有的程度。

　　“六合空冥阵启真空袭杀！”

　　伴随着一声低喝，六位神道三重高手几乎同时出手，一起施展出真空袭杀的神通攻击，这些神通的互相衔接，几乎达到了完美无瑕的程度，轰击下来，力量不断叠加，形成六劲齐发，纵然是有防御性神器的神道三重高手，怕也会被当场轰杀！

　　“雕虫小技！”

　　如此强横的攻击，古青不闪不避，一记太极一元术直接点出，生灭两种极端的意志形成的绞杀旋涡，将六人的攻击完全吞噬，顷刻间绞散成溃裂的能量，消于虚空！

　　震碎六人的攻击后，他直接虚手在空中一挥，眨眼间拍出六道掌劲，每一道掌劲中蕴涵的力量，都不逊色任何一位神道三重颠峰的全力一击，巨大的力量轰击到六人的身躯上，直接将六人拍打的口吐鲜血，当场倒飞了出去。

　　做完这一切后，古青也不乘胜追击，直接进入空间节点发动太极浑圆盘的力量穿梭空间，进入新生位面所在的星空世界而去。


第三卷 群星聚斗 第二百三十七回 恐怖神识

　　才刚一从这片空间节点当中穿梭出来，一股浩瀚磅礴，完全感受不到丝毫边际的空间力量，立即自遥远的星空之处传递了而至！

　　强大至极的能量波动夹杂着肉眼可见的空间潮汐，如同一阵阵不断扩散的波涛海浪，一圈圈的冲向四面八方，荡漾而出的空间波动，比起那些神道四重高手以及空间节点散发出来的波动而言，不知道强大上了多少倍。

　　“新生的空间位面！”

　　目光一扫，一片孕育在空间能量当中的巨大星云，立即浮现在视野尽头！

　　在这片星云当中，存在着各种各样的能量波动，地水火风，就连一些在其他区域极其珍贵的稀有气体，在这片星云当中也是屡见不鲜各种各样的颜色充斥在星云的每一个角落，将这片星云点缀的七彩纷呈，各种如梦似幻的光芒不断的自星云当中照耀而出，在星空世界显现着，美丽至极！

　　不过，若是真以为这些光芒是大自然的杰作，忍不住的过去亲近，那就大错特错了。

　　这些美丽至极的星光实际是由那些极不稳定的各种元气混合而成，相当于星空世界最为可怕的星辰射线，一些射线中蕴涵的神秘物质，就连神道四重以上的强者都难以抵挡！

　　再则，在那片虚空冲充斥着各种各样可怕的磁场，蕴涵种种不可思议的威能，一些星力摩擦形成的电离磁场，威势甚至比天劫的雷霆还要可怕，这些东西配合着更为强大的空间力量混合在一起，组成了这个新生空间位面的空间壁垒，不断地往一个全新的空间位面蜕变着，当空间壁垒完全凝固下来时，一个空间位面的雏形就等于完成，无数年后，这个位面中就会诞生出某些奇特的存在、生灵，发展出一片辉煌璀璨的文明，渐渐独立出星空世界，若是一直不陨落、破碎的话，还能够以此为中心，形成一个诞生出法则的完整世界。

　　“这个空间位面的总面积，已经不下于六等星辰‘玄庚’了，若是能够以星辰的形态出现，绝对称得上一颗八等，甚至九等的星辰！”

　　打量了一眼，古青的身形却是不慢，继续往这片蕴涵着混乱元气与空间波动的新生位面而去。

　　在这个新生位面附近，古青也能够看到一些其他的神道高手们穿梭其中，这些人在星辰当中，自然是无法无天，纵横四海的强者，可是在一个新生的位面面前，渺小的如同蚂蚁一般，若是不慎闯入了一些危险的区域，绝对会被这个空间位面的力量绞成粉碎，当场死亡，那种恶劣的环境下，灵魂也休想逃得出来！

　　“果然，在这里能够清晰的赶到新位面形成时那种空间法则的演变一个新位面的诞生，其实就是地水火风、空间、时间这些东西的共同演化而成，不过位面依附星空世界，时间法则雷同，演化不出，但是这些空间法则却是清晰的显现了出来神道三重和神道三重颠峰的区别，就是是否触摸到空间法则，只有那些触摸到空间法则的人，才算真正的神道三重颠峰境界！”

　　边想着，古青的身形却是不慢，直接往这片新生的空间位面内部而去。

　　等闲神道二、三重的强者到达此地，估计就会止步不前了，一直待在外面不断领悟着，花上几十上百年，以期能够领悟到空间法则的奥义，晋升到神道四重境界！

　　但是古青却不愿意在外面浪费时间！

　　观看空间法则演变，且不说能不能触摸到空间法则，单单是所需要花费的时间就不是古青所能够容忍的，因此，他选择了更为快速的方法，深入这个新生位面的内部，寻找由空间法则凝练而成的法则碎片。

　　这些法则碎片上蕴涵着空间法则的力量，任何一片，都能够让神道三重境界的高手对于空间法则有全新的领悟！

　　进入这片空间位面没多久，一道耀眼的流光已经自天际尽头呼啸而至，仔细一看，正是一位神道三重境界的强者。

　　此刻这位神道三重的高手脸上充满着惊慌之色，浑身气息也显得很不稳定，似乎在施展某种对自己身体负荷极大的神通往空间位面外逃去！

　　只是，他还没来得及逃出太远的距离，后方一道蕴涵着极冷气息的蓝光已经破空而至，直接将这位神道三重的强者洞穿，蕴涵在蓝光当中的恐怖寒力一举爆发，顿时将他的身躯完全冰封，炸成无数的冰块碎裂于虚空，连藏在肉身内的元神都没来得及逃脱！

　　“哼初入神道三重，居然如此不识好歹！”

　　“正是，我们让他将那法则碎片呈现上来，那是看得起他，这老家伙居然还想逃走，简直是自寻死路！”

　　“好了二弟，别在这里浪费时间了，必须趁此机会尽量多收集，多抢夺法则碎片才行得到足够的空间法宝晋升神道第四重，再凭借老三那刚刚练成的‘五龙碎空环’，等回到我们昂空星后，我们三人就是真正的霸主，什么飘流宗、岩魔宗、殇河殿，统统都要靠边站！”

　　“对，尽量收集法则碎片为先一定要比那些家伙先晋升神道四重，悟出空间法则！”

　　遥远的空间深处，三个中年男子的身影隐隐浮现，不一会儿已经再次消失在了空间波动当中！

　　古青望了那三人消失的地方一眼，并没有说什么！

　　在进入这个新生位面时他已经推测出，为了里面诞生的法则碎片，这里肯定会出现大规模的战斗，不少的神道强者都会陨落，眼下亲眼看到一位神道三重高手死在他面前，他倒也没觉得吃惊。

　　“从这个新生位面的规模看来，里面孕育的法则碎片虽然不会多，但却绝对不会少，看样子要尽量多收集，才能够确保我百分之百的修炼到神道四重境界，而且，这些空间法则每一片都有着不下于上万神玉的价值，而且还是有价无市就算是数量够了，晋升到神道四重境界了，也可以留着，为日后做准备！”

　　在这种念头下，古青寻找的越发积极起来。

　　不过，这片新生的位面占地面积虽然极大，纵然是神道三重的高手要飞个来回，也需要一个月的时间，但是此刻聚集在这附近的神道高手是何其之多？方圆好几万颗星辰的神道高手几乎都从四面八方赶了过来，其中还包括一些临近荒古的强大势力，这么多势力聚集在一起，使得这片空间位面当中的神道高手达到了一个令人惊骇的程度，单单神道三重的存在，怕已经有不下百人之数，更别说那些神道一二重的修炼者了。

　　如此巨大的数字，要想找到一颗新诞生的法则碎片绝对不是件容易的事情，整整半个月，古青始终没有看到过这些碎片法则的影子！

　　“这样下去四五年也未必能找到一块法则碎片，速度实在太慢除非我和那些有组织的神道三重高手一样，抢夺那些拥有法则碎片的修炼者，这样还能快一些，不然的话还不如离开这个位面，去外面找一出空间法则明显的星域，仔细参详！”

　　古青的身躯停了下来，终止了这种漫无目的的寻找！

　　在这么一个到处充满混乱能量、空间波动环境当中，他的神识探察到方圆几十里，就已经是个极限了，其效果，未必比用眼睛看好得到哪去，寻找法则碎片的效率简直是慢得令人难以接受。

　　不过，当他停止下来后，目光扫过那些无所不在的空间波动，心中却是如同联想到了什么！

　　“空间波动是能量波动，星辰波动也属于能量波动此刻我的身躯经过星辰符录祭炼，在某些程度上已经相当于一颗星辰，隐隐与整片星空世界产生了一种联系，附近一些的低等星辰，我甚至能够感觉到他们的虚影，就好象星辰引第一步的星辰感应一样……这些感应既然存在，就一定有它的原因，我和那些星辰之间肯定存在着中介连接……而这些连接，十有八九，就是星辰波动，自我体内释放出的星辰波动如果我将我的神识融合到星辰波动当中扩散出去，到时候，几乎整个新生的位面，都将彻底的纳入我的神识感应中！”

　　想到就做，古青的神识立即在第一时间集中起来，脑海中距离此处最近的那一颗有感应的星辰，渐渐清晰起来，二者之间似乎在互相呼唤着彼此！

　　当这种感应达到一种程度后，古青识海当中的神识豁然全面散发，直接响应着那颗星辰的呼唤，往那颗星辰蔓延而去！

　　“咻！”

　　刹那间，古青识海当中的神识仿佛开闸的洪水，疯狂地往那颗星辰所在的方向倾泻而去！

　　四面八方的环境景色，在神识蔓延的刹那，以一种极其恐怖的速度不断的变幻着，一路上所有的人、物、能量、空间、陨石、星辰，无不在蔓延的过程不断显现在极其短暂的时间里，这道神识已经跨越了时间与空间的隔阂，冲出了空间位面占据的范围，穿越好几十亿里的距离，几乎要触摸到了那颗星辰的意志所在……


第三卷 群星聚斗 第二百三十八回 法则碎片

　　“恩！”

　　就在古青的神识蔓延出几十亿里即将与那颗星辰接触时，一种后继无力的虚弱顿时浮现而出，将接下来的景象全部中断，他的意识也从那种无限蔓延的神奇状态中退了出来。

　　就这么短短的一瞬间，他的神识竟然恐怖的消耗了整整二分之一！

　　“这……我的神识精纯度和强度都不是等闲神道三重高手所能比拟，但是就那么一瞬间，居然消耗掉了二分之一，达到了一个危险数值的临界点？”

　　得出这个结果，古青心中豁然一惊！

　　不过很快，他就想明白了其中的原因。

　　几十亿里内探察到的一切，要组成的信息量是何等的巨大、浩瀚，所得的信息一多，对于神识的消耗也就越多。

　　这就好象他一直保持着使用神识，一路探察过去，直到探察的总距离达到几十亿里，那时候消耗的神识绝对也是一个天文数字，只是那时候神识消耗的缓慢，没有这么强烈罢了而刚才那一幕，等于是将这些神识一口气全部释放出去，瞬间消耗掉二分之一已经算得上稀少了，这其中，多多九九有融合了星辰波动的缘故！

　　“虽然对于神识消耗极大，但是，却也值得了，几十亿里的神识范围这是何等恐怖？哪怕星辰七等星辰‘巨阙’的总面积，也无法达到这个程度也就是说，刚才那一刹那，我的神识已经足以将整颗星辰‘巨阙’彻底的囊括在他的神识感应范围之内了！”

　　这等神通，绝对是陨千界、天莫问、九炼这些神道四重高手也无法具备的恐怖能力！

　　他们虽然能够凭借空间的震荡，察觉到这颗星辰某些地方规模巨大的战斗，但是也只能感应个大概，要想像神识一样清晰的探察每一个角落，即便是他们再晋升一两个层次，也绝对无法做到。

　　“一口气探察出几十亿里对于神识消耗太大，这种方法不用考虑，不过，我可以控制神识的消耗，一部分区域一部分区域的探察过去！”

　　想到这，古青直接分出百分之一的神识，直接与星辰波动融合，再一次扩散出去，一时间，直线几千万里的一切，全部清晰的在古青脑海中显现！

　　“那边！”

　　“咻！”

　　虚影一闪，古青的身形直接在这片虚空当中穿梭了起来，不一会儿已经跨越了上千里的距离，出现在了一片空间波动极为浓郁的区域，在那里，一枚散发着法则之力的空间碎片，赫然已经孕育而成！

　　“空间法则的碎片！”

　　感受着上面那股奇异的能量波动，古青一手将这枚碎片拿在了手中，神识贯穿而入。

　　在他的神识与这枚空间法则接触的刹那，一种蕴涵着神秘力量的频率直接从这枚法则碎片上蔓延出来，无视任何元气、空间、时间的阻隔，直接荡漾四方！

　　在这种神秘频率的影响下，他直感觉自己的神识、意志，被带到了一个全新的领域，眼前的世界也在一瞬间变得无比清晰，各种各样的地水火风之气精彩纷呈的在他面前显现！

　　透过无尽的地水火风各项元气，在那背后，更是存在着一股神秘浩瀚的原始力量，这些原始力量组成了整个世界的根基，宏伟、浩瀚，磅礴，强横伟大到没有任何边际，任人如何观望，都没办法看清楚这股力量的尽头！

　　在这股力量面前，已经神道三重境界的古青，就仿佛第一次站在星空世界，以一种凡人的姿态观望着漫天星辰的运转——巨大的天体以一种寂静无声的姿态，在那平静到没有任何波澜的星空世界缓缓旋转厚重、威严、肃穆、神圣，那种无法言明的震撼，噌噌噌的直往上冒，刹那间充斥在他心头的每一个角落！

　　“空间法则！”

　　拨云见日，这是古青第一次接触空间法则的所在这一刻，他才算真正的明白，空间法则的力量，为何会强大到如此地步！

　　那片由空间法则组成的世界根基，根本就不是任何一个人凭借自己的力量所能够抵御的，就好象一颗生活在星辰上的凡人，哪怕他再怎么修炼，拥有着以一敌百，以一敌千，甚至以一敌万的可怕实力，但是在这颗星辰的面前，他渺小的什么也不是，一次地震，一次天灾，一次火山喷发，就足以将他这位不可一世的枭雄彻底杀死！

　　“这就是法则的力量，神道三重颠峰，接触到空间法则，可以从这些无所不在的空间法则中占据一些优势，比如攻击中遵循空间法则的轨迹，爆发出远胜普通攻击的战斗力，飞行时伴随着法则运行，速度也远非普通神道三重高手所能比拟就好像两个行走山林的旅人，一个只会不顾阻隔的直线前进，而另一个，却是能看清楚道路，挑选出最佳的前进路线。”

　　随着对空间法则的不断领悟，古青的身形立即自主的动了起来，一股股元气在他手上凝练，演化成一道道神通，这些神通虽然看上去没有什么太大的变化，但是在运转时，却已经充满着一种和谐自然，浑然天成，威力和先前相比，也是提升了一个层次！

　　不过，一枚法则碎片当中蕴涵的法则终究有限，在将空间法则展现在古青面前后不久，已是消散开来，那种对空间法则触手可及的状态，也是一举消失，不复存在。

　　“法则碎片法则碎片我需要更多的法则碎片一枚一枚参详，效果并不是很明显，才刚刚有了一点明悟就已经中断，效果大打折扣，若是我能够收集几十块法则碎片一次性领悟，厚积薄发，效果绝对极其惊人，说不定能够帮助我彻底的悟透空间法则中蕴涵的规律，一举冲击到神道四重境界，从而具备能够从那浩瀚的法则世界中借助空间法则的力量！”

　　神道四重，对于古青而言，是一个极其关键的境界！

　　神道境界是让他初步将星辰引这门神通的威力发挥出来，而神道四重，则是关系着他能否快速前往荒古世界！

　　没有领悟空间法则的修炼者，在星空世界中旅行极其危险，一旦手中用来进行空间穿梭的法宝受了损伤，无法借助空间节点的力量传送，单靠飞行的话，一辈子都难以飞出多远的距离，若是运气不佳，遇上星空巨兽，星空风暴，更是自有死路一条。

　　只有晋升到了神道四重，以自己的实力穿梭于任何一个空间节点之中，方才真正具备了遨游星海的资格。

　　而且，到了神道四重境界，具备无比强大的实力后，他要解决星辰“巨阙”上的种种恩怨，将会变得极其容易！

　　“咻！”

　　伴随着虚空中流光一闪，古青的人已经再次冲了出去，直接往万里之外的一片区域而去，刚才神识的探察除了这一处空间法则碎片以外，在那里，也存在着一枚！

　　古青的速度不可谓不快，可是当他赶到那一处空间法则所在的地方后，那枚法则碎片已经落入了另外一位神道三重高手手中！

　　不过，这位神道三重高手此刻也不好过，在得到这枚法则碎片时他似乎被人所察觉，现在正处于两位神道三重和三位神道二重高手的夹击中，口中发出一阵阵怒吼，却始终无法冲出这些人的包围圈！

　　看到古青的忽然出现，围攻的一方立即分出二人来，有些警惕的看着古青，口中大喝道：“无尽海办事，闲杂人等速速离去！”

　　古青却根本不理会这两位神道境界的高手，无视场中央正在交锋四人，直接运转真元化作一只无形巨手，无比霸道的轰开四人交战时形成的能量冲击，一把将那位持有法则碎片的神道高手抓在手中，那位神道三重高手才刚一运转神通反抗，一股炽热到令空间扭曲的火焰顿时熊熊焚烧，直接将他凝聚出来的神通和护身罡气烧成了灰烬，整个人被死死擒住，完全动弹不得。

　　“住手，住手这枚法则碎片我给你！”

　　面对如此可怕的对手，那位神道三重的修炼者语气中明显露出一丝恐惧，连忙大声喊了起来，同时将那枚法则碎片交了出来。

　　另五位神道高手看得古青如此霸道，出手就要夺他们的目标物品，为首那位神道三重颠峰的老者顿时叱喝道：“这枚法则碎片已经为我无尽海所有，我无尽海乃是天海星的霸主，占据着天海星和周边好几十颗星辰的资源，门内强者如云，连领悟空间的长老都有几位，难道阁下是想要和我无尽海为敌吗？”

　　古青却是看也不看他一眼，收了法则碎片后，直接转身，就要离去。

　　“混账东西，我无尽海何等威风，何曾受到如此侮辱，今日我南明一定要……”

　　这位老者话还没有说话，他旁边那位神道三重高手却连忙道：“南明长老，不可卤莽此人轻易间就擒下了那个神道三重的高手，令其难以反抗，一身修为简直深不可测，我们尽量不要招惹的好！”

　　“可是……”

　　“不要轻易竖立强敌，因小失大！”

　　听他这么一说，南明长老虽然心头不甘，却也只有忍了下来。

　　可就在这时，那位被古青擒下的神道三重高手却是咳嗽着回过神来，充满恨意的扫了南明长老一干人等后，忽然喊了起来：“这位前辈，您是在找法则碎片吗，他们几人身上足足有四枚法则碎片，前辈若是从他们手中夺走，足以省下几十年的功夫寻找收集！”


第三卷 群星聚斗 第二百三十九回 空间之心

　　“四片法则碎片！”

　　古青心中微微一动，即将离去的身形顿时怔了怔！

　　可就在他这一怔之下，以为古青想要夺他们手中法则碎片，秉着先下手为强的南明长老口中立即发出一声怒吼：“动手浩荡天河，无威无量”一时间，一条超过一千公里的巨大天河，直接在虚空中倾泻而出，形成一片汹涌翻腾的波涛，带着浩瀚如海的冲击巨力，直接往古青冲刷而去。

　　在南明长老动手的同时，其他几位神道高手的动作也是丝毫不慢！

　　另一位神道三重长老直接凝聚虚空中无所不在的水之元术，召唤冥冥中存在的水神元灵，形成一尊高达百丈，散发着浓郁水气的水巨兽，剩下三位神道二重的高手也是各施手段！

　　虚空中凝聚出一阵寒冷刺骨的冰雨，范围内刮起一阵冻杀灵魂的冰风暴，其中更可见一道道巨大的冰凌带着恐怖的锐气穿梭其中！

　　这三位神道二重高手竟是凭借功法的相同，凝聚出一门混合神通，使得这些原本神道二重境界的神通组合，发挥出不逊色于神道三重攻击的可怕威力！

　　三种攻击一凝聚，同时往古青所在的虚空吞噬而去，浩瀚如海的力量充斥在虚空中的每一个角落，向来温顺的水元气在这一刻，爆发出毁灭一切的可怕威势，几乎要将眼前的一切彻底碾为湮粉。

　　“水元气？水克火不假，但是……人的力量，如何抵挡得住凝练了一颗恒星之力的焚天炫阳真火？”

　　古青的目光扫过这三道轰杀而至的神通，漆黑的眼瞳中仿佛浮现了一轮熊熊燃烧的烈日，焚烧四方，而在他的手上，更是出现了一颗直径超过百米，散发着无尽热力力的光团，光团就好象一颗恒星，闪耀出万丈光辉，翻腾起无尽火焰！

　　这些炽热的力量才一从光团上散发出来，立即将那阵席卷到他身躯的冰风暴全部焚化在虚空当中，而南明长老控制法宝化作的千里天河，更是被这百米光团的力量不断吞噬，整条河流的力量，直接被蒸发成无尽的蒸汽，就连那尊高达百丈的水元气巨兽，在这颗由焚天炫阳真火凝练而出的小型恒星面前，也不过坚持了一个呼吸的时间，就彻底的消散开来！

　　一时间，方圆几百里的虚空，温度极剧上升，炽热的气流足以将任何一位丹道五重凝练出罡气的强者当场杀死！

　　看到古青如此轻易的化解了他们五位神道高手联手的攻击，为首的那位神道三重顿时脸色大变，当即喝令道：“南明长老，立即带法则碎片离去我们四人在这里殿后，快！”

　　南明长老此刻脸色也显得有些苍白刚才古青出手时，虽然展现出了极其恐怖的实力，但是不是那位神道三重高手的他，自然没办法了解当时古青出手时蕴涵的力量究竟有多么恐怖，但是现在，眼见他们五人联手的攻击却被古青轻松击破，他终于了解到了眼前的对手究竟可怕到了何等地步。

　　“根本不是对手！”

　　听了那位首领的喊话后，南明长老没有任何迟疑，直接运转神通，施展出最为拿手的遁法，以最快的速度往空间位面深处逃亡而去。

　　在空间位面深处，充斥着各种各样混乱的五行元气和空间波动，能够极大程度的掩盖他一路上留下来的痕迹，他相信，只要他能够逃到这片空间内部，古青绝对无法再追上来。

　　“想走！”

　　古青轻哼一声，直接运转神通，往逃亡空间深处方向的南明长老轰杀而去，同时分出一部分心神，直接杀向另外四位神道高手，以免他们在半路出手阻击自己，造成麻烦。

　　然而，让古青感到意外的是，这一位神道三重高手和另外三位神道二重高手见得南明长老离去后，居然没有丝毫对古青进行阻击的意思，直接以最快的速度，往和南明长老相反的方向逃亡而去，身法利落果断，不见丝毫拖泥带水！

　　南明长老……赫然是一枚被他们四人放弃，用来吸引他古青注意力的棋子！

　　察觉到身后杀至的攻击，南明长老也是骤然回过神来，看到逃跑的四人后，口中发出一阵雷霆般的怒吼：“王吉你这个卑鄙小人，居然如此陷害我，刚才得到的一枚在你身上，你休想安然离去”说话间，他体内的精血一阵汹涌，直接喷吐出来，在虚空中化作一个蕴涵空间气息的符文：“空间血祭大法！”

　　这门神通一施展，他的速度骤然提升了三倍不止！

　　“这些人……为了自己能够活下去，还真是不顾一切！”

　　古青的眼中寒光一闪，抓向南明长老的速度、力道骤然猛增，直接将南明长老匆忙间打出来的神通一举捏碎，将他擒在手中，另一手在空中一阵挥舞，将漫天扩散的水元气全部凝聚，直接形成一道璀璨冰冷的寒光，破碎虚空，打中了逃出一段距离的王吉长老，瞬间将他整个人全部冰封在一片寒冰当中，赫然正是黑水星宗少星主的拿手神通之一——星尘冰魄术！

　　眨眼间，两位手中有着四枚法则碎片的神道三重高手，竟然已经全部被古青制住，落入了他的手中！

　　如此强横的实力，直令先前那位被围攻的神道三重修炼者心中直冒冷汗，望向古青的目光充满了惊骇和畏惧：“这一次新空间位面的诞生，使得附近星域的一些修仙大派的高手全部聚集到了这片区域，其中甚至包括一些修炼成了无上神通的超级强者，在这些修炼了无上神通的强者面前，我们这些普通的神道三重修士，完全就不够看……再这样下去，即便我有幸能够发现一枚空间法则碎片，估计也无法将他保住，反而还会因此引来杀身之祸，与其这样，还不如干脆去空间位面外围，观看那些空间法则的演变，依靠自己的领悟推算出空间法则的奥义，这样一来虽然缓慢，却是安全得多！”

　　在这种心态下，这位神道三重高手自然不敢在这片危险区域久留，看到古青似乎并没有注意到自己时，悄悄地溜了出去，离开了这片区域。

　　古青并非是注意到那位离去的神道三重高手，只是没有和他计较这些罢了，就连那三位身上并没有法则碎片的神道二重高手他也并未理会，单手一挥，将那位被星尘冰魄术冰封已经魂飞魄散的王吉长老击碎，从他的空间戒指中，找到了一片法则碎片。

　　不过，当他将目光望向南明长老时，南明长老立即吓得惊叫道：“不要，这位前辈，不要杀我，我愿意拿出一个秘密和你进行交换在这个空间位面中央，正在孕育着一枚空间之心，空间之心可是比法则碎片更加珍贵的宝物，里面蕴涵着一道完整的空间法则，整个空间位面只此一枚任何神道三重颠峰的高手得到这枚空间之心，十有八九，都能够晋升神道四重境界，成为神道四重的高手！”

　　“空间之心？”古青眉头微微一皱，神识蕴涵着星辰波动，立即往空间位面中央的区域蔓延而去，不过，在他的神识探察下，那中心区域却是空空如也，什么也没发现。

　　“那片区域哪来的空间之心！”

　　南明长老微微一呆，刚才他确实察觉到了一股神识波动扫过，再结合古青现在的话，脸上顿时浮现出一丝难以置信之色：“你……你的神识竟然能够探察出如此远的距离？这……这里离那片中心距离，至少有好几千万里的距离……啊啊……”话还没说完，他立即察觉到擒住他的那只真元巨手的力量豁然加大，一瞬间将他体表的罡气全部捏爆，整具肉身更是被巨大的力量被炸成血雾，就连里面的元神也有被捏碎的趋势！

　　“啊，住手住手前辈请听我说完，听我说完啊在位面的中央确实有一个空间之心在酝酿，不过这枚空间之心所在的方圆百里虚空，已经被真空道宗的高手借助一件上品神器‘弥天伞’给遮挡了起来，除非是那些神道四重境界的高手，否则绝对无法察觉到这片区域的异常……前辈若是可以以神识探察那片区域的话，就一定能够发现，那片区域的空间极其平静，虽然和其他的地方基本上差不多，但是却许久没有任何变化，这在一个新生的位面中，完全不合常理！”

　　古青刚才扫了一眼，忽略了这个问题，现在仔细一想，确实如此。

　　“真空道宗么……”

　　这个门派的修炼者在他刚进入这片区域就已经接触到过，据说宗内有神道五重境界的高手那些高手需要坐镇宗门，来这里的可能性不大，但是派遣一两个神道四重的超级强者来此，却完全有可能！

　　不过，神道四重，那又如何！

　　这片新生位面的空间法则如此混乱，即便是神道五重、神道六重的高手也无法借助到空间的力量，一位无法借助到空间力量的神道三重高手，他已经浑然不惧！

　　扫了一眼只剩下元神状态下的南明长老，古青也不再为难他，直接将他放开，而后转身往空间位面内部而去。

　　至于只有元神的他究竟能否在这片能量波动极不稳定，时刻充满危险的区域中存活下来，那已经不是他要考虑的事情了。

　　……

　　空间之心，一个位面的核心所在，将在位面法则完全完善的刹那凝聚而成，相当于整个位面的核心，里面蕴涵了一道完整的空间法则！

　　每一个空间位面的空间之心都隐藏在核心的最深处，等那些空间位面真正形成、稳定下来后，别说是神道四重的高手了，就连那些神道七重，神道八重，神道九重的高手亲至，也无法将一枚空间之心从那个空间位面中摄出！

　　要想得到空间之心，要么就是击杀那些凝练出空间领域的神道六重高手，以无比强横的神通在那位神道六重高手临死前，生生的将他的空间领域炼化，炼化为一枚空间之心，要么就只能够趁那些空间位面尚未稳定时，从空间位面中摄取！

　　不过，神道六重高手在荒古世界或许不算什么，但是对于浩瀚星海而言，却无一不是坐镇一方的强者，单从“巨阙”修仙界连一个神道六重高手都没有就能看出一二了，想要击杀难度不是一般的大，正因如此，这些新生位面的空间之心，就显得极其宝贵了。

　　古青得到这个消息后，也并没有急着赶到空间位面的中央！

　　既然空间之心要到这个位面法则完全完善，才能凝聚而成，他现在即便去中央区域的话，也没什么用处，反而可能引起真空道宗的集体围攻。

　　不急着打空间之心主意的他，立即在这片新生的空间位面各个角落中穿梭了起来，收取着任何一枚可以使用的法则碎片，在不到两年的时间里，收集在他手上的法则碎片，竟然已经多达二十三片，几乎以一个月一片的速度增加着，有这些法则碎片在，他一口气领悟晋升到神道四重境界的几率，几乎有六成以上。

　　就在他继续收集着，打算凑齐四九之数，凝聚成一道完整的空间法则，确保晋升神道四重万无一失时，在整个位面的中央区域，却是豁然传来了一股无比隐晦的空间波动！

　　这股空间波动在空间位面荡漾着，几乎顷刻间就已经被无所不在的法则力量所吞噬、淹没，若非古青时刻释放出神识注意着中央区域的一举一动，绝对不可能察觉到这股隐晦波动的所在。

　　随着这股隐晦的空间波动扫过，原本还混乱无比的各种元气，似乎突然的出现了一个执掌者一般，清气上升，浊气下沉，地水火风，各司其位，空间法则的运转也不再像先前那般活跃，渐渐的开始变缓，往四面八方凝聚，隐隐有一丝形成空间壁垒的趋势！

　　当然，这些步骤，全部都在以一种极其缓慢的速度进行着，哪怕是再过上十几年，也未必能够彻底完成演化，形成一个真正稳定下来的空间位面。

　　“看这趋势，空间之心十有八九，已经开始要孕育成功了……我手上的法则碎片虽然不少，但是却无法保证我百分之百晋升到神道第四重境界，若是能够得到这枚空间之心的话……”

　　想到这，古青立即运转遁法，往这个空间位面的中央区域而去。

　　他距离中央区域的距离说近不近，说远也不远，赶到那片区域，倒是花费了不少时间。

　　不过，当他赶到这片区域后，却发现在这里竟然已经聚集了一批数量庞大的修炼者，乍看一眼，竟有不下百人这上百人分成七个团体，从七个方向将中间一片区域包围着，似乎在等待着什么！

　　令人惊讶的是，这上百位神道境界的修炼者，皆以神道三重的组合居多，其中，竟然还有好几位神道四重境界的强者！

　　这些神道四重的强者每一位统领着七个团体当中的一个，占据一方，其中最为强大的一个团体自是真空道宗，单单是神道四重高手的数量已经有三个，神道二、三重的高手更是多达三十六人，占据总数的三分之一！

　　他们站在距离中心区域最近的地方，隐隐与另外六大团体形成对峙，颇有以一敌六的风范。

　　古青在这些人中扫了一眼，神色却是微微一怔！

　　在那七个团体当中，他不止发现了星河商业协会的会主商天岳，居然还发现了“巨阙”修仙界的第一大派——归一剑宗！

　　商天岳一干人等共有十四人，由一位身着白袍，浑身上下充满着一种超然之气的年轻男子带领，而归一剑宗一方的神道三重高手来了五个，皆归另一位太上长老方中玉统辖，这两家势力占据的地方隐隐有些微妙，似乎达成了某种联盟，又似乎在各自防备！

　　“归一剑宗虽然强大，但是也只局限在星辰‘巨阙’，放眼整个星空世界，他们的实力却并不怎么出众，至少在场就有三家势力在他们之上，在这种情况下，不得不和关系比较好的星河商业协会暂时联合只是，这些势力都在打中间那枚正在孕育的空间之心的主意，这种联合并不牢靠，彼此间这样又互相防备，防止对方暗中下手！”

　　古青在打量这两家势力时，这两家势力的强者同样看到了他，尤其是那商天岳，脸上更是露出一丝惊容，轻呼道：“居然是古青？”

　　“恩？”听到商天岳的轻呼，星河商业协会的圣者将目光从古青身上收了回来：“就是你们‘巨阙’星上新出现的那位年轻人物？短短十几年修炼到神道二重颠峰境界的古青？”

　　“正是！”

　　“此人既然能够打败炫阳天宗掌教云至炎、地皇岭掌教唐镇山这种级别的强者，修为定然不弱，看是否能够将他拉到我们的阵营来，增强实力即便不行，也应该和他打好关系，尽量保持良好的友谊！”

　　“这……”听圣者这么一说，商天岳不禁想起当年古青还是丹道六重时发生的一幕来，有些迟疑道：“此人虽然有些潜力，但是当年我为了逼迫他将天外天出售给我们，曾经利用过炼魂魔宗的神道长老宗万劫截杀他，想要让他明白大树底下好乘凉的道理，因此……”说到这，他语气微微一顿：“不过，当年纳合尊者和他有些交情，若是圣者大人觉得有必要的话，在下就过去试试，看……”

　　“既然有些隔阂就算了，反正也就一位神道三重的修炼者而已说不定马上就会被真空道宗的人驱除！”

　　这位圣者对于此事毕竟也只是提了一提，商天岳作为星河商业协会的一个星辰的会长，在星河商业协会自然是有些身份，他不可能为了一个有潜力的神道高手而责怪一位忠心于星河商业协会的会长！

　　“圣者大人说的是，以真空道宗的霸道，能够容忍我等，已经多亏了圣者大人的威慑力了，他区区一个神道三重的散修，自然没有机会搀和着件事情！”

　　星河商业协会之人暗暗商议时，归一剑宗的那位太上长老方中玉同样也皱了皱眉头，看到他这反应，他身边一位神道三重高手立即道：“长老，我等是否要遵从太上至尊大人的旨喻，出手拿下此子？”

　　方中玉沉吟了片刻，目光扫了一眼在场的诸多修士，以及真空道宗的那两位神道四重高手，终究是摇了摇头：“现在的环境比较复杂，我们还不宜此时动手，先记下他的行踪，等此事了后，再将他擒下，交由我师兄发落！”

　　“是，长老！”

　　两大势力的神道四重高手商议片刻，选择了按兵不动！

　　几乎在两方神道高手商议完后，真空道宗方向已经飞出了两位神道三重的高手，张口便大声叱喝：“真空道宗在此办事，闲杂人等速速退去，否则休怪我等手下无情！”

　　古青皱了皱眉头：“又是你们！”

　　对于这个门派的印象一下子恶劣起来。

　　不过，这两位神道高手可不会在乎古青对他们真空道宗的态度！

　　他们真空道宗在周边星域乃是一个不折不扣的一流大派，统辖的区域几百颗星辰，子民成千上万亿，可谓是权势滔天，如何会惧怕一位神道三重的修炼者，叱喝之人礼节性的说了一句话，未得到古青的回应，当即不客气的喝了起来：“小子，你聋了吗？还不赶快滚这种地方又岂是你能搀和的起的再不走的话，当心我们……”

　　“咻！”

　　他话还没说完，古青已是忽然拍出两掌，蕴涵了好几颗星辰的恐怖力量直接轰击而出，以排山倒海之势往二人身上轰去！

　　感受着这两掌中蕴涵的力量，两人脸上顿时大惊失色，第一时间祭出法宝，运转神通抵挡，口中怒吼一声：“你敢，我们可是真空道宗的长老……”

　　不过，古青的眼中从来没有考虑过做出某些事情后可能出现的种种结果！

　　在他心中，只有做和不做两个选择。

　　在丹道境界时面临整个炫阳天宗的威胁，已经屹然不惧，更何况区区一个真空道宗？

　　两位神道高手的怒吼并未让古青的攻击有半分收敛，两掌的力量没有丝毫停顿的降临到了他们运转的神通、法宝之上，巨大的力量直接将二人的抵挡一举击溃，进一步震荡其罡气，直接将二人震荡的口吐鲜血，身形迅速往后倒飞出去……


第三卷 群星聚斗 第二百四十回 虎口夺食

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，真空道宗两位神道三重高手一举被震得倒飞出去，面如纸色，身上的气息刹那间跌到了一个前所未有的低谷！

　　神道三重境界的古青修为本就强横，尤其是最近他已经祭炼了几颗三等星辰，将这些星辰的力量全部引入体内，锤炼肉身，基本上相当于时刻有四位超级强者源源不断地为他输送着真气，每一击中都蕴涵有巨大的力量！

　　尤其是这些年里他连续参悟了好几枚空间碎片，对于空间法则的理解越发的清晰起来，虽然还无法悟透空间法则，借助到空间法则的力量，但是对于这些法则的某些走向却是了如指掌，一举一动中根据空间法则的走向行事，借助了这些势的力量，实力比之先前来，更加攀升了一个层次，在这种情况下，别说他的对手只是神道三重境界的普通修炼者了，就算是真空道宗的两位神道四重高手来了，在眼前这无法动用空间法则的环境下，也未必能够奈何得了他！

　　“二位长老……这……”

　　“好大的胆子，居然敢对我们真空道宗的人出手简直是活得不耐烦了！”

　　“我真空道宗的高手在星空世界中身份是何等的遵从，哪怕是进入荒古世界，都能占据一席之地，你一个穷荒星域的散修，居然敢对我真空道宗的人出手？反了天了你！”

　　“两位长老，请下令让我等这就出手，将这个狂妄之徒拿下！”

　　眼见两位神道三重高手在一个照面间被击溃，真空道宗的那些神道高手们顿时躁动了起来，眼中的神色或愤怒，或冰冷，或残忍，仿佛是自己的无上威严受到了前所未有的挑衅！

　　对于真空道宗这些神道高手们的愤怒，古青仿佛未觉，就这么在几十人的怒视下，直接来到了中央区域，往被这上百位神道高手包围的空间之心往了过去，当他确认这空间之心还差最后的时间才能稳固下来时，无声的在一旁静了下来，就这么旁若无人的等待了起来。

　　“可恶……两位大人……我们真空道宗纵横星海这么多年，何曾被区区一个神道三重的修炼者欺上头来了？这小子或许修炼了某些厉害的神通，修为远胜同阶，可我们真空道宗这一次出动了如此多的强者，要想杀他的话哪怕他有再厉害的手段，也……”

　　“他虽然才神道三重的修为，但是浑身上下的气息凝而不散，敛于深处，肉身更是经过千锤百炼，强横无比，哪怕我修炼的洞虚之瞳都无法看穿其底细，即便你们上去十几个，也未必奈何得了他！”

　　“可是……”

　　这位真空道宗的神道三重长老还要说什么，却被这位身着白袍的太上长老一个冰冷的眼神堵了回去。

　　“眼前的环境下，我们真空道宗要灭了他，还要废一番工夫，暂时先由着他去一个区区神道三重，连空间法则都还没领悟完的修炼者，能翻腾出什么花样出来？我们真正的对手是那些人”说完，他的目光自然而然扫了另外六个团体的首脑一眼。

　　言下之意，那些有着神道四重实力的强者，才真正有资格被他们真空道宗当作对手！

　　古青如此轻易地击溃两位神道三重高手的阻击，迫使真空道宗的人不得不暂时忍耐下来，一时间，再次吸引了在场另外六大团体所有修炼者的注意力！

　　归一剑宗的太上长老方中玉眼中神色一凛，开始有些怀疑自己师兄以得罪古青，引出天莫问现身的计划，究竟是否正确起来……毕竟，据他所知，这古青可是渡过寂灭雷劫的可怕人物，日后前途不可限量，只要日后不遭遇什么劫难陨落，十有八九是要晋升仙道的人物哪怕远的不说，单单是眼下，拥有的实力已经足以让所有人侧目了。

　　不过转念联想到当年天杀魔宗宗主天莫问在修仙界掀起的那番腥风血雨，对整个“巨阙”修仙界造成的那种不可磨灭的创伤，他心中也只得将这一丝怀疑压下去！

　　得罪古青的话，日后凭借念无生这一层关系，或许还有和解的可能，可一旦让天莫问完全的恢复了修为，以神道五重的绝强实力重现“巨阙”修仙界，到时候归一剑宗都可能在他的报复性打击下，彻底荡然无存。

　　相比起归一剑宗的种种考虑，星河商业协会的修炼者在看到古青暴露出如此惊人的实力后，确实眼前一亮，那位原本对古青还不怎么上心的圣者更是沉吟片刻，出声道：“商天岳，你去和此子接触接触，看能否和他暂时联盟，一会空间之心孕育完成，定然会有一场大战，若是能够得到此人的帮助，我们夺得此物的几率也要高上一些！”

　　商天岳迟疑了片刻，道：“空间之心只有一枚，若我们和他联盟，那空间之心最终的归属……”

　　“呵……”那位圣者扫了一眼古青所在的方向，淡然道：“他终究只是一位神道三重的修炼者，凭借各种强大诡异的神通，在这个特殊的环境下或许具备和我们一争长短的实力，等出了这个新生的空间位面……”

　　接下来的话不需要说明白，商天岳也明白了。

　　他连忙应了一声，来到了古青身边，笑着拱手道：“古青道友，一别数年，想不到现在古青道友居然已经有了如此惊人的成就，由先前的丹道六重，修炼到现在神道三重境界的程度，这等修炼速度，简直是绝无仅有，真不愧为我们‘巨阙’修仙界有史以来第三个渡过了寂灭雷劫的人物！”

　　古青轻笑着点了点头，并没有说什么。

　　对于商天岳此人，他并没有什么好感，尤其是得知了宗万劫长老这件事情的一些内幕后。

　　“哈哈，看古青道友的意思，应该也是冲着这枚空间之心来的吧，呆会空间之心孕育出来后，大家肯定要各凭手段，争夺空间之心的最终归属，古青道友虽然有着不弱的修为，但是在场单单神道四重境界的高手，已经有十一人之多，神道四重以下的更是多达百人，道友势单力薄，到时未免会有些寡不敌众，不如加入我们星河商业协会的队伍，我们双方达成暂时的联盟如何？”

　　古青虽然不擅长这些勾心斗角，但是稍微想一下也知道，星河商业协会的人肯定是拿他当枪使，此事过后，能够分给他一丁点好处已经是谢天谢地了。

　　不过，他也没有说什么，微微摇了摇头！

　　商天岳来此邀请古青，本就没抱什么希望，见他拒绝，也是惋惜地叹了一口气，说了几句场面话，就要返回他们星河商业协会的队伍。

　　就在这时，一直被众人包围在中央的方圆千米区域，元气一阵剧烈的抽缩，地水火风、空间、时间等等各种元素不断地在那千米范围内翻滚着，闪耀出一阵梦幻般的光芒，光芒中蕴涵的无穷奥妙和无穷至理，就连在场的神道高手也忍不住一阵迷醉，略显失神！

　　“空间之心要孕育出来了！”

　　看到这一幕，见多识广的商天岳立即低喝一声，目光一动不动的往那方圆千米的范围望去。

　　果然，随着这些各色光芒的闪耀，整片虚空的法则被一股无形的力量不断牵引着，往中央方向骤然凝聚而去，各种颜色的元气亦是如同被中央牵引，仿佛在那里有一个黑洞，吞噬着四面八方一切的光芒，使得原本这片笼罩千米方圆的五色流光迅速收敛、凝聚、变幻！

　　当这些五色流光、空间法则的收敛、凝聚、变幻达到极限后，一切光芒，一切荡漾的空间波动，一切混乱的元气，骤然全部消失，在那最为中央的区域，骤然出现了一枚拳头大小的璀璨宝石，散发着一种梦幻琉璃的色彩！

　　“空间之心！”

　　看到这块拳头大小，里面似乎蕴涵了一个世界的纯净宝石，在场一直等候着的神道三、四重高手眼神同时直了，所有人的目光、气机，几乎都是第一时间锁定在了那块宝石之上，纵然是那些身居高位，在任何一颗星辰都是至高无上的神道四重高手，眼中也充满着一种赤裸裸的贪婪。

　　“空间之心这可是能够保证一位神道三重颠峰强者九成以上晋升神道四重的超级宝物啊，若是我能够得到此物，百分之百能够立即晋升神道四重，成为商业协会圣者，地位从此提升一个档次。”

　　商天岳眼中充满着对于这枚空间之心的贪婪与索求，但是却强行的控制自己的欲望，并未真正出手。

　　正是因为此物太过贵重，在场所有人对此物都势在必得，当这枚空间之心真正孕育出来后，他们反而是都不敢急着出手了，谁都知道，这个时候谁敢第一个出手，势必会成为在场所有人的众矢之的，遭受所有强者的围攻！

　　一时间，在场的神道四重高手们你看看我，我看看你，似乎都在等待着谁做那领头羊！

　　然而，这种僵持的气氛持续了不到几个呼吸，一个身影已经自那互相戒备的众人当中豁然冲出，运转真元，直接将那枚空间之心摄住，抓在手中……

　　这个人，赫然是一直以来，在“巨阙”修仙界都有着狂妄小辈之称的古青！

　　……

　　古青这一出手，无疑是瞬间引爆了在场所有神道三、四重高手紧张的神经！

　　而且，对于那些神道四重悟出空间的高手高手而言，居然被一位神道三重的高手先他们一步接触到空间之心，这简直是一件无法容忍的事情！

　　连他们这些神道四重高手都没有把握在这种情况下率先夺得这枚空间之心，互相戒备，互相提防，他区区一位神道三重的修炼者居然敢在太岁头上动土，简直是完全不将他们在场所有人放在眼里！

　　“小辈，早就听闻你在‘巨阙’修仙界狂妄的不可一世，先前我还以为是有人夸大其词，现在看来，竟是有过之而无不及空间之心这等重宝又岂是你区区一个神道三重的修炼者所能染指的？给我留下无尽星河，无尽星辉，无尽星芒，无尽星海星辰崩灭术！”

　　伴随着一阵充满冷意的大喝，距离古青最近的星河商业协会圣者瞬间出手了。

　　星辰幻灭术，一门模拟星辰死亡时爆发出来的威力形成的无上神通法诀，乃是星河商业协会十大无上神通之一，此刻从这位圣者手上施展出来，虽然比不上天莫问的天杀大灭绝术，但却绝对比古青手中的太极一元术恐怖数倍！

　　他一出手，归一剑宗太上长老方中玉，真空道宗的三位神道四重高手，以及其他势力的神道四重高手们顿时同时动了。

　　“居然敢动我们真空道宗的东西，简直是活得不耐烦了万物苍穹，皆属为真，天地虚空，皆可为剑，虚则实，实则真，真空绝杀术！”

　　“这枚空间之心，我们苍穹圣殿要定了，挡我者死！”

　　“留下空间之心，否则死！”

　　伴随着阵阵大喝，这些神道四重高手几乎全部出手！

　　在场的神道四重高手可是有着足足十一人之多，虽然此刻真正动手杀向古青的，只有区区六人，但是六位神道四重高手携手掀起的威势，那是何等的可怕？在不可以借助空间力量的情况下，纵然是那些神道五重凝练出空间种子的强者也只能避其锋芒，更别说区区一位神道三重境界的修炼者了。

　　“生木之灵，衍生万物，火神之灵，护持我身太极一元，浑然不灭以血为祭，血遁大法！”

　　“嘭！”

　　木元气溢散，紧接着，一股恐怖的热浪，直接焚烧上那些溢散的木元气，以古青为中心，骤然爆发开来，形成一阵恐怖的冲击，如若一颗小型恒星！

　　眨眼间，他浑身上下已经被一股恐怖的火焰全部充斥，浩瀚的热力不断的扩散，凝聚成一条条沸腾咆哮的火龙，这条火龙和木元气配合着，一生一灭，循环不息，形成一个浑圆环绕着，以他为中心不断盘旋，吞噬着木元气的力量熊熊焚烧，护持在他的身躯上下，火焰巨龙所过之处，整片虚空，无不纷纷扭曲，甚至有着一丝即将融化的趋势！

　　长生之木、焚天炫阳真火、太极一元术、血遁大法！

　　一瞬间，他竟是连续施展出了四门神通！

　　不！

　　加上时刻在体内运转的五行轮回大炼体术，应该是整整五门，其中包括两门无上神通！

　　祭出一部分精血施展出的血遁大法威力虽然强横，但是终究只将距离他比较远的三位神道四重高手的攻击避过去，星河商业协会的圣者，真空道宗的太上长老、苍穹圣殿的太上长老三人的攻击无不携带着雷霆万钧的威势，冲破焚天炫阳真火散发出来的无上热力，重重的轰击在太极一元术形成的太极浑圆之势上！

　　“轰轰轰！”

　　太极一元术与三位神道高手的攻击，顿时猛烈在虚空中相撞，哪怕是先前被焚天炫阳真火那炼化一切的力量所削弱，可这三门神通仍然第一时间冲开了太极一元术的绞杀之力，长驱直入，直接轰击到了古青的身躯之上。

　　“不过修炼了黑水星宗那些不入流的无上神通，居然就敢在我们星河商业协会面前狂妄，受死吧！”

　　看到古青体表的太极一元术被击破，星河商业协会的圣者当即大喝一声，直接往古青手上的空间之心抓去。

　　不过，不是“巨阙”星上的人，或者说没有和古青真正交过手的人，根本就不会知道，古青最厉害的不是大神通血海经，不是焚天炫阳真火，也不是无上神通级别的太极一元术，而是防御性神通——五行轮回大炼体术！

　　只因为和他交手的对手除了有限的几次以外，几乎没有人能够逼迫他施展出这门神通，再加上这门神通实在太难修炼，需要的五行元气，简直是浩瀚如海，有这一门神通的元气消耗，修炼成五门无上神通都不在话下了。在这种情况下，除了云至炎以外，就连消息最为精通的星河商业协会，也不知道古青将这门神通练到了什么程度。

　　就算是云至炎的消息，那也落时了。

　　炼化了四颗星辰的古青，并且修炼到了合体境界的他，五行轮回大炼体术早已经攀升到了一个全新的境界，没有任何人能够想象，当一个人拥有一片星空世界作为后盾后，修炼各种神通，进度会快到何等程度。

　　“轰隆隆！”

　　两度被削弱的三记攻击，携带着撕碎一切的力量，猛然的撞击在了五行轮回大炼体术形成的五行轮回之上，巨大的力量不断在五行轮回大表面炸散，将五行轮回的防御炸得剧烈摇晃！

　　但……

　　也仅仅是摇晃而已……

　　“太阳之灵巨阙之灵长生之灵若雪之灵玄庚之灵聚五行轮回启！”

　　伴随着古青一声大喝，七等星辰“巨阙”的地皇龙脉，六等星辰“玄庚”的庚金之气，三等恒星的太阳真火，三等水属性能量星辰的“若雪”，以及就在“凤凰泣血镯”中的长生之木，全部爆发出了一股恐怖的元气，通过各种各样的途径，甚至穿梭星空世界，驾御着星辰波动，无视空间与时间的阻隔，降临到了古青的身躯之内。

　　得了四颗星辰，一株木系圣物的帮助，原本剧烈摇晃，似乎随时都可能溃散的五行轮回大炼体术仿佛吃了十全大补丸一般，再次变得极其凶猛，巨大的力量一圈圈的冲五行轮回之上震荡出来，生生凭借这股恐怖至极的防御力，将三位神道四重高手的攻击，尽数挡。

　　“神道之剑，出！”

　　抵挡住三位神道四重高手攻击的瞬间，他识海中孕育的神道之剑也是第一时间祭出，猛然的斩入星河商业协会那位圣者的识海世界！

　　“雕虫小技！”

　　那位神道四重的圣者刚想发威，将这柄神道之剑镇压下来，蕴涵在神道之剑上的天道意志已是一举爆发，浩荡天威如同一股不可抵挡的风暴，直接将他脑海中席卷而过，将他那抵挡的意志彻底瓦解，几乎眼睁睁地看着这柄神道之剑在他的识海当中斩出一道巨大的缺口！

　　要不是古青要分出心神控制好几门神通，而这位圣者的识海也受到过某种神秘力量的加持，单单是这一剑，就能够将他的识海彻底斩碎，近一步斩杀那隐藏在识海当中的不灭元神！

　　一剑将星河圣者的识海斩伤，阻挡他的进一步攻击后，古青的身形未有丝毫停留，凭借五行轮回大炼体术的强横防御，完全无视三大神通撞击时爆发出来的能量余波，直接自这些混乱的元气中撕出一条通道，往空间位面外围的区域冲去！

　　看到古青从六位神道四重高手的攻击下从容不迫，悍然冲杀出去，不止是那些神道三重境界的长老，就连一些负责戒备周围其他高手免得他们渔翁得利的神道四重高手也是忍不住的露出震惊之色。

　　尤其是与古青两度交手的星河圣者和出手慢了一点的方中玉，他们可是了解古青底细，知道他修炼时间的人，在亲眼见到这堪称奇迹般的一幕后，更是险些没将眼珠子给瞪出来！

　　“不可能！”

　　“怎么会！”

　　那些正在互相戒备的神道高手们一时间，全部定不住了。

　　在刚才古青出手第一个夺取空间之心时，他们全部以为，这个不知天高地厚的晚辈一定是完蛋了，区区神道三重，居然敢在十几位神道四重高手眼前抢东西，完全是找死的行为。

　　但是现在……

　　“天啊，这个年轻人究竟是什么来头？六位神道四重境界的高手，这是何等可怕的实力？哪怕在这空间位面中限制了他们最强手段——空间法则，这些神道四重高手所能发挥的实力，仍然不是等闲四、五个神道三重高手所能比拟的。”

　　“太极一元术？这是黑水星宗的镇宗绝学啊五行轮回大炼体术？居然有人将这门无比消耗元气的神通给炼成了？”

　　“即便是他修成了五行轮回大炼体术也不可能强横到这种程度啊。刚才星河商业协会的圣者、真空道宗的太上长老，这两位前辈所施展的，可都是无上级别的神通和五行轮回大炼体术一样的无上神通！”

　　“以一人之力，生生抵挡住三位神道四重高手无上神通的轰击，这等实力，究竟强横到了什么程度？这还算是一个神道三重境界的修炼者吗？”

　　相比起这些神道高手们一个个脸带震惊，真空道宗的另外两位神道四重高手却是在第一时间反应过来，眼见古青已经冲出他们这些人的包围圈了，立即大声喊了起来：“拦住他拦住他无论如何都不能够让他跑了！”


第三卷 群星聚斗 第二百四十一回 脱困

　　“找死居然敢挑衅我们真空道宗在星空世界的无上权威，就算你有再大的来头也救不了你！”

　　真空道宗一位名为洞玄的神道四重高手怒吼一声，浑身上下元气汹涌奔腾，化作一条滔滔大河，往古青汹涌卷去，在那条大河当中，好几头被祭炼其中的水之神灵咆哮着，散发着无穷的水之元气。

　　这些水之神灵每一头，都有着不逊色于神道二重的可怕实力，为首的一头，竟然已经达到了神道三重的地步，才一冲至古青身前，已经将他浑身上下环绕的焚天炫阳真火全部熄灭，祭炼在其中的那头神道二重的火焰神灵更是被压制没有喘息之机！

　　“好一头水之神灵现在我浑身上下的五行元气最缺乏的，就是水之元气，这几头水之神灵来的正是时候！”

　　古青遁走的速度丝毫不慢，神通运转，直接将那几头浑身上下威势强横至极的水神抓在手中，而后运转五行轮回大炼体术的五行轮回之力，将这些水之神灵吞噬进去，不断绞散，就要当场炼化！

　　“想收我辛苦几千年收集来的水之神灵，没那么容易你会为你的贪婪付出代价！”

　　洞玄长老手中法诀一引，与那几头被五行轮回大炼体术镇压住的水之神灵之间立即达成了某种奇妙的联系，一时间，一股狂暴的意志从那几头水之神灵体内蔓延开来，连带着他们身上的水元气也是剧烈震荡，看这趋势，他竟是想将这几头水之神灵一起自爆！

　　神道三重的水之神灵，自爆起来的威力，那是何等的可怕？哪怕古青的五行轮回大炼体术，也绝对会在这股恐怖的自爆力量面前一举炸散，无法抵挡！

　　察觉到洞玄长老这玉石俱焚的念头后，古青脑海中的神道之剑一举斩出，以摧枯拉朽之势冲入了那些水之神灵脑海深处，将这些水之神灵与洞玄长老之间的联系一举斩断，在蕴涵了天道意志的神道之剑面前，哪怕神道四重高手的神识，在质量上远远无法和他抗衡！

　　斩碎了洞玄长老与这几头水之神灵之间的联系，那些水之神灵立即相当于恢复了自由之身，一个个咆哮着，浑身上下水元气剧烈汹涌，上要冲杀出去，回归大自然的怀抱！

　　不过，古青岂会让他们如意？

　　五行轮回大炼体术这门无上神通早在他神道二重境界时，已经能够镇压神道三重颠峰的炫阳天宗掌教云至炎了，更何况他现在一身修为已经修炼到了神道三重颠峰的地步，同时在元气当中还祭入了几颗星辰的力量，威力比之先前来强大上无数倍！

　　心念一动，五行轮回大力量如同一个巨大的磨盘，在古青体内缓缓滚动，几位水之神灵那微弱的反抗在这股力量的碾压面前，根本就无法抗衡半分，直接被生生碾爆，化作浓郁的水元气被五行当中水的部分一举吸收！

　　“住手住手我愿意向你臣服，贡献出我的力量！”

　　在五行轮回大炼体术如此可怕的力量面前，神道三重的水神灵瞬间崩溃，不断的释放出神识意念向古青求饶。只是，古青压根就没有收服这些水之神灵，那碾压过去的速度丝毫不慢，直接将它的神灵之体一举震溃，还原成浓郁的水元气！

　　水！

　　滋润万物！

　　得到好几头水元气凝聚成的水之神灵后，五行轮回大炼体术的运转明显比先前更加顺畅，与其他元气之间的磨和也是更加融洽，威力比之先前来，竟是提升了近五分之一。

　　炼化这几头水之神灵后，古青的身形再次跨越，脚下的步伐遵循了空间中种种无法言明的玄妙，虽然是跨出了几步，却有着相当于咫尺天涯的效果，眨眼间已经自这些神道高手们的追杀中冲了出去，进入混乱的位面！

　　“追追快追！”

　　真空道宗的神道高手们怒吼着，一个个施展出自己最快的遁术，往古青所在的方向追去。其中一位神道四重的高手更是对另一人吩咐道：“洞虚，你立即带十几位高手，前往这片新生的位面空间外面去拦截他这小咋种修炼了好几门可怕的神通，力量强横无比，在不可以借助空间力量的情况下，我们要追住他极其困难，但是他终究才神道三重，没有悟出空间法则，只要他一出了这个空间位面，立即将他致之死地！”

　　“好！”

　　洞虚长老应了一声，迅速带人离去了。

　　新生的空间位面里诞生的空间法则极其混乱，别说是在这里闭关冲击神道四重了，就算是静静修炼，也可能受这些混乱元气、空间法则的影响导致控制不住体内的元气，走火入魔，因此，他们根本不担心古青在这个空间位面当中炼化空间之心，晋升神道四重！

　　随着真空道宗的人分兵两路，另外几家拥有神道四重高手坐镇的团体也是有了动作。

　　“这到底是什么地方冒出来的强者，居然有如此可怕的修为，刚才施展的神通，怕是已经达到了无上级别，而且还修炼的极其精湛。”

　　“才神道三重境界，已经凭借一个人的力量，迫使真空道宗束手无策，要是等他晋升到神道第四重境界，悟出空间法则了，那还得了？”

　　“他居然能够在六位神道四重高手的攻击撑下来，所具备的实力实在恐怖，我现在无法借助到空间法则的力量，压根就斗不过他，只有出了空间位面，在外面截杀他，方有一定的机会重新夺回空间之心！”

　　在这种心态下，这些神道四重高手们一边派出人跟踪古青，一边往空间位面外围而去，其中赫然包括星河商业协会的一干高手，以及在“巨阙”修仙界上呼风唤雨的第一大派——归一剑宗！

　　“咻！”

　　混乱的空间波动中，古青的身形如同一道流光，迅速穿梭着！

　　从渐渐变得稀少的诸多追兵他已经能够猜测出，真空道宗、星河商业协会、苍穹圣殿、归一剑宗这些势力怕是已经全部聚集在了空间位面的外围，打算在外面阻击自己。

　　这个新生的空间位面说小不小，说大也不大，面对上百位神道三重以上高手，甚至上千位神道境界高手的阻击，他不可能神不知鬼不觉的潜伏出去即便是潜伏出去了，他也要借助空间节点的力量不断穿梭，进行空间跳跃，否则，茫茫星空世界，单单靠着飞行的话，就算老死，他也飞不到星辰“巨阙”的所在。

　　“要包围这个空间位面，人力必然会分散，在某些地方甚至会出现空隙况且，即便是出去时运气不佳，确实被这些神道四重高手所察觉了，也没什么，眼下我已经修炼到了神道三重颠峰的境界，接触到了空间法则，面对空间法则的攻击，或多或少，能够进行一些抵挡，再加上星辰力量冲散空间禁锢的特性，以及五行轮回大炼体术的强横防御，未必不能在一位神道四重高手的攻击下冲出重围！”

　　边想着，古青的目光又往身后望了一眼：“不过，在这之前必须先要解决这些尾巴，否则，我的行踪完全暴露在他们的视野中，对于接下来要实施的突围计划，却是极其不利！”

　　想到这，古青的神识融合星辰波动，直接锁定住了一片充满着元气风暴的区域，而后身形一闪，迅速往那片元气风暴爆发的区域飞去。

　　新生的空间位面里面蕴涵的元气尚未稳定下来，时常不断冲突，互相攻击，造成的破坏力，就连一些神道高手也不敢轻易抵挡，不过，古青修炼五行轮回大炼体术，最不害怕的就是五行元气的攻击，倚仗着这门无上神通提供的强大防御，他直接冲入了这片充斥着元气爆破的空间范围，眨眼间，已经消失在所有人的视野当中！

　　“想走！”

　　追到这里的一些洞玄长老怒喝一声，身形不见丝毫缓慢，直接往内部追了过去！

　　不过神道四重境界的他追进去了，那些神道二三重的高手却不敢再继续前进！

　　他们其中一些人，或许可以凭借神器之利，抗衡这些混乱元气互相冲击带来的破坏力，但是，古青的修为是何等可怕？一旦他们落单，十有八九会被其各个击破，那个时候基本上已经和送死无异了。

　　“立即通知所有人，密切监视这个新生位面的每一个角落，一旦察觉到古青的踪迹，立即汇报！”

　　“我就不信你不出这个空间位面，我们去外面等他！”

　　“守住所有的空间节点，绝对不能够让他逃了。”

　　接受命令追到这的那些神道三重高手们一个个吩咐着，退了回去。

　　两家实力最弱的势力则是互相对视了一眼，索性放弃了对古青的继续追杀！

　　且不说在巨大的空间位面外围剿一个人是何等的困难，即便是重新将古青击杀了，巨大的响动也肯定会引起其他势力的窥视，到时候他们还能不能将这枚空间之心带走也是个未知之数，与其冒这个险，还不如干脆趁现在所有人的注意力被古青吸引了，加紧寻找法则碎片。

　　数量庞大的法则碎片，未必比不上只能让一人使用的空间之心！


第三卷 群星聚斗 第二百四十二回 第一个

　　洞玄长老身为真空道宗神道四重境界的太上长老，底蕴之丰厚，更是归一剑宗的神道四重高手之上，在冲入那片混乱的元气中后，直接将一件中品防御性神器祭起，抗着四面八方汹涌而至的混乱元气，以比古青更快一分的速度，杀到了古青身后！

　　“我说过，我会让你付出代价的只手挽天术！”

　　洞玄长老大喝一声，一只巨大的手掌在虚空当中凝聚，如挽天倾，带着浩大的威压往古青抓去！

　　“阴魂不散！”

　　古青单手一指，太极一元术的立即被他点出，生灭两种极端意志，将这只无形巨手绞成粉碎。

　　不过，点碎这门挽天术的神通后，他却没有继续逃离，而是身形一晃，整个人仿佛一柄豁然出鞘的绝世神兵，带着破碎苍穹的可怕意志，直接返身，往紧追而至的洞玄长老杀去。

　　“哈哈，总算不再像个缩头乌龟一样四处逃跑了吗？那就给我受死吧！”

　　洞玄长老怒笑一声，体内神通运转，就要将无上神通真空绝杀术施展而出！

　　“神道之剑，天威浩荡，祭杀！”

　　“咻！”

　　纯粹的神识冲击，直接杀入了洞玄长老的神识世界，蕴涵无上天威的意志，直接在他那固若金汤的识海当中，生生斩出一条巨大的裂缝，这道裂缝一现，他那迅速运转的真元顿时稍微一滞！

　　“星尘冰魄术焚天炫阳真火！”

　　两门大神通不分先后，同一时间冲击到了洞玄长老的身躯之上，直接将他体表那件中品级别的护身神器一举震溃！

　　不过，蕴涵了天道意志的神道之剑虽然强大，但还没有强大到能够斩杀神道四重高手精神意志的程度，这种级别的存在领悟了空间法则的奥义，灵魂在某种程度上开始与空间法则相结合，很难被纯粹的神识攻击杀死，在两门神通破开他的护身神器，轰到他身躯的护身罡气时，他已经悍然将神道之剑的力量驱除，整个人从那元神撕裂的痛苦中回过神来，口中发出一声雷霆般的怒吼，浑身上下的罡气被激发到了极限！

　　“轰轰！”

　　一水一火，两种极端的力量同时在洞玄长老的罡气之上爆发，巨大的力量，将他体表那激发的罡气一举轰溃，余势不减多少的轰击在他的身躯之上，几乎将整具肉身彻底的化为湮粉！

　　“大化天丹，造化无量生生圣丹，起死回生！”

　　生死之际，洞玄长老大吼一声，将原本两颗纯粹在他体内的天级丹药同时引发，磅礴的药力汹涌而出，将侵入体内的水火之力全部驱逐，同时，那消耗剧烈的元气也是汹涌补充，一瞬间，竟是让他恢复到了全盛时期的九成！

　　“啊，小咋种，迫使本尊消耗整整两颗天级丹药，两颗价值接近上品神器的天级丹药我要你偿命！”

　　暴怒下的洞玄长老携带全盛时期之威，浑身上下掀起无尽威势，直往古青所在的方向擒拿而去。

　　就在他即将杀至古青身前时，一阵低沉的轻喝，豁然自虚空中响了起来。

　　“上下无极，天地阴阳，镇十面，斩八方肃杀寂灭！”

　　十面八方寂灭剑阵！

　　在祭炼那些星辰时，古青已经抽出元气，将这个剑阵重新祭炼了一遍，虽然祭出来的金罡剑都是中品级别的神器，但是若是组成剑阵，爆发出来的威力仍然达到了一个极其可怕的程度。

　　“咻咻咻！”

　　剑气破空，十八把蕴涵着磅礴元气的金罡剑自五个方向卷起阵阵星辉，直接斩杀而至，虽然攻击手段略显单一，但却将他杀向古青的方向全部封死。

　　“荧火之光，也敢与皓月争辉，给我滚开！”

　　洞玄长老大喝一声，一个由天晶雪丝编制而成的手套顿时在他手上浮现，凭借这件中品神器提供的防御，他已是不闪不避，对着那些斩杀而至的金罡剑猛然抓了过去，巨大的指劲在抓动间引起阵阵气爆，看样子他竟是打算凭借巨力将这些金罡剑一举抓碎！

　　若是等闲的中品神器，与他手上的雪丝手套正面碰撞，还真有可能被抓成碎片，但是……

　　这些金罡剑中，每一把，都携带了无尽的星辰力量！

　　在他们背后，相当于拥有一颗星辰在作为后盾，源源不绝的支撑着它的攻击，使得这些金罡剑斩出去时具备的力量强大到了一个前所未有的程度，一个能够轻松斩碎上品神器的可怕境界。

　　当洞玄长老信心满满的一抓与第一把金罡剑碰撞时，脸色豁然变得无比苍白！

　　一个接触，金罡剑确实被抓得粉碎，但是金罡剑被抓碎时的瞬间，蕴涵在剑上那股恐怖至极的冲击力量却是全面爆发，无可抵挡的冲击之力以摧枯拉朽之势，将他的整只手臂完全震碎，当场在虚空中炸成血雾！

　　“啊！”

　　巨大的痛苦令洞玄长老发出一阵既痛苦，又愤怒的惨叫！

　　但……

　　这仅仅是个开始！

　　紧随而至的十七柄金罡剑没有丝毫停留的再次斩杀而至，直接将洞玄长老的身躯一举洞穿，那足以抵挡住星辰冰魄术、焚天炫阳真火短时间攻击的护身罡气，这一刻却仿佛豆腐做的，没能够支撑半刻，已经被一举击碎！

　　“可恨，可恶啊！”

　　肉身一碎，洞玄长老的元神瞬间遁出，往这片混乱元气的外围冲去。

　　不过，元神在不稳定的空间生存本就十分艰难，尤其是像现在这种充斥着各种危险能量的区域，他要逃走的话，更加是举步唯艰！

　　更何况，古青可没有那么好心放他离去，等他凝聚了肉身后再来报复自己。

　　他的元神才刚一显现出来，古青已经再次出手，猛然将其抓在手中！

　　“古青，你不能杀我，否则，我们真空道宗不会放过你，我知道你是‘巨阙’星的修炼者，你要是敢杀我，哪怕追到天涯海角，我们真空道宗也一定会将你杀死，将你挫骨扬灰将和你有关的一切人统统消灭，杀死你将承受我以灵魂发出的诅咒，日日夜夜受……”

　　“嘭！”

　　洞玄长老的话还没有说完，整个元神已经被古青发力，一举捏碎！

　　堂堂神道四重领悟空间的高手，就因为身处在这么一个特殊的环境下，无法动用空间法则，无比憋屈的被一个低于自己一个境界的修炼者轻松杀死！

　　同时，也成为了第一个死在古青手上的神道四重高手！

　　洞玄长老一死，古青立即将他的空间戒指拿了过来，这些可相当于他的战利品，不要白不要。

　　“这真空道宗，看样子还真是有些手段，一位神道四重境界的太上长老，居然有如此深厚的底蕴……空间戒指里面不止有大量丹药、神玉，就连神器级别宝物，居然也有整整几十件，虽然没有上品神器，但是中品神器确多达九件，其中五件还是成套的，借助五行的力量，可以组成一个阵法，论威力而言，已经不逊色于一些不是专门为战斗而炼制的上品神器了。恩，五行神器，这五件神器若是能够重新祭炼一番，祭入我的五行轮回大炼体术中，肯定能够让我的五行轮回大炼体术防御力再次提升一个台阶，甚至于……可以达到无视任何中品神器攻击的程度！”

　　扫了一眼这枚空间戒指后，古青心中对于里面的物品已经了然于胸了。

　　唯一可惜的是，这枚空间戒指中居然没有一片法则碎片！

　　显然，这洞玄长老的身份地位，并非真空道宗那三位神道四重高手当中最高的一个，这些法则碎片，也不是归他统一管理。

　　没有法则碎片虽然遗憾，但他心中倒也满足了。

　　这个空间戒指中除了各种宝物以外，还有真空道宗镇宗无上神通——真空绝杀术的修炼法门，这门无上神通通过空气摩擦，形成真空之剑，虚虚实实，对敌时斩杀对方于无形，一旦练成，威力并不在太极一元术之下！

　　“杀了洞玄长老，和真空道宗之间的仇也就等于结下了。”

　　古青收了这些宝物，微微摇了摇头，并不仔细想下去。

　　杀了就杀了，有什么好后悔的。

　　在这片混乱的元气当中穿梭了片刻，选了一个没人察觉的时机，他已是直接冲了出去，而后小心潜伏着，前进着！

　　在这空间位面中，他拥有着一个任何人都无法拥有的优势，那就是神识！

　　凭借融合了星辰波动的神识，他每次都能够提前察觉到靠近他的神道高手，从而进行避免，在这种情况下，直到他来到空间位面的边缘，仍然没被任何人所发现！

　　“真空道宗这些势力肯定会密切监控每一个可以离开的空间节点，掌握我的下落不过，离开空间位面后，我大可先不急着借助空间节点的力量离开这里，可以在星空世界中寻找一处无人的星辰，潜心闭关，全力冲击神道四重境界只要我能够修炼到神道四重，悟透空间力量，无视其他神道四重高手的空间禁锢，区区真空道宗，根本就不可能拦得住我！”

　　心想着，古青的神识再次往外探出，直接延伸出了这个不稳定的空间位面，在附近的星空范围探索着。

　　在找出一个没被各大势力神道高手们所监视的区域后，他的身形迅速冲出，直接离开了这个新生的空间位面，进入茫茫星空世界而去。


第三卷 群星聚斗 第二百四十三回 恒星

　　此刻，在这个极不稳定的空间位面外围，真空道宗不下三百位神道高手正密密麻麻分布在一片辽阔的星域，监视着这片星域所有角落的一举一动！

　　尤其是两位神道四重境界的太上长老，双目微闭，神识意志完全融合入自己所领悟的空间法则当中，隐隐与距离这片星域不远的几个空间节点达成了共鸣，只要一有人想要借助空间节点的力量离开这片星域，都会在第一时间被他所察觉。

　　除了真空道宗以外，星河商业协会等大型势力同样也没有对那枚空间之心死心，仍然派遣着大量神道高手，密切监视着整个空间位面的一举一动，注意着进出的任何一位神道境界的强者。

　　倒是原本对古青信誓旦旦想要擒拿住的归一剑宗却是不知为什么，忽然改变了主意，除了留下几位神道境界的长老在外接应以外，神道四重的方中玉却是带着其他人，继续进入了这片空间位面，寻找着什么。

　　至于到底是寻找法则碎片还是古青本人，那就不得而知了。

　　就在这些神道高手们密切关注着四周，等待着古青按捺不住，从这个新空间位面出来时，真空道宗明显为首的那位神道四重高手却是脸色一变，浑身上下顿时爆发出一股骇然的杀意：“古青你这是自寻死路从今天起，这个天底下没有任何人能够救得了你！”

　　嘶吼一声，那位神道四重的高手立即单手在虚空中一划，一道鲜血立即被他自手中逼出，在虚空中画出了一道血色符纹！

　　另一位神道四重长老洞虚见得自己这位向来镇静的师兄忽然间失态，勃然大怒，顿时微微一惊，连忙走了过来：“洞苍长老兄，这，到底怎么回事？”不过，当他看清楚洞苍此刻所刻画的血色符纹后，也是脸色大变：“凝血追魂咒？这是一门根据血脉至亲施展出来，专门追踪至亲之人死后残留下来的灵魂波动的神通……洞苍长老的至亲也就只剩下洞玄长老了，而洞玄长老却是在这片新生的空间位面中追击古青……眼下他居然以精血为引施展出这门神通，难道……”

　　果然，在洞虚长老想到这个可能性的刹那，洞苍长老已经怒吼一声：“居然想神不知鬼不觉地逃出这个空间位面？在你承受吾弟洞玄的灵魂诅咒起，你那死亡的命运就已经被注定”怒吼声中，整个人已经不惜一切的调动空间力量，以最快的速度往星空之中飞遁而去！

　　“洞苍长老！”

　　洞虚长老大喊一声，想要紧随他追击过去。

　　不过，他们真空道宗在这片星域虽然有着极其巨大的影响力，但是为了法则碎片，其他的大型势力可不会管这么多，一旦出现什么冲突，而他们这边又没有神道四重强者坐镇，后果简直是难以想象！

　　“洞玄长老之所以被那古青所杀，十有八九是因为在空间位面无法借助到空间法则的缘故，眼下古青居然胆大包天的出了空间位面，以洞苍长老的实力，击杀他肯定不在话下！”

　　在这种心态促使下，洞虚长老倒是没有追上去，而是停留在此，统领在真空道宗诸多神道境界的强者。

　　古青本就是一个不擅长速度的修炼者，在星辰“巨阙”能够凭借“巨阙”的自转，爆发出神道四重高手也无法比拟的三百倍音速，可失去了星辰力量后，他的速度，也就和普通的神道三重高手相若，充其量是体内元气浑厚，比对方强上一线，但是比之那些领悟了空间法则，晋升到神道四重境界的高手来，却无论如何也比不上！

　　况且，洞苍长老心中饱含怒火，空间之力不断的自他身边震荡而出，他的身形仿佛在无形的空间当中不断穿梭，快若流光般往古青逼近而去，在不到一天的时间里，已经追到了古青的身后。

　　看着向一颗星辰迅速挪移而去的古青，洞苍长老丧弟之痛一举爆发出来，口中发出一阵仇恨至极的怒吼：“古青，杀害我当今世上唯一一位至亲之人，你给我纳命来真空绝杀！”

　　“嘭！”

　　浓郁的元气不断在他身上凝聚，与星空世界那不存在的真空不断摩擦，直接形成一道道撕裂一切的真空劲气，这些真空劲气当中蕴涵了空间法则，仿佛一道道强横至极的空间裂缝，斩向尚在百里外的古青，沿途所过的一些小型陨石与这些真空劲气一接触，立即如同豆腐做的一般被斩成两截，尚未斩至，那股恐怖的锐气，已经令古青浑身上下寒毛乍起，体内缓慢运转的五行轮回大炼体术自主性显化出体外，凝练出五行轮回之势进行抵挡！

　　“好凌厉的真空绝杀术天杀魔宗的天杀大灭绝术是以杀意祭养剑意，这真空道宗却是以气化劲，通过气爆形成的力量斩杀敌人一者威力虽大，却对修炼者有着极其苛刻的天赋要求，另一者确实任何人都能够修炼，并且极易上手……”

　　古青心中一凛，太极一元术的生灭之力一指点出，重重的与那些真空气劲撞击在一起！

　　不过，太极一元术虽然能够将这些真空气劲当中蕴涵的劲气绞碎，但却如何也绞碎不了蕴涵在劲气当中的凌厉法则，其中一些空间法则最为浓郁的气劲直接将太极一元术的生灭之意斩成两截，自这门无上神通的阻击下斩杀而至，巨大的力量使得他体表的五行轮回剧烈震荡，里面蕴涵的空间之力不断地往防御圈中渗透，若非遭遇星辰力量的阻隔，怕是这一记攻击已经要斩中他的身躯，在他的身上留下几道巨大的伤口！

　　“这些真空劲气虽然攻不破五行轮回大炼体术的防御，但是五行轮回大炼体术也无法抵挡住真空劲气中蕴涵的空间斩杀之力”处于这等劣势，古青根本不再恋战，抵挡住这一记真空绝杀后，立即全力施展遁术，浑身上下仿佛涌出熊熊火焰，仿佛一道流光般往星空世界冲杀而去！

　　“想走？太迟了在你敢对我至亲之人下杀手的那一刻起，你的命运已经被注定，要死在我的手上，没有人救得了你”洞苍长老大喝着，身形在虚空当中不断穿梭，整个人介于真实与虚无之间迅速拉近着与古青之间的距离，空间法则的种种精妙，被他发挥到了极限。

　　追到古青身后时，他骤然虚手一抓，一片薄如蝉翼，水晶透明的刃型法宝顿时在他手中浮现，凭借这柄达到上品神器级别的法宝，他所打出去的真空绝杀术威力猛然提升一个档次，一刀划出，整片虚空仿佛荡漾出阵阵空间涟漪，恐怖的锐气无物不毁破碎星海，直接斩到了古青的身前，重重的切在他体表的五行轮回大炼体术上。

　　“嗤！”

　　随着这一刀临身，就连无上神通都能够抗衡的五行轮回大炼体术仿佛被一柄绝世神剑，生生的切断了五股元气之间的联系，使得这门神通的运转顿时出现一阵停滞！

　　“就是现在，看我破了你的五行轮回大炼体术！”

　　洞苍长老一声长啸，声音传来的同时，新的一股真空绝杀劲气已经再次斩下，那股仿佛能够撕裂空间的恐怖锐气，将古青整个人全部笼罩！

　　“退！”

　　脑海中这个念头瞬间闪过！

　　在五行轮回大炼体术被斩得停滞的期间，纵是他施展出所有手段，也绝对无法抵挡得住这种真空劲气斩杀！

　　然而，他才刚刚有一丝退避的趋势，一股恐怖的禁锢力量已经是豁然降临而下，磅礴的空间力量，将他方圆百米的虚空全部禁锢，将那打算暂避锋芒的计划，彻底瓦解。

　　“你没机会了小小神道三重，居然敢挑衅神道四重的威严，给我去死吧！”

　　凌厉至极的真空劲气悍然斩下，劲气所至，虚空骤然两分，若是被这一道劲气所斩中，纵然是古青肉身凝练的再强大，灌注着再多的星辰力量，也会被在瞬间斩成肉沫。

　　“轰隆隆！”

　　祭炼在古青脑海中的神道之剑豁然斩杀而出，携带着浩荡的天威意志，以雷霆万钧的力量在洞苍长老识海当中炸响，直接在他的识海当中掀起一阵狂暴的惊涛！

　　这门他打算用来配合十面八方寂灭剑阵完成致命一击的手段，在如此千钧一发的时刻，被迫提前动用出来。

　　伴随着风暴扫荡，洞苍整个人心神剧振，无论是控制的法则力量还是斩下来的那道真空劲气全部出现了明显的破绽，趁此机会，古青的身形一举疾闪，差之毫厘的避开那道自身边扫过的真空劲气，与此同时，十七柄金罡剑闪耀虚空，携带着一阵浩荡的星辰力量，猛然掩杀而下！

　　不过这么短暂的时间里，洞苍长老却已经反应了过来，将脑海中神道之剑掀起的精神风暴驱逐后，手中的上品神器蜂翼剑闪电般斩出十七剑，凌厉的真空劲气瞬间与十七柄金罡剑撞击在一起！

　　“恩？”

　　真空劲气与金罡剑一接触，洞苍长老立即有所察觉，凭借多年来无数次战斗锻炼出的敏锐感应，立即运转全身元气，将一身罡气全面祭出！

　　他才刚一祭出自身罡气，那十七柄蕴涵着星辰力量的金罡剑已经冲破真空劲气的截杀，破空而下，尽管其中六把被真空劲气斩成了神器碎片，但是上面蕴涵的恐怖力量，仍然誓不罢休的打击而下，巨大的力量与他身上的罡气相撞，震荡得他体内元气剧烈翻涌，若非因为先前依靠真空劲气的力道抵消了金罡剑绝大部分的冲击，此刻怕是都会被震得口吐鲜血。

　　“十方困魔八方镇邪！”

　　将洞苍长老轰击的气血震荡后，古青却并没有乘胜追击，控制着依附在剩下十一把金罡剑上的剑道意志，借助星辰力量不断的绞杀洞苍，阻止其施展攻击手段，而他的身形却是迅速往后疾退而去，直接冲入那茫茫星空世界。

　　神道四重领悟空间的高手，对战神道三重修炼者占据的优势实在太大了，他古青虽然有把握纵横神道三重无敌手，就连不动用空间法则的神道四重高手也能击杀，但是对于一个全盛状态下的神道四重高手，心中却没有丝毫战而胜之的把握。

　　“跑？你身上有着洞玄师弟的灵魂印记，即便你跑到天涯海角，我也能够根据这道灵魂印记找到你更何况，你根本就无法逃出我的手心”洞苍长老大喝着，浑身上下元气奔腾，对着一柄斩杀过来的金罡剑一拳轰出，巨大的劲力，直接将这柄接近中品神器级别的金罡剑轰成粉碎，炸散成无尽元气！

　　照这个趋势，怕是用不了多少时间，他就已经能够凭借自己强横的实力将这十一把金罡剑全部轰碎，再次追杀古青！

　　“灵魂印记！”

　　古青眼中寒光一闪，如果洞苍说的话是真的话，那他想要先找个地方潜伏下来，借助空间之心的力量晋升神道四重，根本就是件不切实际的事情……

　　况且，凭借神道四重高手的速度，他根本就无法摆脱对方的追杀，一旦他击碎了十一把金罡剑的防御，他的处境将立即变得十分危险，要想将这件事情彻底解决，唯一的办法，就是将洞苍彻底击杀！

　　“等闲环境下，我要杀死一位神道四重高手，简直是千难万难而若是我逃入那个新生的空间位面当中，也无法借助到空间之心或则法则碎片，晋升神道四重……躲得了一时也躲不了一世！”

　　思绪疾转，古青的目光顿时往距离他不远处的一颗恒星望去。

　　那是一颗三等星辰级别的恒星！

　　神道四重高手或许可以在恒星外围承受恒星火焰的煅烧，但是，恒星最中央区域的火焰，却根本不是一位神道四重高手所能抗衡得了的，若是他能够将这颗恒星炼化，然后将战场转移到这颗恒星当中……

　　“洞苍，这是你自寻死路。”

　　古青眼中寒光迸射，脑海中的神识直接跳跃了牵星、引星的步骤，精神意志瞬间延伸到了这颗恒星内部，一时间，一股蕴涵无穷热力的意志，直接自这颗恒星内部散发出来，若非他的神识得了寂灭雷劫的淬炼，质地比之同阶的神道高手来高出好几倍，恐怕就这一个接触，就要让他的神识被焚化三分之一！

　　“太阳之炼，为我所用，星辰为引，神识为药，意志为祭，炼化星辰！”

　　随着口诀念动，古青进入这颗三等恒星的神识顿时发生着剧烈的变化，一个个散发着强横神识波动的星辰符录被他凝练而出，不断地打入这颗恒星，并且对这颗恒星的内部进行渗透！

　　时间紧迫，他不可能在如此短的时间里将这颗巨大的恒星完全炼化，现在他要做的，就是在这颗恒星最中央，温度最高的一片区域，占据一席之地，做出一个对他极其有利的战场。

　　随着与这颗恒星之间的联系渐渐建立起来，古青飞往这颗星辰的速度也是越来越快，似乎除了他的飞行速度以外，恒星上也传来了一股拉扯之力，通过他的神识为媒介，用星辰之力替他铺垫了一条道路，不一会儿，他的整个人已经一头扎进了那燃烧着熊熊火焰的恒星之中！

　　“以为躲到恒星当中，我就奈何不得你了吗别说是一颗恒星了，就算是追到星海风暴的中央，我也将你碎尸万段”洞苍长老大喝着斩碎了又一柄金罡剑，没有丝毫犹豫的追了上去，紧跟着他一口气冲入了恒星内部！

　　才一进入这颗恒星，熊熊的火焰恐怖的热力立即从四面八方汹涌而来，那股炽人的热浪，几乎令人一阵窒息！

　　不过，这个时候洞苍长老因为亲弟弟的身陨之事，已经失去了以往应有的冷静判断，眼见古青的身形越来越靠近恒星中央，脸上的杀机越发的冰冷起来：“你区区一个神道三重的修炼者，即便修炼了五行轮回大炼体术，那又如何？想依靠恒星的温度让我知难而退？没有达到神道四重，你永远不会了解空间力量究竟是何等的玄奥，我就不信，悟透了空间力量的我，居然会奈何不了你这么一个神道三重的修炼者！”

　　大喝声中，洞苍长老豁然调动空间法则之力，一举拉近与古青的距离，而后虚手往几乎接近恒星中央的古青一抓，磅礴的空间力量立即自他五指间迸射而出，化作一座五指囚牢，直接将古青所在的那片虚空抓在手中。

　　“到此为止空间大崩灭！”

　　随着洞苍长老体内空间法则的剧烈震荡，被他抓住的那片方圆十里的空间迅速的崩塌开来，一道道空间风暴直接在这片小范围当中形成，其威势，丝毫不逊色于当年天莫问毁灭地皇岭时施展的空间熔炼术！

　　“到此为止，确实是到此为止，用一颗恒星的星核为你陪葬，你也应该自傲了！”

　　望着四周开始崩灭的空间，古青身形一顿，神道三重境界的神识如同一阵神识风暴一般，直接往四面八方席卷而去。

　　时间紧急，他并没有将这颗恒星内部完全炼化，但是，恒星本就是一种极其不稳定的星辰，里面的能量时刻在不断的碰撞着，进行着各种聚变、裂变反应，古青在短时间里炼化其中一部分的星辰能量，现在作用，就如同一个引子，此刻稍微一引，刹那间使得整颗恒星内部的元气暴乱起来，蕴涵着恐怖温度的火焰不断的从里面冲击而出，碰撞着，爆炸着，形成更加可怕、暴虐的毁灭能量。

　　这些能量中蕴涵的热力最强的部分，比之古青修炼的焚天炫阳真火还要恐怖几十倍，哪怕是修炼了五行轮回大炼体术的他若是不小心沾染上了，也极有可能当场被化为灰烬！

　　“小子，你想玉石俱焚？”看到这颗恒星内部的能量忽然变得如此混乱，洞苍长老顿时脸色一变。

　　“玉石俱焚？不！”

　　古青凭借捕捉到的空间法则轨迹，迅速在虚空中穿梭着，身形一闪，竟是直接进入了那温度最高，能量最暴虐的区域之中！

　　看到这一幕，洞苍长老脸上终于浮现出了一丝惊震：“怎么可能你所处身的火焰，哪怕神道四重甚至神道五重的高手都不可能抵挡，只有那些体内空间大成，能够将空间领域放出体外，形成绝对领域的神道六重高手，方能抵挡住如此多恒星真火的焚烧，你区区一个神道三重的修炼者竟然……”

　　“这个世界，没有什么是不可能的！”

　　古青眼中神光迸射，识海当中的神识浩浩荡荡地往四面八方冲击而去，形成一道道星辰符录，专门挑附近那些不稳定的区域控制，一旦控制这些区域，立即将里面不稳定的因素全面引发，一时间，整颗恒星内部同时剧烈的震荡了起来，无尽的炽热火焰，仿佛一条条万丈巨龙，在这片区域内部不断的咆哮着，爆炸着，炸起一阵阵实质化的火焰，整个场景，比之世界末日来恐怖一百倍！

　　“不好！”

　　洞苍长老惊呼一声，脸上再也没有了先前的从容与自信，整个人瞬间往星辰外围呼啸而去。

　　“来不及了。”

　　古青意识延伸，洞苍长老面前的恒星火焰顿时剧烈爆炸，恐怖的热力形成一阵阵实质化的炽白火焰，汹涌澎湃的撞击在了他的护身罡气之上，直接将他体表的护身罡气全部撞溃，进一步燃烧上他的肉身……

　　“啊，恒星真火，这是最为纯粹的恒星真火！”

　　洞苍长老惨叫一声，连忙转身往另一个方向逃去，可饶是如此，浑身上下仍然有多处被烧伤，就连身上那件神器级别的法衣也被烧去了一些地方，整个人看上去狼狈无比。

　　“你现在基本上已经相当于在整颗恒星的最中央了，你又能逃得了哪去”古青神色冷凛，脑海中的神识瞬间延伸，控制住以洞苍长老为中心的好几十个混乱的区域，口中的话语，直接判决了这位神道四重高手最后的死刑：“事情到此为止太阳之灵，绽放吧，爆发出你那无尽的光辉与炽热！”


第三卷 群星聚斗 第二百四十四回 惊人的发现

　　恒星星核爆发的力量，神道六重以下的修炼者，无任何人可以抵挡！

　　洞苍长老这位堂堂神道四重境界的强者，根本就没来得及发出一阵惨叫，就被四面八方咆哮的火焰全部吞噬，彻底化为灰烬。

　　洞苍长老一死，古青连忙将周边暴乱的火元气镇压下来，星辰符录一个个打出，不到几天的时间里，已经将这颗恒星最为核心的方圆千里祭炼的固若金汤，任何火焰渗透到这片区域，都会在第一时间被他的火焰所控制，加以融合。

　　“这个地方，倒是闭关冲击神道四重境界的好地方在这颗恒星当中，别说是真空道宗的神道高手、太上长老，就算是他们宗门中最为强横的那位神道五重高手来了，也奈何我不得！”

　　想到这，古青的神识迅速蔓延，在方圆千里结出一个焰灵大阵，同时将那祭炼入自己体内的那头火焰神灵释放出去，融合到这片火焰当中！

　　火焰神灵本就是火之之神，得了方圆千里温度极高的火焰帮助，不止是威势暴涨，浑身上下的威势也是节节攀升，隐隐竟然有要突破神道二重，晋升神道三重的趋势！

　　“依靠这头火焰神灵和恒星的力量，即便是来了一位神道四重境界的高手，也能够抗衡一二，足以让我从闭关中清醒过来！”

　　放下心后，古青立即来到恒星的最中心处，将那枚所有人分秒争夺的空间之心拿了出来，一举将其融入身体中，以神识渗透，开始参悟、炼化其中蕴涵的那一道空间法则。

　　晋升神道四重境界，最为见艰难的，就是触摸空间法则，并且让神识融入空间法则之类，对这些法则力量进行领悟！

　　但是，这些困难，对于此刻拥有一枚空间之心的古青而言，却根本不存在，因为，在空间之心内，就蕴涵着一道空间法则。

　　先前依靠法则碎片，古青已经触摸到了遍布在整片虚空无所不在的空间壁垒，此刻借助空间之心的力量，他更是清晰见证了这一片宇宙间最为神秘力量的所在。

　　空间法则的力量充斥着世间的每一个角落，即便是一些位面，甚至一些小世界，都是依靠空间法则的力量生存、演化出来的！

　　虽然先前已经亲自接触过空间法则的存在，但是这一刻，以神识接触到这片空间法则后，古青仍然是感觉到自己的渺小与卑微，在法则的力量面前，他就仿佛一个置身于星海当中的普通凡人，相比起整个星空世界，是那么的微不足道。

　　随着空间之心的力量消耗，整道空间法则在古青脑海当中的印象越发的深刻起来，隐约间，他甚至领悟到了空间法则的一些规则，看清楚了它的某些运行轨迹，这种领悟积累到一定的程度后，那些空间法则的规则、轨迹，不断地在脑海当中演化，重复，直令他整个人的心神，彻底融入了那片由法则组成的世界当中，在其中自由自在，忘情忘我的遨游着，不知外界变化，不知其中岁月。

　　时光在领悟的过程中迅速流逝！

　　一年、两年、三年……甚至是十年！

　　忽然间，沉浸在法则世界中的古青骤然转醒，一种无法言明的明悟，顿时在脑海当中显现，在这一刹那，他的神识似乎已经在这片空间法则当中留下了某种痕迹、印记，通过这道遨游法则世界时残留下来的神识印记，他脑海中的神识，竟是开始与那浩瀚无边，充斥在天地间每一个角落的空间法则达成了一种联系，只需心神一动，立即就连引起整个空间法则的世界一丝共鸣……

　　“共鸣！”

　　心神归位的古青顿时想到了什么，神识一动，在这种共鸣的力量之下，一道空间涟漪顿时的在他手中浮现，紧接着，他的神识再次震荡，牵引着空间法则的力量覆盖住一片空间，那片空间内的一切，骤然被凝聚！

　　“这是空间法则的力量通过神识与法则的共鸣，牵引动空间力量，化为己用！”

　　古青脑海中豁然开朗！

　　神道四重境界的种种奥妙，在脑海中清晰的显现出来！

　　这一刻，空间法则，在他的眼前再也不是神秘而不可捉摸，再也不是强大而不可力敌，这股力量，清晰的通过神识印记，显现在他的面前，展示着它的强大，瞻显着它的浩瀚！

　　“接触空间法则，进入空间法则，而后在空间法则中不断遨游，得到其中一部分空间法则的认可，留下自己的神识，通过这道神识共鸣，牵引出法则世界当中的空间法则为己用，如此一来，就等于成功晋升到神道第四重境界可以施展空间切割、空间禁锢、空间穿梭等等神道三重望尘莫及的神通！”

　　除此之外，神道四重境界的高手，可以在自己的攻击当中携带一丝空间之力，使得这些神通的威力变得更加可怕！

　　当日洞苍长老的神通之所以能够击破五行轮回大炼体术，轰击到古青的身躯之上，靠的，就是蕴涵在神通中那些空间法则的力量，如果没有这些空间法则，这些神通休想奈何得了背后有四颗星辰和一株木系圣物支撑的五行轮回大炼体术！

　　“空间节点，不过是空间法则内部一些串联在一起的空间通道的入口，在神道四重以前，这股力量或许十分神秘，不借助太极浑圆盘的力量指引出正确的方向，拨正正确的通道路线，我根本就无法借助空间节点的力量进行星海穿梭，但是现在，我已经能够清晰的感受到这些蕴涵在空间节点背后的通道，完全可以不借助这件上品神器，自主性的在星海穿梭……”

　　想到这，古青也不打算在这颗恒星内继续修炼下去。

　　不过，就在他打算离开这颗恒星，前往“巨阙”处理往那些需要处理一番的事情后，脑海中却豁然闪过一道灵光，一个无比惊骇的念头，骤然在脑海深处炸响……

　　“等等接触空间法则，进入空间法则，在空间法则内遨游，留下神识印记，通过神识印记与空间法则共鸣调动法则力量……接触星辰，触摸到星辰的星辰意志，在星辰意志上留下神识印记，以神识印记为中心，开始不断炼化那颗星辰，直到……彻底的控制这颗星辰……”

　　这个念头清晰的在脑海中显现出来后，哪怕是以古青此刻平稳的心境，仍然是忍不住的掀起了阵阵惊涛骇浪！

　　“这种修炼方法……居然和星辰引的修炼法门不谋而合……唯一不同的是，星辰引祭炼的是星辰，借助的也是星辰力量，但是正规的修炼方法，却是融合空间法则，借助空间法则的力量……”

　　想明白这一点后，古青敏锐的感受到，星辰引这门无上辅助神通，以及一些有关于他前世记忆的点点滴滴，可能就要浮出水面了……一时间，他也不再急着离去，直接在这里坐了下来，脑海中的神识疯狂地转动着，推算着二者之间的种种联系！

　　“一个是祭炼星辰，一个是融合空间法则，虽然看上去，祭炼星辰得到的星辰力量远远无法和空间法则之力相比拟，但是……实际呢？祭炼星辰的最终境界，是将整颗星辰彻底控制，主宰整颗星辰的生死崩灭，但是融合空间法则……即便是到了最后，也不过是灵魂彻底与虚空融合，二者成为一体，说到底，却还要受制于空间法则之下，被空间法则所左右……”

　　随着神识的不断的推算，古青脑海中的思绪已经从六等星辰“玄庚”转移到了七等星辰“巨阙”，再由七等星辰“巨阙”想到八等星辰“黑水星”九等星辰“五行星”，以及超越九等星辰之上，作为整个星空世界核心所在的荒古世界！

　　“如果将荒古世界也看做一颗星辰的话，那外围的无尽星辰，几乎就相当于它的卫星……就好象‘巨阙’拥有的成千上万卫星一样……只不过，荒古世界的面积实在太过巨大，拥有的卫星也实在太多……组成了一个无比巨大的星系……”

　　地月星系、太阳星系、银河星系！

　　巨阙星系、荒古星系……再往上……

　　“整个世界，都能够当作是一个星系，一颗星辰空间壁垒，可以当作是一颗星辰的大气层，我们，就相当于处身于这颗星辰内部借助空间法则，就相当于那些低阶修炼者，借助大气力量，形成雷电、风暴……”

　　念头转到这，古青整个人的思绪，已经变得豁然开朗！

　　紧接着，一个无比疯狂的念头，顿时在他的脑海当中升起。

　　“星辰可以炼化，那么，空间法则呢？炼化星辰，最难迈出去的一步，就是接触星辰意志，在那股星辰意志当中留下自己的神识印记，或者说精神投影眼下我晋升神道四重，在法则世界留下神识印记，相当于已经完成了这最为艰难的一步，接下来需要做的，就是将这片法则世界，不断融合，不断炼化，直到……将这片法则世界彻底炼化为止！”

　　世界的一切修炼者，几乎都是修炼空间法则，借助空间法则的力量往上晋升，据说就连那些至高无上的圣道高手也无法脱离这一桎皓！

　　如果他真的能够将这片法则世界全部炼化，像主宰星辰一样，主宰整个法则世界，到那个时候……


第三卷 群星聚斗 第二百四十五回 回巨阙

　　疯狂地想法，提供的往往是疯狂的动力！

　　在想到这一点后，古青的神识立即再次进入了那片充斥着空间法则的世界，调动神识，凝聚出星辰符录，妄图对这些空间法则进行祭炼！

　　“咻！”

　　蕴涵炼化星辰意志的力量，直接与空间法则进行碰撞，开始对这些法则之力进行掌握、渗透！

　　不过……

　　空间法则具备切割一切、包容一切、吞噬一切、分解一切的特性，他的星辰符录打入这片空间法则后，虽然拥有微弱的效果，但却远远无法达到炼化这一部分空间法则的地步！

　　“看样子，要炼化这些空间法则，并不是件容易的事情不过，眼下所得的成果已经令人十分震撼了神道四重境界的高手想晋升神道五重，就是要不断的以神识融合法则，直到将其中一部分法则剥离出来，储存到自己的身体之内，凝练成空间种子，如此一来，空间种子自主的产生空间力量，诞生出来的空间之力完全属于修炼者自身所有，在任何地方都能够动用眼下我通过星辰符录不断的将这些法则炼化，进度虽然极其缓慢，但是相比起等闲神道四重高手的修炼速度而言，却是快上了无数倍，照这样下去，最多几十年，我就能够炼化一道完整的空间法则，栽种到体内作为空间种子，晋升神道第五重境界！”

　　几十年从神道第四重修炼到神道第五重境界，除非有那些问鼎仙道境界的超级强者进行指点，否则，即便是天赋再好的人，也不可能有如此可怕的晋升速度。

　　感受着体内的空间之力时时刻刻都在不断的增强者，古青也不再继续闭关。

　　“现在我已经修炼到了神道四重境界，悟出了空间法则，可以无视同级甚至高阶强者的空间禁锢，并且每一门神通中蕴涵上空间力量，实力比之先前来，提升了一大截，别说是神道四重的修炼者了，就连那些神道五重的高手，也绝对无法将我击败是该就‘巨阙’上的事情做个了结了！”

　　想到这，古青直接冲出了闭关的这颗恒星，往距离最近的一处空间节点飞去。

　　他闭关的时间说长不长，说短不短，正好用了一十二年！

　　这一十二年里，那个新生的空间位面虽然还未彻底的星辰，但却已经变得颇为稳定，演化出来的空间法则也不再像先前那么明显了，那些自四面八方赶来的神道高手们，已经散去了不少。

　　不过，古青十二年前，在七大势力的眼皮底下夺得了空间之心，造成的影响实在太大，再传言他不知道动用何等办法，击杀了真空道宗的洞玄、洞苍两位神道四重境界的强者，更是将他的名头推向了一个颠峰，他才一出现在那片空间节点附近，立即就被那些神道境界的高手所察觉。

　　“是‘巨阙’修仙界的古青！”

　　“听闻这古青夺了空间之心，空间之心就在他手上，若是能够得到这枚空间之心，我立即就能够晋升神道第四重，成为星空世界中真正强横的存在他！”

　　“无论如何，给我拦下他，不能让他借助空间节点的力量跑了，我马上前去禀告宗门的太上长老！”

　　一时间，这些聚集在空间节点附近的神道高手全部动了起来。

　　古青根本就懒得理会这些神道境界的修炼者，脑海当中的神识骤然一放，浩荡的空间力量顿时被他从法则世界中牵引下来，一时间，所有对他有敌意，想要暗暗靠近他身躯的神道高手们，全部被这股空间的力量所禁锢！

　　他们这些神道三重高手可不像古青，神道三重时，能够借助星辰力量，冲淡空间法则的禁锢，一旦被空间法则力量束缚住了，他们完全就是一头头待宰的羔羊，毫无丝毫反抗之力。

　　“空间法则，居然是空间法则你晋升到神道第四重了？”

　　冲的最快的一位神道高手察觉到四周空间的变化，脸上顿时被惊骇之色所充斥！

　　古青也不回话，禁锢这些神道高手后，直接冲入了空间节点，借助空间节点的力量，消失在这片茫茫星空！

　　他一走，那些神道高手们的空间禁锢自然已经消散，禁锢的身形也恢复过来。

　　“空间之心，一定是空间之心，你居然这么快就将空间之心炼化，晋升到了神道四重境界，我们在这里浪费最佳晋升神道四重的机会，苦守整整十几年的时间，全部浪费了！”

　　“听闻这古青在神道三重时，已经能够搏杀神道四重高手，真空道宗前去追杀他的洞苍长老，至今生死未卜，十有八九凶多吉少现在他已经晋升到神道四重，那一身修为该强横到了什么地步……”

　　“看样子，我们也没必要向宗门的太上长老禀告了，单单从真空道宗洞苍长老的下场就能猜测出，现在的古青究竟强横到了什么地步况且他现在已经将空间之心消耗了，不然的话何以能够这么快修炼到神道第四重境界？没必要为了一枚已经不存在的空间之心得罪这么一个潜力无限的神道四重高手！”

　　“在七大势力的眼皮底下，夺得神道三重颠峰强者心目中的修炼圣物——空间之心，随后又顶住七大势力的压力，炼化空间之心，晋升神道四重境界，看样子，用不了多久，我们这片星域附近，又会出现一位惊才绝艳的超级强者了！”

　　……

　　领悟了空间法则后，在星空世界的穿梭已经变得极其便利！

　　古青不止是能够感应到附近空间节点的所在，到了某些空间壁垒比较薄弱的区域，甚至还能够以自己的力量撕裂空间！

　　当然，也仅仅是撕裂空间而已，在没有修炼到神道六重，修炼出自己的空间领域前，一旦进入这片撕裂的空间，他的身躯绝对会被蕴涵在其中的空间风暴绞成粉碎！

　　虽然如此，可他前往“巨阙”时的速度，比之先前来仍然快了好几倍，在不到一年时，星辰“巨阙”那巨大的球体，已经出现在了他的视野当中了。

　　“咻！”

　　流光闪过，古青整个人直接射入了星辰“巨阙”的大气，凭借对于空间法则的领悟，迅速穿梭其中，不一会儿，已经进入了这颗星辰内部，稍微辨认了一下方向后，他的身形已经转移，赶往炫阳天宗的山门之处！

　　在巨阙修仙界他所剩下的事情，也就只有两件！

　　其中一件，是实现当日的誓言，逼迫炫阳天宗掌教云至炎退位，光明正大的当上炫阳天宗的掌教，另一件，就是帮助天莫问杀死炼魂魔宗宗主九炼，替他报那被设计埋伏之仇！

　　他在星空世界当中修炼了几十年，估计炼魂魔宗之主九炼早已经炼化了天莫问的空间之心，晋升到了神道第五重境界，虽然他要杀起来，感觉颇为棘手，如此一来，大可拣炫阳天宗这件轻松的事情先行解决。

　　在这种念头下，古青的飞行速度再次增加一分，穿梭于虚实之间，不一会儿，已经跨越了与炫阳天宗之间不知道几十万里的距离，出现在了这片山峰的山门之外。

　　来到炫阳天宗的护山大阵后，古青的身形也并未停止，单手在虚空一划！

　　“轰隆隆！”

　　他这一划与炫阳天宗的阵法接触，立即引起剧烈声响，那足以抵挡神道三重高手攻击的山门大阵，直接在他这虚手一划下寸寸碎裂，处于阵基处的一些山峰，一些宫殿剧烈摇晃着，裂出一条条可怕的裂缝，一些比较脆弱的区域直接破碎开来，化作湮粉，整个阵法仿佛豆腐做的一般，被轻松斩出一个巨大的窟窿！

　　如此惊人的响动，顿时引起整个炫阳天宗巨大的反响，一时间，三股强大的气息，直接从炫阳天宗最深处的山脉群中爆发出来，伴随而至的，还有云至炎那中气十足的雷霆大喝：“什么人，竟敢犯我炫阳天宗的山门破我炫阳天宗的护山大阵！”

　　说话间，他的身形已经化作一片璀璨的火焰光辉，直接冲出了烈日神殿，出现在了炫阳天宗的山门上空！

　　在他身后，太鸾长老、离光长老二人也是迅速飞出，浑身上下神道高手的威势毫不掩盖，直接引起虚空间那些天地元气的不断震荡，声势浩大至极！

　　除了这些神道高手以外，炫阳天宗的丹道高手也是从四面八方迅速赶了过来，隐隐对虚空中央的古青形成包围之势，只是他们心里也清楚，能够以强势手段破掉他们炫阳天宗护山大阵的人，绝对不是他们这些丹道高手所能够抗衡得了的，因此只在远处远远的围着，并未上前。

　　“古青，居然是你！”

　　飞得最快的云至炎看清楚出现在虚空中央的闯山者后，顿时惊呼一声！

　　“不错，是我！”

　　“你竟然还敢上我们炫阳天宗？”

　　古青轻笑一声，扫了一眼眼前的炫阳天宗云至炎，又扫了一眼整个炫阳天宗的山门，神色从容，却带着一股无法言明的压迫：“我当年说过，炫阳天宗的掌教之位，我当定了说到，就要做到现在，云至炎，留在你们面前的，有两个选择，一个，是让出你们炫阳天宗的掌教之位，承认我身为炫阳天宗掌教的身份……另一个……”

　　“放肆！”

　　古青话还没有说完，云至炎口中已经发出一阵充满威严的大喝：“古青，我们炫阳天宗，可由不得你撒野本来，如果你乖乖的离开‘巨阙’修仙界，再不踏入‘巨阙’修仙界一步，几万年后，我们之间的仇恨或许可能化解，但是……你居然如此不知天高地厚，仗着自己有些神通，居然还敢杀上我们炫阳天宗的山门！”

　　“杀上你们炫阳天宗的山门？有何不可？”

　　“有何不可？你居然说有何不可？”说到这，云至炎口中的语气突兀一变，发出一阵肆意畅快的大笑：“哈哈哈哈，当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来既然你来了，我们炫阳天宗正好一劳永逸，将你这个潜在的隐患，彻底解决”大笑声中，他直接对着炫阳天宗的深处发出一阵中气十足长啸：“弟子云至炎，恭迎师叔出关，为我炫阳天宗清理门户！”

　　“师叔？”

　　古青眉头微微一皱！

　　就在这时，在炫阳天宗的深处，一股丝毫不逊色于神道四重高手的强横气息，豁然爆发而出，强大的威势，形成一片实质化的气柱，直冲云霄，引起天地间的元气剧烈变幻……


第三卷 群星聚斗 第二百四十六回 悲剧的天炎

　　那股神道四重境界的强横气息在浮现时，已经以极快的速度闪现，施展出种种借助空间法则轨迹穿梭的神通，来回于虚空于现实之间，充满着神秘玄奥，几乎在几个眨眼间，已经出现在了古青的身前，化作一位充满无上威严的老者。

　　这位老者不是别人，正是当年在炫阳天宗镇杀炼日时，曾经出现过的另一位神道三重颠峰强者——天炎！

　　这等穿梭空间，介呼虚实的移动身法，若是在以前的古青看来，定然是充满玄妙，如临大敌，但是现在，他已经悟透了空间法则，天炎的身形在虚空中才一穿梭，他已经能够看出他会在哪个地方停顿了，自然再无丝毫新奇可言！

　　“古青，你可还认得老夫！”

　　天炎一出现在此，口中立即发出一阵中气十足的大喝，语气中充满着一种高高在上，睥睨天下。

　　“天炎？”

　　天炎长老大笑一声：“哈哈哈哈，好好好你总算还记得老夫的名讳，如此一来，等你进入黄泉中遇到我师兄时，也能够让师兄知道，你是死在我炫阳天宗之人的手里，是我炫阳天宗之人凭借自己的能耐清理门户！”

　　古青皱了皱眉头，也不再理会天炎，直接转向一旁的炫阳天宗掌教云至炎：“我最后再问你一次，掌教之位，你让是不让！”

　　云至炎还没开口，他身边的太鸾长老已经一声冷哼，看向古青的目光，简直如同看待一头待宰的羊羔：“古青，我看，你还没有认清楚情况吧有件事情或许你还不知道我们炫阳天宗的天炎太上长老当年在星空世界闭关时，侥幸得到了关于一个新生空间位面的消息，在一个新生的空间位面中，得到了一块法则碎片，凭借这枚法则碎片闭关多年，现在终于突破了神道三重的桎皓，悟透了空间法则，晋升到了神道第四重境界”说到这，她的神色骤然变得无比凶狠，语气也更是充满残忍：“神道四重神道四重你懂吗？归一剑宗、琉璃仙岛、炼魂魔宗，这些势力之所以能够凌驾于中土世界其他宗派之上，皆是因为他们宗门内有神道四重高手坐镇，震慑十方屑小别说你现在才神道二重颠峰的修为，就算你晋升到了神道三重境界，那又如何？你根本就不懂，神道四重的强大，完全不是你所能够想象的！”

　　太鸾长老这些话并没有刻意的压制自己的声音，不止是古青听了个清楚，就连附近一些围上来的丹道长老们，同样也听了个清清楚楚，想明白神道四重代表的种种特殊意义后，这些神道高手们全部振奋了起来，一个个一扫先前的阴霾，脸上充斥着狂喜之色。

　　“神道四重？”

　　“天炎师祖居然晋升到神道第四重境界了？”

　　“在我们‘巨阙’修仙界，神道四重代表的就是无敌，就连现在被称之为‘巨阙’修仙界第一高手的陨千界，也才神道四重的修为啊！”

　　“天佑我炫阳，仙护我炫阳，我炫阳天宗居然出现了一位神道四重的超级强者，大兴，大兴，这是我炫阳天宗的大兴之兆啊！”

　　尤其是见得古青杀上山门，心中惊恐的百烈长老，更是忍不住放声低笑：“好好好神道四重，天炎祖师居然晋升到神道四重了，哈哈哈哈，晋升的真是太好了，神道四重悟出空间，那种强大，根本就不是神道二、三重修炼者所能想象的古青，你这一次完全是自寻死路，自己找死啊，哈哈哈哈……”

　　“敢冒犯我炫阳天宗，这就是下场，今日，天炎长老定会将这叛徒碎尸万段扬我炫阳天宗无上威名！”

　　“那是自然，在我第一眼看到这个小咋种时就已经知道，凭借他这狂妄自大目中无人的性格，早晚会难逃一死的，居然以区区气道身份时就敢威胁本郡主，现在，终于要在我们炫阳天宗里遭报应了。”

　　在他旁边，站着两位身上充满高贵气息的年轻女子，说出这些话，正是那两位女子！

　　这两位女子不是别人，正是被执法长老百烈收为弟子的叶雪琴，叶雪清姐妹！

　　眼下叶雪琴的修为已经修炼到了丹道第七重，练出了金丹，就连叶雪清，也有着丹道三重凝聚真元的修为，短短几十年达到这种程度，足以体现出她们二人的修仙天赋尤其是叶雪琴，天才之名，当之无愧！

　　不过，虚空中的古青却是根本懒得理会底下那些丹道弟子、长老们的纷纷议论，听到这个消息后，没有露出任何异常之色，仿佛对方晋升的不是神道四重，而是丹道四重一般！

　　“云至炎，看样子，你们已经做出了选择了，既然如此……”

　　“混帐古青，到了这一步，居然还不思悔改看在你小子天赋惊人的情况下，现在我给你最后一个机会，交出你的一魂一魄，立下灵魂血誓，甘愿成为我炫阳天宗的奴隶，永世供我炫阳天宗指使，否则，明年的今日，就是你的祭辰！”

　　古青扫了天炎长老一眼：“你虽然身为炫阳天宗的太上长老，但是在这种大事面前，却没有资格插手两位掌教对话的权利……念在你对炫阳天宗有功，又是初犯我饶你一次，若是再有下次……”

　　天炎长老简直要气乐了，见过狂妄的，没见过这么狂妄的，目中无人算什么？和眼前之人一比，根本连浮云都不是！

　　“哈哈哈哈，好，好，好下次？不用下次了，我现在就插手你们之间的对话了，你能够奈我何……”

　　天炎长老的大笑声还没说完，古青已经瞬间出手，单纯的凭借元气凝聚出一只巨大的手掌，直接往天炎长老抓了过去！

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　太鸾、离光两位长老几乎是同时放声暴喝，只有云至炎，心中隐隐升起一种不祥的预感！

　　“古青，这是你自寻死路！”

　　天炎长老怒吼一声，浑身上下的元气凝聚到了极限，同样形成一只真元巨手，往古青这一击撞击在一起，唯一的不同的是，这只巨手中不止是蕴涵了真元，还包括他所领悟出来的空间力量，凭借这些空间力量，他完全有理由相信，即便古青的攻击再强大上一倍，也绝对不可能是他的对手！

　　然而……

　　在场的所有人恐怕都不会想到，晋升到神道四重的，不止是他天炎，还有古青！

　　古青这一击出手，里面同样蕴涵着空间法则之力，而且，是比天炎来强大上几十倍的空间法则，在赶回“巨阙”的这些年里，他不断的以星辰符录在法则世界祭炼，虽然还没办法形成空间种子，但是所具备的空间力量之强横，已经不在任何一位老牌神道四重高手之下，纵然是像陨千界这样的四重颠峰强者，也休想再凭借空间法则将他压制！

　　“轰！”

　　两股强大的力量顿时在虚空当中撞击在了一起。

　　浑厚到极点的五行元气，夹杂着强横到极至的法则力量，以摧枯拉朽之势，将天炎的巨掌完全粉碎、击溃，而后去势丝毫不减的擒拿而下，狠狠地往天炎的身躯抓去。

　　“空间法则？不这不可能！”

　　两人的元气一接触，天炎立即察觉出了那一掌中蕴涵的那股比他更加可怕的法则力量，口中发出一阵惊怒至极的咆哮，浑身上下的元气汹涌翻腾，想要将古青这一只巨掌击溃！

　　但是……

　　没有用！

　　古青体内的五行元气在神道三重时，已经能够稳稳压住神道四重高手，现在到了神道四重，威力比之先前来，不知道强大上了多少倍，恐怖的冲击力将天炎凝聚出来的真元全部震溃，这只巨大的手掌，带着一股牢不可破的禁锢力量，瓦解了他的一切抵挡！

　　“轰隆隆！”

　　震碎的元气不断的扩散向四面八方，将虚空中的云层全部撕碎，神道四重高手舍命反击形成的浩荡声势，迫使就连太鸾、离光一级的强者也是连连后退，生怕被这股爆炸余波卷入，肉身崩灭。

　　片刻，余波散去一副令炫阳天宗所有修炼者感到难以置信，感到绝望的画面，自余波中显现出来！

　　天炎！

　　这位神道四重境界的超级强者，取代了掌教云至炎，享有炫阳天宗所有弟子、长老尊敬的天炎太上长老……

　　这一刻……

　　仿佛捏蚂蚁一般，被古青那只由真元凝聚的巨手，死死的捏在手里。

　　“……”

　　刚才还在谈笑着，等天炎长老将古青擒下来要如何处置的叶雪清，张大着嘴！

　　向来冷静、高傲的叶雪琴，也是瞪大着眼睛，难以置信的看着虚空中的那一幕！

　　而百烈长老，更是如同受到什么打击一般，口中不断地低吼着：“不可能的，不可能的，怎么会这样，不可能的，是幻觉，一定是幻觉……”说话间已经闭上了眼睛，似乎只要将眼睛再睁开时，这一幕就会转化过来，被捏在手上的人会变成古青，而不是他们炫阳天宗新的靠山——神道四重太上长老天炎！

　　不止是他们，在场上至神道，下至气道，所有的弟子、长老、护法，脸上浮现的，几乎都是这种难以置信的色彩，哪怕像百烈长老这样无法接受现实的，也不在少数，其中还包括神道境界的太鸾！

　　但是……

　　事实就是事实！

　　任他们如何不愿意接受眼前发生的事情，事实并不会因此而改变！

　　“现在，云至炎，我想你应该会耐心下来，和我讨论掌教之位接交的事宜了。”


第三卷 群星聚斗 第二百四十七回 掌教

　　“你……你晋升到神道四重了？”

　　云至炎从来没有想到过，如此简单的一个问题，此刻问出来后居然会如此困难。

　　“侥幸，借助一枚空间之心而已。”

　　“空间之心？”

　　听到这四个字，云至炎呼吸骤然一窒！

　　那个新生的空间位面炫阳天宗知道，并且也知道它在哪，但是，他们炫阳天宗可不像归一剑宗般，拥有无数高手，若是他们贸然前往那片区域，能不能够安全赶到那片区域是一个问题，即便是侥幸赶到了那个新生的空间位面，并且得到了一枚法则碎片，也十有八九会招来杀身之祸，天炎长老得到的法则碎片，完全是一个意外！

　　但是他没想到，古青不止是单身一人前往那片新生的空间位面了，并且还在里面夺得了空间之心！

　　云至炎长叹一声：“想不到……想不到你居然真的修炼到了神道四重……而且，还拥有如此可怕的实力，我能够清晰的感受到你体内那浩瀚如星辰般的恐怖元气……这股力量，纵然是我们整个炫阳天宗，都断然无法力敌！”

　　“云至炎，在我心里，你们炫阳天宗屈服与否，这并不重要，重要的是，我将成为炫阳天宗的掌教，任何人，如果对于我担当掌教有异议，那就是背叛炫阳天宗，对于背叛炫阳天宗的人，我完全没必要再在乎他的生死！”

　　先前，古青在丹道境界时，也曾经当着所有人的面说出若是炫阳天宗不遵他为掌教，就杀到炫阳天宗屈服为止，但是那个时候，这些神道高手们听在耳中，只会感受到愤怒，无可言明的屈辱，恨不得将古青碎尸万段，以正炫阳天宗威名！

　　但是现在……

　　当古青随手捏住他们炫阳天宗的终极武力——神道四重的太上长老天炎，再说出这番话时，所有神道高手们，无不感觉到一股发自内心的冰冷，就好像一个原本生活在夏季的凡人，突兀的进入了最为冰冷的严冬，那种刺骨的寒意，沿着他的肌肤不断渗透，渗透到身体的每一寸细胞，每一处血液，从头到脚，无不充满着那种深入骨髓的冷意！

　　云至炎感到愤怒，感到屈辱，张了张口，想说什么，但是对上古青这双平静中略带些冰冷的眼睛，却是什么话也说不出来！

　　不止是他，就连他身后的太鸾、离光长老也是沉默着，大气也不敢出一口！

　　现在的古青，完全有轻易将他们整个炫阳天宗覆灭的恐怖能力，如果他们今天真的驳逆了这位凶神的意思，誓死不遵古青为炫阳天宗掌教，今天在场的修炼者，没有一人能够逃得掉，这个万年大派的名号，将从此从“巨阙”修仙界除名！

　　在古青与云至炎短暂的对话期间，天炎长老已经豁然惊醒过来，口中发出一阵愤怒、屈辱至极的咆哮：“古青，你别在这痴心妄想了，我们炫阳天宗不可能将掌教的位置传授给你，士可杀，不可辱，你即便拥有强横的实力，也休想让我们整个炫阳天宗向你屈服……”

　　“嘭！”

　　天炎长老的话还没有说完，肉身突兀被一举绝强的力量一举捏爆，直接在虚空中炸成一团血雾，并且，这股力量丝毫没有停下来的意思，就要进一步将那暴露出来的元神捏碎……

　　“古青住手！”

　　眼见他们炫阳天宗的靠山，炫阳天宗的未来——天炎长老，下一刻就要魂飞魄散，自此消亡，云至炎终于无法镇定了，立即大吼一声：“我愿意传位，放人，你立即将天炎师叔放了。”

　　“恩……”

　　古青手中的动作慢慢的停了下来。

　　“云至炎，你干什么”天炎长老怒吼一声：“你难道忘了吗……你的师尊炼日，是死在谁的手上，我们炫阳天宗遭遇这等处境，是谁一手造成的，死了这么多的长老，甚至就连王岩、化元这些神道元老，都身死道消，这些，都是拜谁所赐？你现在居然屈服，向这样一个我们炫阳天宗的敌人屈服你这教我炫阳天宗如何再在‘巨阙’修仙界立足？整个‘巨阙’修仙界所有的修炼者都会笑话我们炫阳天宗，说我们……”

　　天炎长老的话还没说完，却被云至炎一句话全部堵了回去：“师叔，如果我们炫阳天宗都没有了，所谓的颜面，所谓的名声，这一切，还有用吗？”

　　“你……你觉得我们屈服，他就会放过我们？”

　　“我们即便不屈服的话，又能够逃出去，传承下我们炫阳天宗的道统？”说到这，云至炎神色凄凉的看了古青一眼，惨笑一声：“况且，当年我们向归一剑宗求助，要求归一剑宗帮我们做中介时，就已经谈好了条件，条件就是——让古青做炫阳天宗的掌教……”

　　“可是……”

　　“师叔，现在我们炫阳天宗的情况是人为刀俎，我为鱼肉，顽抗下去，只有死路一条，即便是我们拼得性命，宁死不屈，又如何能够保证整个炫阳天宗所有人都会像我们一样？一旦有人屈服了，我们的死，基本上就等于白死了，历史由胜利者书写，如果对方愿意，我们留的不会是宁死不屈的英名，而是不识好歹，愚昧无知的骂名！”

　　“你……”

　　天炎不了解古青，但是云至炎却知道，古青之所以要成为炫阳天宗的掌教，皆是为了兑现当年他在天外天时说过的那些话，即便是他真的将炫阳天宗交到了古青手上，可能会死一些人，但是绝对不可能灭亡这也是当年他肯答应归一剑宗掌教万剑涛将掌教之位传给古青的主要原因！

　　“古青，我现在就将炫阳天宗的掌教之位传给你，你放开天炎师叔！”

　　古青一挥手，禁锢住天炎的无形巨手立即消散！

　　“罢了罢了！”

　　天炎长老神色凄然，口中发出一声长叹。

　　“师叔……您……您先下去好好修养，这里的事情，弟子会妥善解决的……”

　　“呵呵，修养，修养……还有什么好修养的。”天炎长老惨笑一声，豁然一转，整个人如同一道流光一般，直接往云至炎冲去，整具元神在半空中时已是熊熊燃烧，散发出强横至极的神识波动……

　　看到这一幕，云至炎大惊失色：“师叔，你……”

　　说话间，就要退让！

　　但是，他才退出一步，身形已经被空间法则牢牢禁锢！

　　“我答应过炼日师兄，与古青不死不休，我们之间活着的，左右只能有一个，眼下我只剩下一个元神，重修回来，不知道需要多少年，到那个时候古青天知道已经成长到了什么程度，报仇永世无望，既然报仇无望，无法实现当年之言，我又有何颜面在存活于世，我现在将我的一切，全部交给你，至炎，以你的天赋，凭借我元神当中的法则印记，你一定能够晋升到神道四重将我炫阳天宗发扬光大。”

　　话一说完，天炎长老残留下来的元神力量，豁然全部涌入云至炎的识海当中，扩散开来，一瞬间，将他的识海全部充斥……

　　“师叔！”

　　“天炎长老……”

　　云至炎、太鸾、离光三位神道高手同时悲呼一声，神情中充满凄凉之色！

　　“早知如此，何必当初！”

　　古青摇了摇头，也不愿意在炫阳天宗久呆，扫了一眼云至炎后，直接道：“云至炎，传位大典什么的，我也不需要，现在，我以掌教的身份，先给你第一个职位，执法长老！”

　　云至炎毕竟是炫阳天宗的掌教，他不像师叔天炎，代表的除了自己以外，还包括整个炫阳天宗，天炎长老选择自裁的举动虽然令他十分难过，但是古青这个凶神未走，为了整个炫阳天宗，他却不能再继续难过，沉浸在悲痛之中！

　　“是，掌教！”

　　“太鸾、离光，你们二人多番对掌教不敬，甚至恶言辱骂，本该严加处置不过现在炫阳天宗正处于多事之秋，我且对你们二人网开一面，现在，我将直接禁锢你们二人修为，将你们二人打入仙牢，囚禁百年，以作惩戒，若是再犯，定重罚不饶！”

　　话一说完，古青已经出手，空间法则的力量立即渗透而出！

　　太鸾、离光二人本想逃走，但是想到古青连神道四重强者天炎长老也能逼死的可怕神通，却是生生停下了脚步！

　　受百年囚禁刑法，还能有一线生机，可若是他们二人顽抗逃走，十有八九，会被眼前这个冷面凶神当场斩杀！

　　禁锢住这两人后，古青扫了执法司方向的几位执法长老：“你们二人，将他们二人带下去！”

　　两位执法长老被点中姓名，心中惊恐，目光却不自觉地往百烈和云至炎望去！

　　“不尊掌教号令，以叛宗处置，废除修为！”

　　古青神色冷漠，对着那两位丹道七重的执法长老虚手一抓，直接抓出了两位执法长老的金丹！

　　“啊！”

　　金丹剥离的痛苦，顿时让这二人发出凄厉的惨叫，直让附近一些同样修为的执法长老心中惊恐至极，往向古青的目光充满了畏惧。

　　“你们二人，带他们下去”废了这两位执法长老的修为后，古青再次点了另外两位执法长老。

　　这两位执法心中虽然惊惧至极，但是亲眼见证了不尊号令的下场后，却不敢不听，战战兢兢的飞了过来，将这两位平日里在他们眼中高高在上的神道长老押解下去，关入仙牢。

　　两位神道长老被押解下去后，古青的目光，缓缓落到了炫阳天宗执法长老百烈，以及站在百烈身边的叶雪琴一干人等身上：“接下来，就是知法犯法的百烈你了。”


第三卷 群星聚斗 第二百四十八回 离去

　　古青的目光一望过来，百烈长老直感觉一种发自内心的惊颤！

　　尽管此刻古青身上没有任何滔天的威势、威压，目光当中不含任何威胁，平静的甚至有一种人畜无害，但是只要联想到刚才他逼死他们炫阳天宗神道四重太上长老天炎所用的种种手段，那种恐惧和冰冷感却是无论如何，也无法驱散，深入骨髓的寒冷在他浑身上下四处游走，几乎让他无法动弹！

　　“百烈，你身为我炫阳天宗执法长老，却知法犯法，纵容自己下属司门的长老对真传弟子加以迫害，事发后，更是想一力揽之，妄图斩草除根，将整件事情彻底的扼杀在未知当中，罪无可恕根据炫阳天宗刑法，任何人，以任何理由对真传弟子加以迫害，都将处以重刑轻则废除修为，逐出门墙，重则当场斩杀，以振门规！”

　　百烈长老心中惊恐至极，但是面对如此强大的古青，哪怕是他惊恐，也根本无救于世，他和古青之间的矛盾，可以说已经完全达到不可调和的程度，就算他现在跪地求饶，十有八九也难逃一死！

　　想到这，他不禁惨笑了一声：“古青，什么话也没必要说下去了，成王败寇，现在，我们整个炫阳天宗都落在你的手上，看你脸色行事，你想干什么谁能拦得住你，又何必拿出门规说事？”

　　“是么，我现在问你，我刚才所说，可是属实？”

　　百烈长老冷哼一声：“不必多说！”

　　古青也懒得和他一般理会，目光扫了一眼被他任命为执法长老的云至炎，直接吩咐道：“无规矩不成方圆，任何人都无权利凌驾于门规之上，云至炎，你身为执法长老，百烈的事情我交给你全权处理，相信，你的处理结果不会让我失望！”

　　云至炎看了一眼神色冷凛的百烈长老，轻叹了一声：“谨遵掌教吩咐”说完，身形一闪，瞬间出现在了百烈长老身边。

　　“百烈，你……”

　　“掌教至尊不必为难，一人做事一人当，我当年既然做出了这样的决定，就考虑过可能会有这么一天，不劳掌教自己动手。”话一说完，百烈充满杀机的目光直接射向古青：“古青，当年，我恨只恨为什么派出去的，只是一具分身，如果那时候我真身降临，亲自出手将你击杀，我炫阳天宗又何以会落得如此田地？你做掌教，我不服你想杀我，那就自己动手？”

　　话一说完，百烈长老已经是一声长啸，浑身上下元气汹涌，带着一股一往无回的决然，往古青冲杀而去，焚天炫阳真火的炽热力量，熊熊燃烧而下！

　　这是他飞蛾扑火般的最后挣扎！

　　但……

　　丹道九重和神道四重之间巨大的鸿沟，不是仅仅凭借一股一往无回的决心就能够弥补的！

　　百烈长老还没来得及靠近古青的身躯，古青已经淡然出手，同样一簇焚天炫阳真火被他弹射而出，无视空间与距离的阻隔，将他的整个身躯一举燃烧，仅仅一个眨眼，这位在炫阳天宗身居高位几百年的丹道九重执法长老，便已经被那比之恒星内部火焰也不逊色的热力化为灰烬，当场消亡。

　　“百烈长老……”

　　“百烈大人！”

　　一些属于百烈心腹的丹道境界修炼者，看到这一幕，一个个低声惊呼着。

　　但是，却没有一个敢于站出来！

　　古青的强大已经清晰的显现在所有人的面前，整个炫阳天宗没有任何一人制得住他，这个时候，他们若敢反抗，下场绝对不会比百烈长老好到哪去。

　　“为什么会这样……为什么会这样，古青，这个先前不过凡人世界的贱民，为何会在如此短暂的时间里，成长到这个地步！”

　　叶雪清心中充满恐惧。

　　本来她以为，她加入了炫阳天宗，成为了炫阳天宗的真传弟子，日后荣华富贵，定能享之不尽，一旦衣锦还乡，返回大齐王朝，就连皇帝以及文武大臣，都要恭恭敬敬的迎接出来，不敢对她有任何冒犯，她将成为除了她姐姐以外，最为尊贵的天之骄女！

　　但是现在，古青以那无可抗拒的强横实力，将他心中那少许的幻想全部击溃，将一个无比残酷的现实摆在了他的面前！

　　整个炫阳天宗都奈何不得他，都要在他的淫威面前颤抖，她叶雪清，区区一个丹道三重的修炼者，连一只老虎爪下的兔子都不如，又有何能耐，能够反抗他接下来的报复？

　　想到这，她心中原本的恐惧，立即被无限放大，手脚都在微微颤抖着，几乎站立不稳！

　　这时，古青的目光一转，落到了叶雪琴、叶雪清两姐妹身上。

　　“叶雪琴，叶雪清，现在我宣布对你们二人的处置！”

　　“我的处置？”相比起叶雪清的恐惧，叶雪琴此刻表现的确极其冷静：“古青掌教……百烈长老有错在先，你要将其处死，我并无意见，但是我除了当年和你有过冲突以外，几乎并没有得罪你，而且那一次，云掌教已经处置过我了这些年在炫阳天宗里，我并未犯过任何错误，没触犯过任何门规，你现在要责问我的罪责，莫不是想公报私仇？”

　　叶雪琴可是炫阳天宗新出现的一位天才弟子，不过几十年的时间，已经从丹道三重，修炼到现在丹道七重的境界，天赋之高，可谓是极其罕见，日后说不定还有晋升神道四重，领悟空间法则的希望。

　　想到这，云至炎连忙上前一步道：“古青，叶雪琴所言不错，当年的事情我们已经处理出了一个结果，你现在好歹也是神道四重，并且执掌了我炫阳天宗的掌教至尊，若是再旧事重提，和一位真传弟子计较，是否有些太过失去公允了。”

　　“公报私仇？有失公允？”

　　“不错若是你想按照我炫阳天宗的门规办事，我叶雪琴日后自会尊你为我炫阳天宗的掌教，若是你实在要一意孤行，现在，我们整个炫阳天宗都落在你的手里，你要杀要剐，也无需从门规里面找这么多借口了，直接动手便是！”

　　叶雪琴这番话立即得到了天工长老、传功长老一干人等的认同，若是古青应承了下来，至少不可能无缘无故再追究他们的责任了，一时间，这些丹道长老连忙点头道：“正是，还望古青掌教能够秉公执法！”

　　“若是古青掌教真能够秉公处理宗门的一切问题，我们甘愿听从掌教大人的调遣。”

　　“古青掌教既然说了要以规矩立教，自然不会自己率先以身试法！”

　　古青目光在叶雪琴、传功长老、天工长老这些人身上打量了几眼，忽然轻笑了一声：“秉公执法？心甘情愿？我不秉公执法又如何？你们是否心甘情愿听从我调遣又如何，以你们的实力，对我有何用处？我有必要在乎你们是否心甘情愿吗？”

　　“你……”

　　天工长老等人脸色一变，眼中隐隐带着一丝怒意！

　　“怎么，你居然敢质疑掌教至尊的决定？对我怒目而视？”古青神色一冷，一股强横的神识威压直接爆发而出，悍然斩入几位丹道九重长老的精神世界当中！

　　“啊啊啊！”

　　一阵惨叫立即自几位长老口中传出，古青的这一记攻击，已经将他们的精神世界斩裂，在他们的精神世界留下了不可磨灭的创伤，日后除非他们能够得到天大的机缘，否则，终生无望神道境界。

　　“这就是不尊掌教号令的下场！”

　　古青轻道一声，目光再次往其他的长老扫去。

　　有了两次前车之鉴后，这些丹道境界的长老全部变得老实起来，一个个唯唯诺诺的底下了头，眼中充满着惊恐、臣服之意，没有一人再敢斗胆和他对视半刻！

　　看到这一幕，云至炎心中轻叹一声，无言以对。

　　一手震慑住在场所有丹道境界的长老，古青这才身上那股淡淡的神识威压，目光再次回到了叶雪琴、叶雪清身上：“叶雪清，因为你的缘故，导致武威王府一脉几乎死伤待尽，这场惨案，你难辞其咎杀人偿命，天经地义，这就是我对你的惩罚！”

　　听到古青的宣判，叶雪清大叫一声，神色惊恐至极：“不你不能杀我求求你，不要杀我，我知道错了，只要你肯放过我，让我做什么都行哪怕给你做牛做马，我也愿意，只要你能放过我……”

　　不过古青却仿佛根本就没听到他的求饶身一般，直接一伸手，巨大的力量瞬间压下，将她具肉身一举震碎，当场化为血雾，身死道消！

　　随手击杀叶雪清后，古青的目光再次锁定住了叶雪琴：“叶雪琴，你在明知道你妹妹在外胡作非为，草菅人命时，不止不加以管教，反而助纣为孽，导致古小琳肉身死亡，只余魂魄残留，眼下叶雪清已死，这比帐自是落到了你的头上，现在小琳的灵魂恢复，可以进行转移，你的肉身便作为她新的栖身之地”说完，他根本就不在乎叶雪琴是否愿意，直接封住了她的修为，将她摄入了凤凰泣血镯当中！

　　以他现在的实力，帮助古小琳进行灵魂转移难度并不大，但是为了安全起见，他还是不愿意在炫阳天宗内进行这一步骤！

　　处理完炫阳天宗的事情后，古青整个人都轻松了不少，心灵得到某种程度的放松，甚至有了一丝悸动的趋势。

　　扫了一眼那些战战兢兢的丹道高手，真传弟子，甚至包括炫阳天宗的掌教云至炎，古青轻笑了一声：“早知如此，何必当初！”

　　“呵……我虽然精通前世今生过去未来神通，但是，真正要发生的事情，谁又能够算得到。”

　　古青摇了摇头，也不愿意在炫阳天宗的事情上继续纠缠，扫了云至炎一眼后，正色道：“云至炎，我身为炫阳天宗掌教，在处理叶雪琴、叶雪清之事时，有失公允愧为掌教，现在，自愿让出炫阳天宗掌教之职，将掌教大位传授于你，自此离开炫阳天宗无规矩不成方圆，无论什么事情，都不可凌驾于规则法度之上，当一个宗门出现这种具备特权，可以践踏门规法律的人后，这个门派距离灭亡的日子，也就不远了！”

　　话一说完，古青也不再理会云至炎的反应，直接破空而起，化身流光射向虚空，眨眼间，已经消失在炫阳天宗的天际尽头，再无痕迹……


第三卷 群星聚斗 第二百四十九回 黑水星宗来袭

　　离开炫阳天宗，古青单手一扬，一方玉册立即出现在了他的手心之中！

　　这方玉册上详细的记载着整个“巨阙”修仙界势力的划分，其中自然包括炼魂魔宗的宗门所在！

　　“接下来，便是将炼魂魔宗的事宜处理处理完炼魂魔宗诸时之日，便是我前往荒古世界之时！”

　　记下炼魂魔宗的山门所在后，古青整个人已经以最快的速度，穿梭在虚空于现实当中，身形遵循着空间法则的轨迹，仿佛瞬移般，往炼魂魔宗山门而去，偶尔遭遇一些丹道境界的高手时，他们往往还没看清楚出现在他们面前的究竟是人是鬼，他的身形已经闪烁着消失在他们的视野尽头，让人觉得如同出现幻觉！

　　“前面不远就是炼魂魔宗的范围了，炼魂魔宗的太上长老九炼得了天莫问的空间种子，眼下已经有十几年的时间，估计已经晋升到了神道五重境界，我现在虽然修炼到了神道四重，凭借几颗星辰运转提供的元气几乎无视任何神道四重的修炼者，但要将一位能够借助宗门之力的神道五重境界的高手击杀也并非容易之事！”

　　想要保证百分之百击杀九炼，最好的办法，就是不让他借助炼魂魔宗镇宗之力的力量，不给他准备的机会，就将其击杀。

　　当年天莫问在陨千界手上为什么会被逼迫到无比狼狈？就是因为归一剑宗镇宗至宝大日金轮的存在，没有大日金轮的照射，哪怕是元神状态下的天莫问，也未必会比陨千界差劲到哪去！

　　归一剑宗的大日金轮如此强横，魔道中唯一一个能和归一剑宗抗衡的炼魂魔宗镇宗力量又会差劲得哪去？

　　就在古青打算隐匿身形，进入炼魂魔宗时，一阵强烈的元气波动忽然由远及近，紧接着，只见一阵肉眼可见的空间涟漪忽然从炼魂魔宗方向荡漾开来，不一会儿，竟是波及到了古青此刻所在之地！

　　“恩？空间波动？这股空间波动背后传来的气息，不过是神道四重整个炼魂魔宗的神道四重高手只有一个，就是其太上长老九炼，莫非那九炼还没有炼化天莫问的空间种子，晋升神道五重？”

　　想到这，古青身形一动，直接往空间涟漪传来的方向呼啸而去。

　　如果九炼只是一位神道四重的修炼者，古青有十足的把握强闯炼魂魔宗，在炼魂魔宗所有高手的围攻下将其杀死，达成天莫问当年的遗愿！

　　“咻！”

　　流光闪烁，古青的身形瞬间逼近了那股元气波动荡漾之地所在。

　　不过，当古青快赶到这片区域时，首先出现在眼前的，居然不是炼魂魔宗的九炼或者是其宗内的神道长老，反而是一位女子，这位女子不是别人，赫然是借助天杀魔宗的丰富资源，短短十几年时间里，修炼到神道第三重境界的天雨邪！

　　紧接着，他也感应到了那位神道四重高手的所在！

　　但是，这位神道四重高手也非古青想像中的炼魂魔宗太上长老，而是一位似乎从来没在“巨阙”修仙界出现过的陌生面孔！

　　此刻，这个陌生的神道四重高手正在对天雨邪穷追猛打，妄图将其致之死地，若非因为她身上有一件神秘的神器，可以抵消神道四重高手的空间禁锢，怕是现在，她已经要命丧对方之手了。

　　“巨阙修仙界什么时候出现了这么一位神道四重的高手？”

　　古青心中大为惊疑，不过，当他打量了那位神道四重高手几眼，却是猛然联想到了什么，一股原本属于黑水星宗少主江望水的记忆立即涌上心头！

　　“赵玄阴？这是黑水星宗的太上长老赵玄阴？”

　　看样子，江望水这位蕴含无穷潜力的弟子死在巨阙星上，已经被黑水星宗的高手所察觉，现在，终于派遣强者进入巨阙修仙界追查来了。

　　就在古青想明白整件事情的前因后果时，逃往这个方向的天雨邪也看到了古青，这个时候的她，明显微微一怔，紧接着，却是忽然转身，直接挑选了另外一个方向，破空而去，看样子，竟是想将这位神道四重高手引开！

　　“恩？”

　　古青现在的修为已至神道四重，神识强大，又掌握空间法则，如果天雨邪有什么阴谋诡计，他已经能够一眼看穿，可是现在真正让他惊讶的是，天雨邪居然真的将那位神道四重高手引走了，而不是祸水东引，将其引到自己所在的地方来，这其中的原因，就有些令人匪夷所思了。

　　当日他和天雨邪联手击杀江望水，造成的动静极其浩大，这些神道四重高手只要稍微一查，就能够查出他才是杀死江望水的主要元凶之一！

　　不过，天雨邪想要将那位神道四重高手引走的动作，终究是慢了一些，她一位神道三重的修炼者都看到古青了，她身后那位神道四重高手，没理由没察觉到古青的存在。

　　看到杀死自己黑水星宗少宗主的凶手就在眼前，神道四重高手赵玄阴立即怒喝一声：“小子，你居然在这里敢杀害我黑水星宗的少星主，现在给我偿命来吧”大喝声中，也顾不得追杀天雨邪，直接往古青所在的方向冲来，人未至，神道四重高手那恐怖的威压，已经浩荡降临！

　　转移方向的天雨邪看到赵玄阴转移目标，身形明显顿了一顿，紧接着，她竟是再次转移方向，直接往赵玄阴袭杀而去！

　　“滚开一会本长老再亲自收拾你！”

　　赵玄阴大喝一声，挥手将天雨邪的攻击瓦解，而后余势不减，再次杀向古青！

　　古青眉头微微一皱，赵玄阴的实力虽在天炎之上，但是最多也就和方中玉、秦天虎、洞玄这些人相当，以他现在的实力，击杀不难！

　　就在他打算动手时，耳边却忽然传来的天雨邪的神识传音：“他的空间禁锢也只能一次禁锢一人，一起出手，将其斩杀，否则我们二人今天都要死在这里！”

　　古青再次扫了天雨邪一眼，眼见赵玄阴的攻击已近，直接一记太极一元术往他身上打了过去！

　　“居然敢在我面前班门弄斧，死亡之指！”

　　赵玄阴大喝一声，虚手在太极一元术的生死意境上一点，瞬间破坏了这门神通之间的能量平衡，而后真元席卷，直接将这门无上神通轻松破去，在破解太极一元术的同时，他身上空间波动一闪，迅速拉近与古青之间的距离，施展空间禁锢的同时，一道蕴含死亡毁灭之意的指劲直接点杀而至！

　　“天杀大灭绝术！”

　　这个时候，天雨邪的攻击终于到了！

　　将天莫问的神通印记炼化后，天雨邪的天杀大灭绝术简直是强横到了一个神道三重所能达到的极点，这门无上神通一打出来，漫天风云皆然停止，日月山河，黯淡无光，整片天地仿佛全部被这股杀戮力量所充斥！

　　“还敢向我出手？如果你一心逃跑，凭借那件可以抵消空间之力的上品神器，我要杀你还要一些手段，但是你居然愚昧的敢主动发起进攻，这简直是自寻死路，既然如此，我就先杀你，再杀他，灭了你们这对奸夫淫妇和我黑水星宗做对的人，统统都要死！”

　　赵玄阴怒吼一声，施加在古青身上的空间禁锢之力骤然提升一倍，而后，他竟是完全不再理会古青，骤然转身，那蕴含死亡意志的一指，直接点在天杀大灭绝术的中央，里面蕴含的空间力量，瞬间穿透了天杀大灭绝术的斩杀劲力，轰入了天雨邪的体内！

　　“噗哧！”

　　天雨邪口中吐出一口鲜血，身躯当中立即被一股死意所侵蚀！

　　她得了天杀魔宗的传承宝藏，虽然只是天莫问用来迷惑归一剑宗的小宝藏，但其总含量，仍然不逊色于中土世界任何一个宗派，只要给她一点时间，她自是能够依靠丹药的生力将这股死意驱逐！

　　但是……

　　现在最缺少的就是时间！

　　眼见赵玄阴的第二轮攻击紧随而至，她的眼中闪过一丝冰冷的决然，显然，这是要施展禁忌之术的前兆！

　　就在这时，一直被赵玄阴完全忽略的古青出手了！

　　在赵玄阴看来，古青被他强横的空间力量所禁锢，任他有天大的能耐，也折腾不出什么花样来，他完全可以拿出九成精力，来对付身上法宝无数，无比难缠的天雨邪！

　　只是，他所不知道的是，现在的古青，早已非当年对付江望水时所能比拟，一身修为不止是突破了神道，更是修炼到了现在神道四重的境界，他一出手，瞬间就破去了赵玄阴的空间禁锢，而后直接出手，重重地拍在了他体表的护身罡气之上！

　　“空间之力？怎么可能，你居然有神道四重的修为……炼魂魔宗的人居然骗我们？啊……”

　　赵玄阴惊吼一声，浑身上下的罡气被激发到了极限，连带着体内一件中品护身神器也被激活！

　　但是，他终究迟了一步！

　　中品神器的防御力才刚一激活，焚天炫阳真火那恐怖的火焰，已经全面爆发开来，丝毫不逊色于恒星中央的恐怖火焰，一瞬间燃烧上了他身躯的每一个角落，眨眼间已经将他从内而外，彻底化为灰烬！


第三卷 群星聚斗 第二百五十回 消息

　　“咻！”

　　炽热的火焰一收，虚空间的温度渐渐恢复正常！

　　至于刚才还不可一世的黑水星宗太上长老赵玄阴，此刻已经彻底的消失在了这片天地间。

　　做完这一切后，古青眉宇间浮现出一丝思索之色！

　　赵玄阴在临死前所过，炼魂魔宗骗了他们，这个骗，估计是指自己真正实力已经达到神道四重的缘故，可实际上他神道四重的修为，是最近才晋升的，别说炼魂魔宗了，就连监察整个巨阙修仙界的归一剑宗也不知道，真正的情况应该是炼魂魔宗和黑水星宗联盟了。

　　而且，赵玄阴死的时候说的是“我们”，而不是“我”，可见这次前来巨阙修仙界为江望水报仇的，不止他一人……

　　只是不知道，黑水星宗来的究竟是哪些高手，实力如何，别是那位神道六重巅峰的尊主亲自降临了，真是如此的话，以他现在的修为，万万不可能是对方的对手。

　　就在古青沉吟着这个问题时，旁边却忽然传来了一个有些清冷的声音。

　　“你晋升到神道四重了？”

　　不用想也知道，问出这番话的，究竟是谁！

　　古青点了点头，这件事情并没什么好隐瞒的，他刚才已经展现出过神道四重的实力了。

　　“……”

　　天雨邪沉默了下来！

　　看到她这种神色，古青不禁想起了刚才的那一幕，出声道：“我有些奇怪，刚才在见到我的时候，你应该不知道我有神道四重的实力吧，那个时候你没有将这位黑水星宗的神道四重高手往我这边引，让他对付我，反而想将他引开……”

　　“哼，你可别多想，我只是不想在我们之间的决斗还没有开始，你就已经死在别人的手上！”

　　古青不可否置的轻笑了一声，算是认同了她这个理由。

　　沉默了片刻，天雨邪又忽然问道：“我的凤凰泣血镯可是在你手上！”

　　终究是谈论到了这个问题上！

　　古青的神色顿了顿，微微点了点头：“不错，凤凰泣血镯在我手上！”

　　“还给我！”

　　“不还！”

　　天雨邪的神色微微一冷：“你好歹也是出身名门的弟子，居然强夺我一个侍女的东西，说出去就不怕别人笑话吗？”

　　“呵呵，莫非巨阙修仙界名震诸方的天雨邪，还会忌惮别人的闲言闲语？”

　　“我有我的原则，至少不会像你这样，无缘无故恃强凌弱！”

　　“你的侍女当年偷袭我在先，故而我从她手上留下这枚凤凰泣血镯作为补偿，哪来的无缘无故之说？”说到这，古青单手一挥：“凤凰泣血镯已经归我所有，你毋须再言我们之间的关系称不上友善，你甚至几番想要致我于死地，如此一来，我拿了你的东西，为何还要归还于你？看在今日你未将赵玄阴主动引到我身上这件事情上，我且不乘人之危擒拿你，再要胡闹，休怪我手下无情，现在，速速退去！”

　　“你……”

　　天雨邪神色冷凛，体内的气息也是隐隐欲动！

　　不过，在亲眼见识了古青灭杀神道四重高手赵玄阴的手段后，她却也知道，以她现在的实力，除非晋升到神道四重，否则，根本就不可能是古青的对手！

　　“凤凰泣血镯虽然品质极高，但已经破损，哪怕你将它修复到了下品神器的程度，价值仍然比不过一件上品神器你不是有一门极其了得的御剑神通，因为剑的品质不行无法发挥出最大威力？我可以拿一柄上品神剑，和你交换凤凰泣血镯！”

　　古青摇了摇头！

　　“不换。”

　　“三件上品神器！”

　　古青继续摇头！

　　“八件！”

　　“我说过，不换你不必再动心思了！”

　　“你……”天雨邪冷漠的脸上，首次出现一丝恼怒：“你到底要如何才肯将凤凰泣血镯归还于我？”

　　“凤凰泣血镯对我有大用不过我很奇怪，一件下品神器，你何以为了它，愿意付出八件上品神器的代价？”

　　天雨邪沉默了下来！

　　古青见状，也不追问，直接拿出一块法则碎片道：“这个凤凰泣血镯就算我向你购买了。一块法则碎片的价值并不在一件上品神器之下，还是有价无市当得起这个凤凰泣血镯！”

　　“等闲神器，丢了也就丢了，身外之物，但是凤凰泣血镯乃我家传之物，你以为我会出售？”

　　古青轻笑一声：“那就算了”说完，竟是打算转身离去。

　　“慢着！”

　　“改变主意了？”

　　“不错！”

　　古青有些惊奇地看了天雨邪一眼，这个女子的转变未免太快了些不过，他马上就要离开星辰巨阙了，说不定自此之后二人再无交集，也懒得去想这其中的细节，交出这枚空间法则，也算求个心安理得，当下将一枚空间法则拿了递了过去，道：“好了，此事两清”说完，就要再次往炼魂魔宗内部而去。

　　他刚才在这里与一位神道四重高手交锋，肯定已经引起炼魂魔宗高手的察觉，眼下还是尽快前往炼魂魔宗将事情解决为好，省的夜长梦多。

　　“古青你可是要去炼魂魔宗，履行当年答应天莫问的事情？”

　　“恩？”

　　“如果是的话，你就没必要白跑一趟了，现在，九炼已经带领炼魂魔宗所有高手前往归一剑宗去了！”

　　“去归一剑宗？”古青心中一动，隐隐想到了什么：“即便是九炼已经晋升到神道五重境界，现再也没有抗衡归一剑宗的实力吧？”

　　“当然我可以额外将这个消息附送给你这一次，黑水星宗一共来了三位高手，其中两个神道四重，为首的一个，有着神道五重的可怕修为，这个组合，足以横扫整个巨阙修仙界了。或许是来自荒古世界的恩怨，黑水星宗那位神道五重的高手得知归一剑宗的镇宗神通为天下大同剑诀后，居然主动与炼魂魔宗合作，想要一起攻破归一剑宗，抢夺天下大同剑诀这门无上剑典现在，炼魂魔宗的神道高手，基本上已经都赶往归一剑宗去了，你不是与归一剑宗关系交好吗？现在去告诉他们，让他们准备撤走，或许还能保存下一点实力，若真动起手来，一位潜伏在暗处的神道五重高手威胁有多大，我不说你也知道。”

　　“炼魂魔宗攻打归一剑宗？看样子炼魂魔宗是想效仿当年天杀魔宗之举！”

　　归一剑宗的玄剑风长老对他有恩，而且，当年在他丹道三重时万剑涛也曾给予过他一颗丹药，帮助他晋升丹道四重，这些对于堂堂归一剑宗掌教而言自然不算什么，但是他古青既然收了别人的东西，就欠下了一个人情。

　　“古青，你要去帮助归一剑宗的话，主要需要对付的，还是黑水星宗的那位神道五重的长老，不过，你最厉害的手段太极一元术对那位神道长老而言，几乎是摆设，焚天炫阳真火要想对那些神道五重凝练出空间种子的高手形成致命打击，也不是件容易的事情，最有效的手段，莫过于你那门神奇的御剑神通了，出其不意暗中偷袭的话，只需一剑，你便能够彻底将其中之一斩杀！”

　　“看样子你对我了解的倒很清楚！”

　　“哼谁想了解你”天雨邪冷道一声：“一位神道五重的高手，肯定有了得的护身神通，若是等闲兵器，你即便偷袭到了也无法将其杀死，因此，我手中这把‘碎心’剑可以暂借于你”说到这，她连忙补充了一句：“你不必乱想，黑水星宗不止是你的敌人，同样也是我的敌人他们灭了归一剑宗，抽出时间来后，下一个目标就是你我，帮你就等于帮我自己！”

　　说完，她直接将曾经借予过古青的碎心剑拿了出来，投掷了过去，而后头也不回，直接破空而去。

　　“上品神剑，碎心！”

　　感受着这柄神剑那仿佛能够斩碎一切的凌厉，古青眼中浮现出一丝异样的神采！

　　凭借这柄上品神剑配合星辰玄庚的斩杀之力，就连上品神器都能够斩碎，何况一位神道五重境界的修炼者。

　　“天雨邪的这些举动，倒是奇怪的很！”

　　古青摇了摇头，也不再胡思乱想，收了碎心剑后，直接往归一剑宗的方向而去。

　　归一剑宗处于中土世界最中央，距离建立在深山大泽中的炼魂魔宗可谓是极其遥远，哪怕是古青借助星辰自转之力，仍然花费了接近半日的时间，才赶到归一剑宗那片悬浮山脉的所在。

　　此刻，炼魂魔宗对于归一剑宗的攻打已经开始，四面八方，尽可见无边的森森魔气，遮天蔽日，弥漫虚空其中正东方可见无数鬼物，大量怨灵、邪魔，在魔气当中胡乱飞舞，凄厉咆哮，吸人精血，凄厉咆哮，其中甚至可见一些神道元神练成的魔道傀儡！

　　除了这些魔气以外，在偏南的一处区域，覆盖着一条滔滔血河，血河凝聚成阵，不断地往归一剑宗内部倾泻着，冲击着归一剑宗的悬空山门，几乎每一次冲击，都有成百上千的归一剑宗弟子被震死，他们死后散发出来的精血气息又被这条血河席卷而去，使得这条血河越发强大。

　　西方有血魔宗，南方和北方则是被天杀魔宗、六欲魔宗的神道高手不断攻击着，各种强大的神通不断地在虚空当中碰撞，轰击，大量的元气被打乱一团，天空当中黑压压的，各种狂风、雷暴，随处可见，仿佛世界末日！

　　而在这些魔气围剿的最中央，归一剑宗则是艰难的抵挡着，成百上千的丹道弟子结成战阵，抗衡对方神道高手的攻击，以往照耀八方的大日金轮，此刻变得暗淡无光，微微笼罩着最中心的方圆千里之地，其他区域，已然被魔门高手攻破，一些山脉也彻底被魔门神通所腐蚀，崩塌，往地面砸去，引起轰隆剧响整个中土第一大派的无上权威，似乎就要随着这一场惊天大战，走向终结！


第三卷 群星聚斗 第二百五十一回 扭转乾坤

　　“看样子，战争已经开始了这一次，可是一场全面规模的仙魔大战整个巨阙修仙界的众多势力，恐怕除了炫阳天宗、地皇岭、星河商业协会、苍天帝岛以外，全部参加了不过，魔门四宗得了黑水星宗的帮助，单单神道五重高手就有两个，这种实力，纵然是归一剑宗借助山门之利，也绝对无法抗衡，彻底败亡，只是时间上的问题！”

　　望着那些飞舞在虚空中的各个神道高手，古青顿时对眼前的局势有了一个初步的了解。

　　现在的归一剑宗，几乎已经被完全攻破，只靠着最中央处那座山脉以及大日金轮的力量，进行随死挣扎，现在在那方圆千里之内，聚集的神道高手，也是多达三、四十之众，除了归一剑宗的神道高手以外，还包括琉璃仙岛、擎云派、雷霆大宗，只是，这几个宗派的神道高手加起来，也不如归一剑宗的三分之一，显然是真正的神道高手并未赶到。

　　毕竟，不是所有人都能够像古青一样，拥有一天围着巨阙转一个圈的速度。

　　“这种规模的战斗，真正决定胜负的，是那些神道四重，甚至神道五重的高手我现在出手击杀一两个神道高手，对于大局而言也不会有什么改变，反而会被九炼以及黑水星宗的神道五重高手察觉，到时候他们二人联手，我定然无法抗衡与其这样，还不如天雨邪所说，暗中潜伏，而后凭借星辰玄庚的力量袭杀掉黑水星宗的那位神道五重高手！”

　　想到这，古青立即运转琉璃仙岛的幻水神诀，整个人化身一道淡蓝色的光芒，介于虚实之间，直接往归一剑宗内部而去。

　　他现在的修为已经达到了神道四重境界，除了那些同为神道四重的高手，没有任何人能够将他察觉，炼魂魔宗一方的神道四重高手，一共也就三人，并且这三人又都要全力对付归一剑宗三位太上长老，相信也没那么多时间主意是否有人混了进来。

　　越靠近归一剑宗，古青就越能够察觉到归一剑宗在这一战时的损失惨重，原本连绵一片，声势浩荡的万里群山，十之八九被彻底毁灭，滔天血河盘旋在山脉之上，如同一条露出獠牙的绝世巨蟒，倒塌的宫殿，毁坏的仙林，枯萎的仙草，以及数之不尽归一剑宗弟子的尸体，支横交错的遍布着山脉的每一个角落，就连当年古青闯过的万剑阁，也是彻底倒塌，刻画在里面的阵法毁于一旦，整个山脉，笼罩在一片愁云惨淡当中！

　　“两位神道五重，一位神道四重，以及其他几大宗派近三十位神道高手，这等强横的实力，根本就不是单单一个归一剑宗所能抵挡的”古青轻叹着，迅速的靠近了归一剑宗的真正战场，这个时候，他已经能够看清楚双方真正高手的交锋了。

　　炼魂魔宗宗主九炼，黑水星宗神道五重高手张子墨，神道四重高手张子玄，这三人组成的三大巨头阵营，直接将归一剑宗打的没有任何喘息之力，归一剑宗太上至尊陨千界，太上长老秦天虎、方中玉，在借助了大日金轮力量与护山大阵的情况下，仍然被这三大巨头攻击的难以抵挡！

　　尤其是陨千界，先前显然是与九炼战过一场，甚至遭到过张子墨的偷袭，身上的生命气息已然燃烧到了一个极限，若非被某种神秘的天级丹药激发出了潜力，暂时的拥有了伪神道五重的实力拼命顽抗，恐怕现在都已经身死道消了。

　　神道四重高手已是如此，更别说那些神道四重一下的修炼者了，他们的处境更加危险，已经陨落了好几个神道高手，像九炼施展的炼神鬼阴阵里，就有一个元神傀儡，原本是归一剑宗的一位神道长老。

　　所有人中，真正令人惊讶的，便是念无生！

　　归一剑宗可是来自荒古世界的宗派，底蕴并不在天杀魔宗之下，全力培养，现在的念无生也是到了神道三重境界而且，领悟了天下大同剑诀真谛的他，实力丝毫不在天雨邪之下，一个人力敌炼魂魔宗、血魔宗、六欲魔宗三大魔宗宗主，丝毫不露败象，并且隐隐占据了一丝上风，这等修为，已经不比古青当年神道三重境界时差多少了。

　　此刻，在大日金轮照耀下的陨千界，仿佛更加苍老了一分，浑身上下的皮肤都干枯了下去，如同一个行将就木的老人，在他的眼中，也没有了以往时的凌厉，反而带着一丝悲戚苍凉，仿佛英雄走到末路！

　　“师兄，顶不住了，必须撤退不然的话，我们这一脉，恐怕真的就要自修仙界除名了，日后也永远再没机会返回荒古世界了。”秦天虎控制着护山大阵，艰难的分出一丝心神！

　　“难道天要亡我归一剑宗一脉？”

　　“突围出去，或许还有一丝可能，留下我归一剑宗的道统，若是继续顽抗下去，十有八九怕是……”

　　陨千界无可奈何的点了点头：“外面几乎已经被全部围困住，大举突围根本不可取，只有靠你掩护万剑涛和念无生二人进行突围，他们二人才是我们归一剑宗兴盛的希望，尤其是念无生，他甚至关系到我们归一剑宗能否重回荒古世界，重新夺回属于我们这一脉的荣耀，不容有丝毫闪失，眼下我已经吞服了绝命归仙丹，激发出了一切潜力，暂时的提升到了神道五重，但也是命不长久，就由我留下来断后吧！”

　　“师兄……”

　　“这个时候，还在此多言？速去！”

　　秦天虎望了已经岌岌可危的护山大阵一眼，狠心一点头：“是师兄保重”说完，迅速寻念无生、万剑涛去了。

　　秦天虎与陨千界的异常，九炼自然看在眼里，当下大声喝道：“陨千界，你抵挡不了多久了你们归一剑宗的镇宗之力，就是集全宗弟子的愿力，凝聚出天下大同的国度虚影，眼下你们的弟子越死越多，就连神道长老也死了好几个了，怕是不需数日，就将彻底死绝，我倒要看看，没有了万千弟子、长老的愿力，凭你们区区神道四重的修为，如何抵挡住我们的攻击！”

　　“九炼，我们两个斗了这么多年，没想到你居然勾结外界修仙界的强者偷袭我归一剑宗，枉你还是巨阙修仙界的一员你就不怕引狼入室吗？”

　　“成王败寇，等我灭了你归一剑宗，统一了巨阙修仙界，又有谁敢说我炼魂魔宗半个字！”

　　“想灭我归一剑宗，没那么容易？我们归一剑宗乃是来自荒古世界的道统，荒古世界，那可是神道、仙道横行的世界，你以为我们会没有丝毫保命的手段，你真要逼迫得太狠，大不了玉石俱焚！”

　　九炼脸色微微一变，他在来攻击归一剑宗时，却是忽略了这个问题！

　　“九炼宗主，别听他一派胡言，此子不过危言耸听罢了。”黑水星宗的张子墨神色镇定道：“我黑水星距离荒古世界并不遥远，我们甚至有时还会进入荒古世界外围的仙市进行交易，对于荒古世界的事情颇为了解他们归一剑宗在荒古世界确实是有一点势力，堪比星河商业协会，但是他们这一脉的高手已经被杀绝杀尽，逃出来的人自身尚且难保，哪还能带出什么宝贝？真有什么厉害的宝贝的话，荒古归一剑宗是不可能让他们安然逃到巨阙修仙界的。”

　　“张长老所言极是，我险些就被他蛊惑过去了。”

　　“恩，虽然他们应该没什么厉害的法宝，但是我们还是要速战速决，免得生出什么变故！”

　　“好，眼下此阵即破，我们二人同时施展最强手段，争取趁此机会，将此阵法一举击破瓦解他们最后的抵挡！”

　　张子墨一点头，浑身上下的气势立即迅速攀升起来，他的双眼中，黑白两种颜色不断变化，带着天地间至阴至阳的两种大道，与此同时，他身上生与死的两种力量，也开始纠缠，渐渐在他头顶上汇聚成一个生死漩涡，里面溢散出来的气息，比之古青的太极一元术来，还要强横！

　　看到张子墨下重手，九炼也不再含糊，手中一面黑色的旗子对着归一剑宗那片方圆百里的山脉一挥，一时间，漫天鬼神，无不咆哮着，往归一剑宗护山大阵冲了过去，这些鬼神的数量多达上万，最弱的也有丹道境界的修为，其中几头，更是有着神道二、三重的境界，此刻被九炼毫不珍惜的祭炼起来，燃烧出全部力量，疯狂撞击归一剑宗的护山大阵，每一次撞击，都让阵法表面剧烈震荡，似乎随时都可能彻底崩溃！

　　“就是现在，张长老，速速出手一举将此护山大阵击破！”

　　“阳主生，阴主死，生死阴阳，化为太极，太极一元，是为混沌，去，给我全部归于混沌吧！”

　　张子墨一声大喝，太极一元术立即打了出去，所有抵挡在它面前的力量，无不被纷纷绞成湮粉，哪怕就连那些被神道高手祭炼过的巨大山峰也不例外，归一剑宗那原本就已经脆弱的护山大阵经此撞击，立即剧烈震荡起来，伴随着地动山摇，轰隆剧响，笼罩着方圆千里的最后一座护山大阵，终于被击破！

　　“破了！”

　　“哈哈，终于击破了。名震荒古的天下大同剑诀终于要归我张子墨所有了！”

　　张子墨眼中浮现出一丝狂喜之色，几乎就要第一时间冲进归一剑宗，摄取陨千界的魂魄，从里面将天下大同剑诀这门无上神通的修炼法诀全部取出！

　　然而，就在他陷入狂喜，警戒程度降低到了一个前所未有的层次时，一直隐藏在暗中的古青终于出手了。

　　“咻！”

　　神剑碎心那斩碎一切的剑光在星辰力量的掩盖下，瞬间往面露狂喜之色的张子墨斩去！

　　“张长老小心！”

　　修炼灵魂，神识强大的九炼第一时间察觉到了古青的偷袭，口中发出一声雷霆大喝！

　　“混帐万流守护！”

　　张子墨眼中寒光迸射，体表一件中品神器级别的法宝被全面激活，同时，一门防御性大神通直接施加到了他的身躯上，竟是在被偷袭的情况下，还有着如此迅速的反应力！

　　但……

　　这一切都只是徒劳的！

　　在六等星辰玄庚的力量面前，哪怕是神道五重的强者，仍然显得是那么的渺小！

　　碎心神剑的剑光直接以摧枯拉朽之势，将张子墨的护身神通斩成粉碎，余势不减的洞穿他那件中品防御神器，斩入他的身躯，绞杀一切的剑气，将他的肉身瞬间摧毁……

　　“啊！”

　　失去肉身，张子墨口中发出一阵痛苦的惨叫，蕴涵在体内的元神豁然遁出，直接往另一位黑水星宗神道四重高手方向逃去。

　　“想走！”

　　古青脚下步伐一踏，整个人瞬间遁入了星辰波动当中，以三百倍音速的恐怖速度，直接抓向张子墨的元神！

　　“古青，你居然还敢出现在我们面前，简直是自寻死路封天印”九炼长老大喝一声，一记强横至极的大神通悍然往古青打去，虚空中的空间力量配合着强横的真元不断挤压，似乎要将古青彻底的封印下去。

　　这记封天印神通以古青的能耐，只需要少量时间完全可以破去，但是，在这少许时间里，张子墨已经足够安全返回到他那位神道四重的师弟身边，到那个时候，自己再要杀他，难度将呈直线提升！

　　念一至此，古青眼中神光迸射，凝练到极限的神道之剑猛然至脑海当中斩出，同时，体内元气汹涌，神道四重颠峰的空间法则配合浑厚至极的修为，重重的轰击在九炼长老的封天印上！

　　“轰！”

　　封天印那封印诸天的力量直接被古青一举击溃，与此同时，神道之剑的斩杀力量，也在张子墨的元神当中爆发，那一丝炼化的天道威压全部激活，生生将只剩下元神状态的张子墨震成湮粉，当场魂飞魄散！

　　“空间种子！”

　　张子墨的元神一散，祭炼在元神深处的空间种子立即暴露而出，直接被古青抓在手中，而后他身形一转，神识瞬间锁定在了九炼身上，太极一元术、焚天炫阳真火、星尘冰魄术、十面八方寂灭剑阵，几门神通先后同时施展！

　　“混账东西，你居然敢当着我的面杀死黑水星宗的太上长老，你会后悔来到这个世界上，我将施展最为严厉的刑法惩戒你的灵魂，让你求生不能，求死不得。”九炼眼中杀机沸腾，神道五重高手的威势攀升到了极限，手中魔气迅速凝聚，直接一掌往古青拍了下去！

　　这一掌中蕴涵了十几头神道境界的鬼物，几乎相当于十几位神道高手一起出手，掌劲一出，立即鬼哭狼嚎，不断的与古青打出来的神通撞击在一起，一时间，整个归一剑宗上空元气的爆破声不绝于耳，大量的魔气在这撞击的力量中化为湮粉！

　　这个时候，归一剑宗一方的神道高手才刚看清楚发生在虚空中的一切。

　　本来阵法被破，他们已经做好了玉石俱焚的打算，但是怎么没想到，居然峰回路转，原本被他们归一剑宗通缉的古青，以无比强横的姿态强行杀出，一举击杀了对他们威胁最大的黑水星宗太上长老张子墨，并且与炼魂魔宗宗主九炼这位神道高手抗衡不落下风！

　　如此变故，直看得双方神道高手一时间难以接受！

　　“古青居然是古青！”

　　“古青不是才神道二重颠峰境界吗？怎么这么快就修炼到神道四重了？不止是神道四重，他现在的实力，完全不在任何一位神道五重高手之下啊！”

　　“空间之心方中玉长老传来了信息，说当年在那新生的空间位面中见到了古青，并且那古青还得到了空间之心，他一定是借助空间之心的力量突破到了神道第四重境界！”

　　这些神道高手中，最为高兴的，无疑就是念无生和铁锋长老了，念无生眼中神采飞扬，并未说什么，但是铁锋长老则是大声笑了起来：“哈哈，我们归一剑宗有救了。炼魂魔宗最厉害的手段就是直接攻击对方灵魂，但是据我所知，古青有一件极其厉害的法宝守护魂魄，完全克制炼魂魔宗的各种厉害神通，照这个趋势下去，用不了多久，九炼就将被古青彻底击败掌教师兄，赶紧下令，我们趁此机会，大举反攻！”

　　万剑涛点了点头，目光却是落到了陨千界身上：“师尊，我们归一剑宗能否渡过这一劫，机会在此一举。反击吧，眼下我们所需要对付的只剩下一个神道四重的张子玄和一干神道四重以下的修炼者了，凭借我们归一剑宗借助宗门之力发挥出来的强横实力，说不定，还要反败为胜的希望！”

　　陨千界看着虚空中完全压制住炼魂魔宗太上至尊九炼的古青，心中轻叹一声，枉他当年还当着天下修士的面，对古青发出通缉，欲缉拿他引出天杀魔宗宗主天莫问，不想现在，才过了十几年，古青竟然已经有了这等能力……幸亏他并没有和归一剑宗为敌的意思，否则，此刻只需要随意出手，他们归一剑宗就连突围都无法成功！

　　“想不到我陨千界活了这么多年，居然越活越回去了，若非剑涛、无生你们二人有先见之明，与此子结下了友谊，危急时刻，得到了他的帮助，不然的话，后果简直不堪设想！”

　　“师尊……”

　　陨千界一挥手，眉宇间那属于巨阙修仙界第一人的傲气再次显现：“反击剑涛，这件事情，就由你来主持，我已经不剩下多少时间了，九炼居然敢杀上我们归一剑宗，挑衅我归一剑宗的威严，当真以为自己修炼到了神道五重，就可当我归一剑宗无人吗！”

　　“师尊……您现在赶紧封闭自身修为，保存身体机能，陷入假死以时间来修养魂魄，或许，还有那么一线生机能够恢复过来……”

　　“呵呵，绝命归仙丹的特性，你还不了解吗除非有圣道中人出手，否则，世间无任何人能够救得了现在的我今后，归一剑宗就交给你和念无生了！”

　　陨千界话一说完，眉心中央顿时浮现出一轮熊熊燃烧的烈日，身上的气息迅速溢散，与附近的镇宗神器大日金轮连接在一起，一时间，原本光芒已经黯淡下去的大日金轮，金光大盛，一股恐怖的力量立即在大日金轮内部凝聚，并且不断增加！

　　已经被古青压制住的九炼，正在寻找机会，暂时撤走，等联系上黑水星宗更多的高手再卷土重来，不想此刻，忽然感受到了一股前所未有的危机，浑身上下寒毛乍立，目光一扫，正好扫到了陨千界激发大日金轮之力的一幕！

　　看到凝聚在大日金轮当中的金光，与归一剑宗作对四千多年的他立即明白了什么，脸色豁然变得惨白无比：“寂灭圣光”身形立即化作鬼魅，完全不顾古青即将到来的攻击，直往虚空尽头飞遁而去。

　　“想走？迟了！”

　　古青一声低喝，神道四重颠峰的空间力量直接往他的身躯禁锢而去！

　　“滚开！”

　　九炼怒吼一声，空间种子中法则之力爆发，一个照面间，已经将古青的空间禁锢轻易破去，可还没等他再有下一步动作，神道之剑那蕴涵天道意志的威压，已经豁然降临到了他的识海之内！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的力量猛烈的冲击着九炼的识海，妄图冲开他识海的防线！

　　但是，九炼是谁？炼魂魔宗的太上至尊虽然才神道五重初期，可神识修为，却不再任何一个神道五重颠峰的修炼者之下，仅仅刹那，神道之剑的力量已经被他彻底驱除！

　　但……

　　仅仅刹那，就已经足够了。

　　这么短暂的刹那间已经足以彻底的决定了他这位神道五重高手最终的命运！

　　“任何人，胆敢打我归一剑宗的主意，都必须付出代价，寂灭圣光，净化吧！”

　　“轰！”

　　大日金轮内恐怖的力量全面爆发，净化一切的威力自九炼的身躯洞穿而过，直接将他由内而外，彻底消融，一直笼罩在归一剑宗上空的万丈金光，再次照耀天地！


第三卷 群星聚斗 第二百五十二回 传承

　　“宗主！”

　　“九炼至尊！”

　　阵阵充满惊慌的呼身，不断在魔道阵营的神道高手中响起。

　　九炼一死，受他神道五重实力号召，聚集于此的各宗神道高手顿时全部乱了方寸，尤其是在亲眼见证了古青那丝毫不逊色于神道五重高手的可怕实力，更是骇得脸色苍白，战意全无！

　　大势已去！

　　黑水星宗的张子玄几乎是第一个施展出某种空间禁术，在虚空中打开一条空间通道，口中发出一阵愤怒的吼叫：“古青，你一而再，再而三的和我们黑水星宗为敌，我们黑水星宗不会放过你的，不止是你，还有整个巨阙修仙界，所有的人，都将在我们黑水星宗的怒火面前化为灰烬当我们黑水星宗再次降临之时，就是你们巨阙修仙界毁灭之日！”

　　“黑水星宗是否能毁灭巨阙修仙界我不知道，但是你……还是给我留下吧！”

　　古青说话间，已经是悍然出手，神道四重颠峰的空间法则，不断的震荡着整个空间通道，将那个即将形成的空间通道一举击溃！

　　“可恨你我同为神道四重，在我一心逃亡的情况下，即便你拥有再大的能耐，也休想杀得了我！”

　　空间通道被震溃，张子玄立即施展遁法，直接往星空世界激射而去，神道四重的速度被他发挥到了极限，眨眼间，已经冲破云霄，消失在茫茫大气当中，在他身后，古青已经是以更快的速度追了上去。

　　自己一方唯一一位神道四重以上的高手也被迫离开，血魔宗、炼魂魔宗、六欲魔宗、天杀魔宗的高手们再也没有留下去的心思，顿时化作鸟散，往自己的宗门内逃亡而去。

　　“杀害我归一剑宗如此多的弟子就想这么轻易离开了吗？所有人，只要还有一战之力的，都给我追！”

　　神道四重高手秦天虎大吼一声，第一个冲上虚空，目标，赫然正是炼魂魔宗宗主！

　　在他身后，万剑涛的速度丝毫不慢：“血魔宗、六欲魔宗、炼魂魔宗、天杀魔宗你们四宗将我归一剑宗逼迫到这种地步，是该付出代价的时候了！”

　　“付出代价！”

　　剩下的一些神道高手大声怒吼着，激发出体内剩余的所有真元，一个个直欲将一直憋在心中的怨气全部发泄出来，将这些攻上他们归一剑宗的魔道修炼者彻底的化为湮粉！

　　“血魔宗主，六欲宗主，我们之间的战斗尚未分出胜负，各位就这么走了，莫非是害怕我这个晚辈不成！”

　　念无生高喝一声，就要乘胜追击，就在这时，耳边却传来了陨千界的声音！

　　“念无生，你留下！”

　　“师祖？”

　　“我要话要对你说！”

　　陨千界吞服了绝命归仙丹，现在的生命已经所剩无多，每过一分钟就少一分钟，念无生自然不敢怠慢，连忙返回过来，恭敬道：“师祖有何吩咐？”

　　不过，他的话才一说完，一股禁锢性的空间力量却瞬间落到了他的身上，顿时让他整个人动弹不得！

　　念无生大吃一惊：“师祖，你……”

　　陨千界却是身形一纵，直接闪现到了念无生的身前，单手一指点在他的眉心之上，神色前所未有的凝重、严肃：“念无生时至今日你也应该知道，我归一剑宗乃是荒古世界归一剑宗的一脉，本该执掌荒古归一剑宗，成为统御万仙的一流大派，受亿万仙门朝拜只因我们这一脉遭奸人暗算，高手死伤怠尽，被迫流落巨阙，一跌不振你是我归一剑宗十万年来，最为杰出的弟子，剑道方面的天赋，实在世属罕见，对于天下大同剑诀的领悟，远在我之上，并且我能够感觉得出来，你的潜力还不止如此，日后十有八九能问鼎仙道成为坐镇一方的仙尊人物，今日，我便舍此残身，助你一臂之力，望你晋升仙道后，能够带领我们巨阙一脉，重回荒古，再现我们归一剑宗在荒古世界的无上荣光！”

　　话一说完，陨千界的身躯当中顿时燃烧起熊熊生命之火，体内的一切真元、一切精血、一切精气、一切神通印记、一切修炼经验，全部源源不绝的通过这一指点入了念无生的眉心当中，其中，还包括了大日金轮的控制之法……

　　“师祖……不可……”

　　“莫要多言，赶紧炼化这股力量你也无需自责，我服用绝命归仙丹，乃是必死之人，能够在死前助你，也算死得其所！”

　　“师祖！”

　　“凝神聚气，全力炼化接受我的传承！”

　　念无生听得陨千界语气当中的决然之意，心中虽然伤感，却仍是收敛心神，全力运转体内真元，炼化着陨千界渡过来的真元、精气、神通印记，随着炼化过程的推移，自他身上传出来的气息也在渐渐增强，不一会儿，已经从神道三重，迈至了神道三重颠峰，并且继续提升着，大有一口气领悟空间，晋升到神道四重的地步。

　　旁边一些身受重伤，并未追出去的丹道高手看到这一幕，自发性的守护到了陨千界、念无生二人身边，替二人护法！

　　无论是陨千界还是念无生，在归一剑宗此刻都已经建立起了极高的威望，陨千界不用说，身为归一剑宗太上至尊，巨阙修仙界第一高手，一直以来，都是所有弟子心目中神一样的人物，精神信念的靠山！

　　念无生虽然加入归一剑宗尚短，却也为归一剑宗做出了不少实事，先是打败天雨邪，让归一剑宗所有丹道高手扬眉吐气，在问天剑台时虽然不幸败北，却凭借那一战悟透天下大同剑诀的真谛，一举渡过九九雷劫，先古青、天雨邪成为神道境界的人物，随后的几年里，他的修为更是突飞猛进，两年前更是亲身进入万剑阁，一口气闯到了最高的第九层，打破了古青的记录，自此成为归一剑宗所有弟子的偶像，被那些弟子所崇拜！

　　而那些长老们在他身上看到到了无穷潜力，真心希望他能够带领归一剑宗，重新夺回宗门属于荒古世界的荣耀！

　　此刻这些弟子、长老们自发性的守护在二人身边，由百人，增加到千人，再增加到万人，到了最后，归一剑宗剩下来的三万多精英，几乎全部聚集到了此处，将二人团团围绕，任何人想要进入其中伤害到他们二人，都将承受三万精锐弟子的怒火！

　　“就是现在，无生，准备接受我的空间法则，晋升神道四重，在此一举！”

　　传功中的陨千界一声大喝，体内的法则力量几乎被全部灌入了念无生的脑海当中，在他的识海中不断演化！

　　空间法则不比空间种子，极难保存，陨千界以消耗空间法则为代价替他演示空间奥妙，能够替他增加晋升神道四重的成功率，却无法帮助他一举悟出空间法则。

　　“仔细领悟晋升神道四重我归一剑宗的未来，就交托在你的身上了！”

　　念无生神色前所未有的肃穆，不断的用神识去参悟空间法则，但是不知为何，却总是差了那么一点，迟迟不能悟透！

　　“凝神静气，不可心浮气躁专心领悟！”

　　陨千界大吼一声，整个身躯以肉眼可见的速度干枯着，仿佛一株彻底腐朽的古树，随时可能彻底的消散！

　　看到这一幕，守护在旁边的归一剑宗弟子们心也揪了起来，归一剑宗遭此大难，心中不断的祈祷着：“领悟、晋升一定要晋升”一些弟子甚至将这个想法小声地说了出来，似乎这样，就能够增加念无生晋升神道四重的成功率一般。

　　归一剑宗遭逢这场大难，不止是太上长老方中玉身死，就连他们的精神支柱陨千界，此刻也已经到了消亡的边缘，随时可能魂飞魄散，眼下他将一切希望全部寄托到了念无生身上，这些弟子自然而然的，也渐渐开始将他当成精神信仰！

　　“领悟、晋升！”

　　随着一个弟子的小声祈祷，越来越多的弟子开始附和起来！

　　“领悟、晋升”“领悟、晋升！”

　　渐渐的，呼声越来越大，先是几个，然后是几十个，几百个，最后，几乎三万人同时的低呼了起来，声势浩大至极！

　　这些呼声当中蕴涵着他们心中真挚的愿力，其中甚至还有些莫明的能量，这些能量不断的朝念无生的识海当中汇聚，开始在他识海内凝聚出一片虚影，虚影当中存在着无数人类修士的形象，仔细一看，正是这些祈祷中的归一剑宗弟子！

　　“领悟、晋升所有我归一剑宗的弟子，都在呼唤我领悟空间法则，晋升神道四重么？”

　　沉浸在修炼当中的念无生透过这些虚影，似乎亲眼看到了发生在他身边的一切。

　　“既然大家都觉得我一定能够领悟空间法则，晋升神道四重，那我就一定能够晋升”念一至此，念无生脑海中的念头豁然变得无比坚定，原本模糊的空间法则，一瞬间清晰无疑！

　　“天下大同，天下皆为我用，我的剑道意志，能够主宰山河，我的剑道意志，能够号令天下，我的剑道意志，能够令天道逆转，就连九九雷劫，都无法令我的意志屈服，更何况区区一个空间法则神道四重，晋升！”

　　“嘭！”

　　一股浩瀚的空间波动，直接自念无生的体内爆发出来，形成一阵阵强烈的法则气息，往四面八方荡漾而去……

　　在归一剑宗三万精锐弟子的精纯愿力以及陨千界不遗余力的帮助下，念无生，终于突破了神道三重的桎皓，彻底的将空间法则悟透，一举晋升到神道第四重境界！

　　看到这一幕，早已经油尽灯枯的陨千界终于得偿所愿，脸上微微露出了一丝笑容！

　　下一刻，他的整个身躯、元神、魂魄，在那股溢散的空间波动冲击下，彻底的溃散，消失于天地之间！


第三卷 群星聚斗 第二百五十三回 分歧

　　与炼魂魔宗一战，归一剑宗的损失不可谓不惨重，门中三十六位神道境界的高手陨落了一半，更为主要的是神道四重高手方中玉，以及作为归一剑宗精神支柱的陨千界身死，这一连串的打击，严重程度接近当年天杀魔宗之乱！

　　幸得念无生依靠陨千界临死前的传承，成功的晋升到了神道第四重境界，成功的取代了他在归一剑宗中的地位，不然的话，恐怕归一剑宗这中土第一大派的位置是否还坐的安稳，都是一个未知之数了。

　　在秦天虎和万剑涛的带领下，归一剑宗与其他各派的神道高手一直追杀到了炼魂魔宗的山门，死在他们手上的神道高手数目急剧增加，直到对方启动山门的护山大阵，将整个山门彻底笼罩在一片森森魔气当中，方才无奈退去！

　　不过在退去之前，秦天虎仍是不惜消耗大量元气调动法则力量，施展了一记空间大崩灭术，将炼魂魔宗阵法以外的方圆几千里之地彻底的化为湮粉，那些躲藏在这片区域来不及撤走的丹道、气道弟子，无不随着这门毁灭性神通的降临，灰飞烟灭！

　　做完这一切后，一干人等才重新返回，收拾起归一剑宗的残局！

　　归一剑宗百废待兴，古青的身形确在星空世界中不断穿梭着，对神道四重境界的张子玄斩草除根！

　　不可否认，古青所具备的战斗力已经不逊色于那些神道五重，甚至神道五重巅峰的强者，可是，他迈入修仙界毕竟才短短的几十年，论各种经验、旁门神通，远远无法和那些老牌的神道高手相比拟，被他追杀的张子玄一心逃亡，根本不和他正面交锋，各种各样的手段无所不用其极，如果不是因为他在那片新生的空间位面中悟出了神识融合星辰波动探测的运用，好几次都会被张子玄甩下！

　　饶是如此，当他真正追上张子玄，将这位神道四重高手击杀后，仍然已经消耗了五个月之久，再次返回巨阙修仙界时，已经是半年后了。

　　回到巨阙修仙界，他并没有再去归一剑宗，现在他和归一剑宗之间的事情基本上已经了结，恩怨也算是两清，此去荒古，说不定也再无交集，就连返回巨阙，也是因为许冰凝和古小琳之故！

　　辨认了一下方向，不多时，古青已经出现在一片茂密的丛林，随手布置下一个用于警示、防御的阵法后，将古小琳、许冰凝、叶雪琴三人同时出现在了阵法当中！

　　“古青，这是……”忽然出现在外界，许冰凝明显有短暂的不适应，不过很快，她的目光又落到了叶雪琴的身上，察觉到对方更胜于她的容貌和气质后，语气有些敌意道：“这位姑娘是谁？古青，你不和我们介绍介绍吗？”

　　凤凰泣血镯内部空间极大，为了安全起见，古青又特意将叶雪琴和许冰凝等人分放到了不同的区域，故而她并不认识叶雪琴真人！

　　“许冰凝？”

　　“你是谁？”

　　叶雪琴冷哼一声：“愚昧！”

　　“你……”

　　古青根本懒得理会二人，神识感受了一下古小琳灵魂的恢复状况后，脸上微微露出了一丝笑容：“这等灵魂强度，进行灵魂转移的话，已经足够了，小琳，你放心，马上你就能够还原成人类之身了。”

　　雀鸟之身的古小琳却是唧唧咋咋欢快的叫了起来，从那叫声中任何人都能够听出她那发自内心的欣喜与期待！

　　“这些年来，你受委屈了。”

　　“古青，你还没有给我介绍一下你的这位朋友，她……”

　　许冰凝的话还没有说完，古青已是直接一点，瞬间点在叶雪琴的眉心上，强横的神识能量豁然冲出，眨眼间已经将她的魂魄绞成粉碎，堂堂天之骄女，炫阳天宗最为杰出的真传弟子，镇西王府的掌上明珠，就这么在他一指之下，魂飞魄散。

　　看到古青忽然出手将叶雪琴击杀，许冰凝吓了一跳：“古青，你……你怎么……”

　　“这是我为小琳新寻找的一副载体！”

　　说完，古青的目光再次落到了古小琳身上，轻声道：“放心，不会有任何痛苦，你只需要闭上眼睛，过得片刻再睁开，然后花费一定的时间和这具身体融合便行了，其他的事情交给我！”

　　交代完后，古青脑海中的神识立即逸散而出，将古小琳的魂魄缠绕，自雀鸟之中摄取而出，迅速投入了叶雪琴的身躯当中！

　　现在的他已经拥有了神道四重境界的修为，神识力量比之先前的气道九重来，不知强大了多少倍，帮助一个普通人进行灵魂转移，完全没有丝毫难度，一个呼吸间，古小琳的魂魄已经被顺利转移，并且开始和叶雪琴的肉身进行融合！

　　沉吟了片刻，古青再次将神识渗透到叶雪琴的身体之内，将她体内丹道七重的真元运转方式、变化方式记录下来，而后强行将这股神识剥离，凝聚成一部分印记，和古小琳的灵魂进行融合，这样一来，她虽然不可能短时间内具备丹道七重的强大力量，但只要时间久了，自然而然就会根据这股神识的引导，控制住这股丹道七重的力量，成为一位真正丹道七重，练出金丹的高手！

　　做完这一切，哪怕古青神道四重的修为，仍然感到一阵虚弱，神识剥离的痛苦，可不是等闲神道高手所能够忍受得了的，这么做，几乎等同于永久性的损失一部分神识。

　　“成了？”

　　古青点了点头，一边运转体内精气蕴养消耗的神识，一边盯着眼前重新拥有身躯的古小琳！

　　片刻后，古小琳微微睁开了眼睛，张开口，想要说什么，可说出来的，却是一些谁也听不懂的东西，就连脸上那代表着欣喜之意的笑容，一些细微的动作，也明显有些不自然！

　　“不要着急，慢慢来，你需要一点时间熟悉这具新的躯体！”

　　古小琳极不自然的点了点头，咿咿呀呀的张口说着什么，仿佛一个刚刚学习说话的婴儿！

　　不过，她毕竟是一个成年人，而且先前还有过人类躯体的经验，学习的速度，可不是婴儿所能比拟的，在用了不到半日的时间，已经能够顺利说话，三天的时间，已经开始缓慢的走路，等过了半个月后，基本上和一个普通人没什么区别了，只是，或许是对古青关了她几十年不让她离开凤凰泣血镯有怨气，一直以来，都生气着不和古青说话。

　　无奈之下，古青也只能耐心的陪同着，随她的性子，和她们二人一起往大齐王朝首都方向而去！

　　现在的古定中，权势比之当年来，还要强大无数倍，得知了他身后有古青这么一个连神道高手也敢斩杀的超级强者后，谁还敢驳逆他的意思半分？就连大齐皇室，对他的态度也是极其恭敬，如果他有心想要占山为王的话，怕将又是一个镇西王式的人物。

　　还好古定中也了解古青的为人，知道进入修仙界的古青，十有八九不会再和他们武威王府有什么瓜葛了，也不敢太过目中无人，虽然权势滔天，却始终没有做出什么逾越之举！

　　但是因为古青的声望，他却招揽了不少各地散修，其中不乏一些丹道三、四重的高手，综合势力，更在大齐王室之上！

　　而且凭借古青的威名，大齐王朝这些年里也是东征北战，一举将周边的各大王朝全部收入自己的版图之内，就连强盛一时的圣光王朝，在得知地皇岭被古青和一位神秘高手覆灭后，也大举迁入大齐王朝，成为了大齐王朝的附属过，现在整个大齐王朝的综合势力，已经不逊色于修仙界的二、三流门派了，这等辉煌盛世的情景，简直是几十年前的大齐王朝无法想像的。

　　可以遇见的是，在接下来的几十年里，随着古青在归一剑宗前斩杀神道五重高手的战绩传扬出去，这等繁荣昌盛的景象还会继续持续，几百几千年后，这里将发展成一片修仙圣地也未必不可能！

　　眼见古小琳已经恢复得差不多，古青也不再浪费时间，转而对许冰凝道：“现在小琳已经恢复，丹道七重的她，在某些方面而言，也算有一丝自保自力，而且，我会为她准备一些护身神器，她的安全应该无需再让人照顾接下来，我们将离开这颗星辰，不再返回，我看，你还是留在这里，多陪伴你的家人吧！”

　　“离开这颗星辰，不再返回？”

　　古青点了点头：“是走是留，你自己决定，不过，我希望你留下来！”

　　旁边的古小琳一听，不解道：“我们为什么要离开，在这里不是挺好的吗？”

　　“小琳，我前往荒古世界有一件很重要的事情必须处理，关系到我未来的生命轨迹，因此，必须前往荒古世界一趟！”

　　“可是，我不想离开！”

　　“不想离开？”古青神色微微一怔：“当年在地球时，我也曾经许诺让你留下，你不是说要一直和我前往荒古世界吗？现在改变主意了？”

　　“我……”

　　“古青，你能够想象得到几十年时间里生活在同一个地方，除了两个人以外，无法和任何人交流，无法和任何人接触的感觉吗？这种牢狱般的生活我想不是任何人希望过下去的！”

　　古小琳神色复杂的点了点头，有些哀求地看着古青：“要不……我们不走了好不好？就留在这里？”

　　“留在这里！”

　　“是呀，就在这里，现在在这里我们已经没什么危险了，没有任何敌人可以威胁到你，在这，我和小姐都可以陪伴你，你完全没必要为了一个你也不知道什么原因的目标，前往充满未知的荒古世界去冒险，去……”

　　古小琳的话还没说完，古青已经当即挥手：“不行！”


第三卷 群星聚斗 第二百五十四回 共商

　　“为什么？”

　　“古青，你为什么非得要去荒古世界不可？一种未知的神秘，真的就能够让你这样不惜一切吗？”

　　古青皱了皱眉头：“原因我已经说了，没有为什么，也无需解释为什么！”

　　这一刻，就连古青自己也没有察觉，他完全已经没有了替古小琳详细解释下去的耐心，那坚决而不可动摇的神色，和刚才那和颜悦色的模样完全是截然相反！

　　“古青……你……”

　　古小琳的脸上也浮现出了一丝委屈：“我也是担心你嘛，荒古世界是那么的危险，据说就连神道境界的强者去那里，行事都要小心翼翼，我真的不想你再过回那种整日里担惊受怕的生活！”

　　“小琳，你不知道，那件事情对我而言，实在太重要了！”

　　“难道比你的生命安全还要重要？比我们二人还要重要？”

　　古青怔了怔，沉吟了下来！

　　正当她们二人看到了一些希望，打算继续在劝导下去时，古青却忽然道：“小琳，如果你希望留在这里的话……我尊重你的选择，放心，等我在荒古世界将要办的事情办完后，我会回来，到时候……如果你还想继续呆在这颗星辰，我会和你一起留在这里，直到我们其中之一彻底天人五衰为止……”

　　看到这一幕，许冰凝和古小琳二人对视了一眼，皆看到了对方眼中那一抹深深的失望之色。

　　“你们不用急着回答，我可以给你们三天时间考虑！”

　　古青说完，往旁边一间装裱的颇为豪华的酒店行去。

　　就在这时，旁边一位丹道五重，身着归一剑宗执事服装的高手却忽然从旁边走了过来，鞠躬向古青行了一礼，脸上带着发自内心的恭敬与感激：“晚辈金正阳，见过古青前辈古前辈仙福无量，万寿无疆！”

　　“有事？”

　　“前辈，鄙派万掌教有请古前辈，希望古前辈能够移驾归一剑宗，宗主与诸位长老有要事想请古前辈一叙！”

　　“万剑涛？”古青眉头微微一皱：“我和万掌教之间的人情已经两清，他寻我做什么？”

　　“这……据说是有关黑水星宗的事宜！”

　　“黑水星宗？”

　　古青心中一怔，倒是明白过来！

　　黑水星宗此次一口气损失了一位神道五重，两位神道四重的太上长老，对于整个巨阙已经恨之入骨，绝对不会轻易善罢甘休，待确定下这三位太上长老死亡的消息后，说不定那位神道六重的尊主会亲自降临巨阙修仙界，到那个时候，别说是区区一个归一剑宗了，就连整个巨阙修仙界，都将在这位神道六重境界的超级强者面前化为灰烬。

　　如果是以前，古青对于黑水星宗是否报复，自然不怎么在意，反正他都要离开巨阙修仙界了，日后巨阙修仙界究竟会有什么样的命运，也不是他所能管辖的过来的，但是现在，许冰凝和古小琳二人都可能留在巨阙修仙界，为了她们二人的安全考虑，这件事情，却是绝对不容许发生。

　　想到这，古青微微点了点头：“好，我这就前往归一剑宗”说完，他又转身对许冰凝、古小琳二人道：“以小琳现在的修为，在大齐王朝当中并不会有什么危险，你们可以在这里先停留一段时日！”

　　“不用了，我们先和你一起去！”

　　“恩……”古青皱了皱眉，倒是点了点头，直接运转空间法则之力将她们二人摄住，而后破空而起，瞬间消失在了天际尽头！

　　大齐王朝距离归一剑宗虽然遥远，但是在古青这位神道四重的强者面前，天涯不过咫尺，不多时，归一剑宗那片已经重新焕发出了一些生机的万里群山，渐渐出现在了他的视野当中！

　　半年前在这群山之前，古青以一人之力，挽救了整个归一剑宗剩余的所有高手，对于整个归一剑宗的恩德形同再造，看到古青的到来，守山的弟子立即恭敬的上前行礼，问明白他的来意后，竟是不经通报，直接带着他往归一剑宗深处，见掌教万剑涛去了。

　　这等待遇，和当年他第一次来归一剑宗求见万剑涛时，可谓是天壤之别！

　　当古青来到归一剑宗的大殿时，归一剑宗的诸多高层似乎已经收到了消息，几乎全部聚集到了此处！

　　除了他们以外，琉璃仙岛、雷霆大宗、擎云宗、苍天帝岛，就连炫阳天宗的掌教云至炎，也亲自到了此地，等候着他的到来！

　　显然，黑水星宗的事情关系到整个巨阙修仙界的生死存亡，这不止是一个归一剑宗的事，而是整个巨阙修仙界所有修炼者的事，现在，为了对抗黑水星宗，巨阙修仙界的主要正道势力，几乎已经来齐了。

　　看到古青，炫阳天宗的掌教云至炎自是极其尴尬，到现在为止，他都还不知道该以一种什么样的态度来面对古青！

　　不过，云至炎毕竟是九阳长老的师尊，而九阳长老又是整个炫阳天宗唯一一个真诚待他的人，看在九阳长老的面子上，古青也没有让他难看，微微打了一个招呼后，主要注意力就集中到了万剑涛、秦天虎、念无生三人身上了！

　　当他察觉到自念无生身上传来的那股隐晦的空间波动后，顿时眼前一亮，眉宇间立即浮现出一丝笑容：“恭喜了。”

　　念无生立即站了起来，哈哈笑道：“还是瞒不过古青道友，居然一眼就被古青道友识破了，看样子，我们之间的差距，仍然存在着不少啊。”

　　这时，万剑涛和秦天虎这两位归一剑宗的代表性人物也站了起来，神色真挚的鞠躬行礼道：“古青，我代表整个归一剑宗所有幸存下来的弟子、长老，感谢你半年前那一次的出手帮助，若非是你及时出现，恐怕现在我们归一剑宗在巨阙修仙界都将不复存在了，自今日起，任何事情只要是不触犯道德底线，并且是我归一剑宗所能够做得到的，只需古青道友一声吩咐，我们整个归一剑宗上至我本人，下到任何一个气道境界弟子，全部甘愿听从古青道友调遣！”

　　其他归一剑宗的神道高手这一刻也是全部站了起来，神色肃穆的向古青深深一鞠躬！

　　几十位神道高手，其中还包括神道四重的秦天虎、念无生，同时向古青一人鞠躬，这一幕，顿时让琉璃仙岛、擎云派、雷霆大宗、炫阳天宗等所有神道高手心中大为震惊，看向古青的目光中，充满着各种惊讶、羡慕，以及……敬畏！

　　尤其是炫阳天宗的掌教云至炎，亲眼看到归一剑宗对待古青的态度后，一些原本活跃着的小心思，立即压了下去，对于报复古青，再也不再报任何奢望了。

　　“各位无需多礼黑水星宗本就是因为我的缘故才进入巨阙修仙界，我只不过是做了我该做的事情罢了。万掌教，你也不必记在心里！”

　　“呵呵，这件事情对于古道友而言，或许是小事，但是对于我们来说，你确是确实救了我们整个归一剑宗，因此，古道友当得起这一礼！”

　　古青摇了摇头：“好了，这些虚礼就收起来吧，还是讨论关于黑水星宗的事情吧！”

　　提到黑水星宗，众人的神色明显凝重了起来，归一剑宗的万剑涛等人也各自回到了自己的位置上，神色肃穆，其中秦天虎已经将一方玉册递了过来，道：“古青道友，这是我们收集到的关于黑水星宗的资料这黑水星宗，乃是黑水星域最大的休闲势力，管辖的生灵星辰就有足足三百八十八个，每一颗生灵星辰至少都有一位神道高手坐镇，论神道高手的数量，至少是我们巨阙修仙界十倍除了这些神道高手以外，他们门下神道四重境界的强者有一十八位，神道五重境界的强者也有四人，再加上神道六重境界的尊主，综合实力，比我们巨阙修仙界强大上太多了。”

　　“恩”古青点了点头：“各位有什么打算？”

　　“这……”

　　在场所有神道高手们对视了一眼，一时面面相觑！

　　别看他们各自都是坐镇一方，统领着一大宗门的超级强者，但是他们这点实力放到黑水星宗去，完全不够看，别忘了，人家单单是神道四重境界的高手都有十八人之数，而神道四重高手任何一个，在巨阙修仙界，都是纵横无敌的存在。

　　古青扫了这些神道高手一眼，也不拐弯抹角：“既然你们没有办法，那就按我的办法办吧！”

　　此话一出，在场的所有高手同时眼前一亮：“不知道古青道友有何高见？”

　　“不是什么高见我的办法很简单，杀上黑水星宗彻底灭了这个隐患！”

　　“杀上黑水星宗？”

　　在场的神道高手同时吓了一跳，秦天虎更是道：“古青道友，你不是开玩笑吧，黑水星宗虽然损失了一位太上长老，但是仍然还有着三位神道五重的强者，除了这三人以外，他们黑水星宗的尊主，更是达到了恐怖的神道六重……这……这怎么可能打得过！”

　　“黑水星宗势大，我看，我们不如依靠我们各自宗门镇宗之力，再借助地利优势进行防守，或许还能够有一线胜机！”

　　“不错，如果我们各大宗派能够联合在一起，而黑水星宗的那位尊主又不亲自出手的话，我们或许有希望渡过眼前一劫！”

　　“黑水星宗在巨阙修仙界已经损失了一位神道五重太上长老，怎么会不亲自前来？”说到这，古青已经站了起来：“与其被动挨打，还不如主动出击这就是我的办法！”

　　话一说完，已经径直出了归一剑宗！


第三卷 群星聚斗 第二百五十五回 前往黑水星

　　看到古青离去，在场的神道高手们同时有些心急起来！

　　“我们巨阙修仙界虽然击败了黑水星宗第一轮的攻击，可是综合实力根本没办法和黑水星相提并论啊，古青道友提出主动出击的策略，这……”

　　“是呀，依靠我们各自宗门的镇派之力，再将对方分而食之，各个击破，在对方那位神道六重尊主不亲至的情况下，我们还有一线获胜的希望，若是真的主动出击，那不是养入虎口吗？”

　　“可是古青道友已经是我们巨阙修仙界唯一一位能够抗衡神道五重境界的强者了，若是他主动出击遭遇不测，单单凭借我们的实力，恐怕根本不足以抵御黑水星宗的入侵啊！”

　　“这可如何是好！”

　　这时，念无生已经坐不下去了，眼见古青似乎打算自此离开归一剑宗，连忙站了起来：“各位，古青道友既然决定主动出击，自然有他的考虑，倒是诸位，现在是否应该思索一下，我们巨阙修仙界也算得上是一颗高等星辰了，为什么到现在，居然连几位拿得出手的强者都没有？到底是因为我们巨阙修仙界的修炼环境不行，还是……因为时刻处于内斗状态，不断的消耗了彼此间的实力，限制了发展……”

　　说到这，他也不再在这里停留，直接往出了大殿的归一剑宗追了出去，留下那些面面相觑，心中带着各种想法的诸派神道高手。

　　“古青道友，古青道友，请留步！”

　　古青的脚步微微一顿，目光往念无生看了过去，轻笑道：“你不在那里主持你的大会了？”

　　“呵呵，巨阙修仙界唯一能够和黑水星宗的太上长老抗衡一二的，就只有你了，现在你都走了，还有什么好商议的。”说到这，他也不拐弯抹角，直接进入主题，道：“古青道友，人多力量大，要杀入黑水星宗，算上我一个，我和你一起去！”

　　古青摇了摇头：“不用了，这件事情我会想办法解决毕竟，黑水星宗的事情，也是因我而起！”

　　“古青道友哪里话，这件事可不止是你一人的事情那么简单，而是关系到我们整个巨阙修仙界我念无生现在的修为，虽然无法像古青道友一般，击杀神道五重高手，但是，凭借天下大同剑诀的凌厉以及师祖传授于我的镇宗神器——大日金轮，抗衡一位神道五重高手却并不在话下，因此，我希望古青道友能够允许，让我助你一臂之力！”

　　“你现在身为归一剑宗的下一任掌教，肩负着归一剑宗发展兴盛，甚至统一巨阙修仙界的契机，不适合与我同去！”

　　“古青道友，虽然我对你的实力有十足的把握，但是，我们将要去的乃是黑水星宗的大本营，所谓双拳难敌四手，猛虎斗不过群狼，我和你一起去的话，至少还能够照应一二”说到这，念无生的语气微微一顿，眼中浮现出一道略带狂热的精光：“不经历风雨，怎能见彩虹我修炼至今，一直都没有经历过什么生死磨砺，这一次，我会将他当成我人生中赋予自己的第一次挑战希望能够在危险的环境中，激发出更多的潜力，更加完善我天下大同剑诀的剑势，降服整个黑水星宗，使得这股剑势再一次得到证明，得到肯定，冲击更高境界！”

　　黑水星宗的尊主乃是一位神道六重境界的高手，在没有真正见识到神道六重高手的强大之前，他也没有百分之百的把握能够死死的吃住这么一位尊主级人物，听了念无生的话后，沉吟片刻，倒是点了点头！

　　“那就一道前往吧！”

　　“好，古青道友，那我们这就去准备！”

　　“我也没什么好准备的，你什么时候可以了，招呼上我一声，直接出发便是！”

　　“哈哈，既然古青道友如此爽快，我也不磨蹭了，我这就和师尊说一声。”念无生说完，当即神识传音，将他打算和古青一道前往黑水星宗的想法和万剑涛说了一声！

　　万剑涛虽然有些担心念无生的安全，但是他同样也明白，温室下的花朵，永远无法承受暴风雨的洗礼，沉吟片刻，应了下来。

　　得到万剑涛的首肯后，念无生立神通一引，散发出万丈光辉，不断照耀着整个归一剑宗的大日金轮，立即被他一举摄起，在一阵浩荡的元气波动中不断缩小，变幻，而后直接进入他的眉心，在他眉心当中化作一轮燃烧着金色火焰的烈日！

　　“这大日金轮……”

　　“古青道友，我们这便走吧！”

　　古青点了点头，随着念无生一起，直接冲上云霄，飞出星辰巨阙的大气层，来到巨阙星外的星空世界，通过空间节点的力量，往黑水星宗所在的方向而去。

　　归一剑宗这半年里为了应付黑水星宗带来的危机，自然做出了不少准备，在念无生的身上，一份完整前往黑水星宗的星际路线图自然不在话下！

　　即便是归一剑宗没准备，炼化了江望水灵魂印记的古青，同样也能够从他的记忆中寻找出前往黑水星宗的道路！

　　边飞行时，古青也边说出了他刚才的疑问：“念无生，你眉心的这枚大日金轮，应该并非普通神器那么简单吧，它……”

　　“哦？古青道友是从哪里看出来的？这件神器的各种神效、威势，可是一直都没有脱离过极品神器的范畴！”

　　“感觉！”

　　念无生有些惊讶地看了古青一眼，倒是解释了起来：“如果不是因为师祖在最后将他的神识印记传给了我，其中包括大日金轮的种种来历，神效，恐怕我也会把它当成普通的极品神器看待了。古青道友应该知道，我们归一剑宗的道统传承自荒古世界的事情吧。”

　　古青点了点头：“略有听闻！”

　　“当年我们这一脉在争夺掌教大位失败后，在荒古世界那一脉的归一剑宗中饱受排挤，无法生存，精锐高手被迫害一尽，当时的祖师不得不带领门中弟子，远离荒古，定居巨阙，以做休养生息之地不过，在他们离开时，虽然没来得及带出来任何一件像样的宝物，哪怕一件最低级的一件仙器也不曾但是，却通过一些隐秘的手法，神不知鬼不觉的从我归一剑宗的真正镇宗至宝——诸天万界圣皇剑中，取出了代表诸天万界中金炎天界的一颗珠子！”

　　“这大日金轮，就是金炎天界？”

　　念无生点了点头：“归一剑宗的天下大同剑诀要想发挥出最大的威力，本来就是要借助天地间一切可以借助的力量，甚至自己化身为天，化身为道，统御万物以杀敌手金炎天界便是诸天万界中，用来封印金炎力量的其中一界我若是将我凝练出的剑势不断的渗透入金炎天界当中，受金炎之力焚烧、锻炼，这柄属于我的剑便会越来越强，当我哪一天能够真正得到金炎天界认可时，便可彻底的将里面的一切力量，化为己用，从而修为突飞猛进……”

　　古青点了点头！

　　如果他没看错，那柄诸天万界圣皇剑，应该是专门为天下大同剑诀这门无上神通而炼制的，就好像黑水星宗的太极浑圆盘，它的存在，除了进行空间跳跃以外，就是将太极一元术这门无上神通的力量发挥到极限！

　　二人对话间，不一会儿，已经出现在了碎空大山的上方的星空世界！

　　归一剑宗虽然掌握了一些传送阵，但是这些传送阵通往的都是一些近域星辰，真正要进行超远距离空间穿梭，还是得依靠这种强大的空间节点进行！

　　不过，当二人来到这片空间节点时，却是有一个人，已经在那里等他了。

　　这个人不是别人，正是和他们二人关系绝对算不上友好的天杀魔宗传承者——天雨邪！

　　看到忽然出现在这里的天雨邪，念无生微微一怔，几乎本能地就要拔剑！

　　不过这时，古青却开口了：“你怎么会出现在这里！”

　　“我们之间有一个共同的目标！”

　　“黑水星宗？”

　　“不错！”

　　这个时候，念无生才像是发现了什么，有些不可思议的望着天雨邪：“空间波动？你已经神道四重了？这……我记得在十年前，你才靠着击杀炼魂魔宗一位神道三重长老凝聚出的杀意，在生死之际以杀意祭养精神，灵魂升华，突破到神道三重何以现在居然……”

　　“你能够晋升神道四重，何以我却不能！”

　　古青心中倒是隐隐明白，这可能还是他那片空间碎片的缘故，不过，他也是懒得细问，而是有些奇怪地看了念无生一眼：“你刚才说，她在生死之际以杀意祭养精神，灵魂升华，突破到神道三重？”

　　念无生点了点头：“不错我也是最近从师祖口中才听到有关于这种修炼方法的传说这种修炼杀道之人，通过不断的挑战自我，突破极限，以弱胜强，在不断的杀戮过程中，不断的以这些杀死对方后凝练出来的杀意祭养自己的神识、魂魄，击杀的对手越厉害，就越容易突破，是一种极其极端的修炼者”说到这，他的语气微微一顿，似乎想到了什么：“据说，当年在上古时期的地仙界，就有一位圣道境界的大神通者精通此道，甚至祭炼了四剑一阵，专门凝练天下杀气，执掌万物杀伐，只是后来不知为何，这位大神通者再无信息，而传承了他这一脉杀道修炼法门的修炼者，也因为杀伐太重，劫数临身，相互陨落了。”

　　“上古时期的地仙界……圣道境界的大神通者……”

　　听到这几个字，古青脑海中豁然微微一动，那一直沉寂着的记忆，好像被触动了什么，竟然有一丝要被激发的趋势！

　　念一至此，古青连忙询问道：“你还知道什么有关于这方面的信息？恩，上古时期的地仙界，圣道境界的大神通者！”

　　“这……这些，我也只从师祖的记忆碎片中零星了解……圣道境界的层次实在太高太高，以我们现在的实力，连仰望的资格都没有，所以……”

　　就在这时，旁边的天雨邪却忽然说话了，声音仍然是那么冷清：“想知道的话，前往荒古世界一打听不就知道了上古地仙界被打碎之后，散落在荒古世界，一些自那场大劫中活下来的地仙界修士，也在那片世界生存！”

　　古青点了点头！

　　隐隐觉得，他的这段记忆若是醒觉的话，与上古地仙界有和那位大神通者有很大的关系！

　　看到古青对于这个消息如此重视，天雨邪心中一动，当即道：“古青，我手上有着一方玉册，上面记载着一些上古地仙界未破碎时的一些传闻，这些，是我从幽月王朝几个死在我手上的杀手手中得来的，有很高的可信度，如果你需要的话，我们可以来做个交易！”

　　“交易？”

　　古青一听，不禁皱了皱眉头：“我不是已经通过一枚法则碎片，和你换取了凤凰泣血镯吗？你居然还未死心！”

　　“哼，我当初留下上品神剑碎心，就等于是和你那枚法则碎片交易！”

　　听她这么一说，古青倒是有些哑口无言了。

　　现在天雨邪将那枚法则碎片已经使用，他就算想返回也不行了。

　　“凤凰泣血镯不行，你可以选择交换一些其他的东西！”

　　“好，九炼那枚原本属于天莫问的空间种子！”

　　“成交！”

　　念无生一听，连忙劝阻道：“古青道友，依我估计，那记载着上古地仙界的玉册定然不是什么重要的东西，你拿出一枚空间种子与其交换，极不划算啊！”

　　古青摇了摇头！

　　如果这方上古地仙界的玉册真的能够激发出他的记忆的话，对他而言，那就值得了。

　　看到二人将如此珍贵的东西交换，念无生轻叹了一声，倒也没再说什么，这些毕竟是古青的东西，他也不好指手画脚，顿了片刻，他才继续道：“古青道友，此女与我归一剑宗积怨已深，若和我们同行，怕是寝食不安！”

　　“哼，你们归一剑宗贪图我所得之宝，在我方才丹道五重时，便派遣强者追杀于我，我若不主动反击，莫非引颈赴死不成你们归一剑宗那些人，死了就死了！”

　　“你……”

　　念无生眼中寒光迸射，如果不是因为古青在这里的话，恐怕现在，他就已经要拔剑杀人了！

　　“而且，如果我现在真要灭你们归一剑宗，你以为，对我而言会是一件难事吗？我也是渡过寂灭雷劫的修炼者，古青你应该知道，精神得到寂灭雷劫的淬炼后，会强大到什么程度眼下我又修炼到了神道第四重境界，在你把你们归一剑宗镇宗神器大日金轮收走的情况下，一个秦天虎，又如何能够抵挡得住我！”

　　此话一出，念无生心中顿时升起一股后怕之意！

　　如果这天雨邪说的是真的话……

　　看了一眼念无生的反应，古青直接道：“那就一道去吧！”

　　“恩？”

　　念无生顿时一阵错愕，没想到古青居然会忽然改变主意。

　　“即便我们不应下，她也会跟去黑水星宗的，与其让她时刻处于暗处小心提防，还不如带在身边！”

　　古青知道，天雨邪对于他身上的凤凰泣血镯肯定不会善罢甘休，再加上，他也希望能从天雨邪的天杀大灭绝术中，激发出一些封闭的记忆，索性答应了下来。

　　如果这天雨邪对于他激发记忆真的能够有什么帮助，日后他找到了合适的空间神器替代凤凰泣血镯，将此物还给他也未必不可。

　　“这……”

　　念无生沉吟了片刻，也只能点了点头他显然也不希望没有了大日金轮的归一剑宗覆灭在这个女魔头手上！

　　一时间，原本关系紧张的三人，竟是诡异的达成了一种平衡！

　　……

　　黑水星宗处于荒古世界附近，距离巨阙修仙界颇为遥远，哪怕是以古青等人的速度也消耗了整整十年的时间才赶到这片星域！

　　这十年里，古青不断的祭炼着那片星域的空间法则，控制的法则力量已经越来越多，若非还没有百分之百的把握能够凝练成空间种子，恐怕他在半路上已经要找个地方闭关冲击神道五重境界了。

　　除了古青以外，念无生和天雨邪这十年里，同样也没有闲着！

　　念无生不断的借助着金炎天界的力量，淬炼着天下大同剑诀这门无上神通，神通已经是越发凌厉起来而天雨邪，忙着赶路的她虽然无法通过杀戮祭养杀意，可确已经开始着手炼化起天莫问的那枚空间种子来。

　　当年九炼借助空间种子的力量确实提升到了神道五重，但由于时间太短，居然未将这枚空间种子完全炼化，上面居然还残留了一些属于天莫问的气息，如此一来，落入天雨邪手中后，不止是增强了她的实力，同样也使得天杀大灭绝术与空间力量的配合越发默契起来，往往令人防不胜防！

　　十年的时间，对于三个刚刚晋升到神道四重的年轻人来说，都属于飞速提升的十年！

　　随着开始进入黑水星宗的这片星域，古青已经能够感受到这片区域的繁华！

　　在巨阙修仙界附近，每颗星辰基本上就只一两位神道高手坐镇，那些三、四等的星辰，没有神道高手的现象也屡见不鲜但是这片星域，只有是生命星辰，几乎都有神道高手的存在，那些等级比较高的星辰，负责坐镇的，基本上都是神道四重以上的存在，像巨阙修仙界第一大派归一剑宗进入这片星域，最多算得上一家中等实力。

　　生活在如此一片强者如林的世界，也难怪黑水星宗的少星主会看不起巨阙修仙界了。

　　“前面那一片星域，就是黑水星宗管辖的范围了。这片星域大大小小的门派虽然不少，但是，却都是依附黑水星宗而存在的，每年都要向黑水星宗进贡，黑水星宗就是这片星域的无冕之王若是我们身份暴露，他们只需要一声令下，至少会有上万名神道境界的强者从四面八方赶过来，致我们于死地！”

　　星空世界中，念无生望着那片散发着各种光芒的巨大星云，缓缓出声着，同时口中发出一声轻叹：“我们巨阙修仙界，其实也算得上地大物博，可是就因为时刻内战，得不到统一，才导致现在积弱万年，若是能够统一发展，所有门派贡献出自己宗门的神通，修炼法门、资源，现在的巨阙修仙界，也不用受黑水星宗欺辱了。”

　　古青轻笑着扫了念无生一眼，却并不发言。

　　天雨邪却是语气清冷道：“统一巨阙修仙界？当年天杀魔宗欲统一巨阙修仙界时，你们归一剑宗不也属于拼死反抗中的一员统一发展只是借口，说到底，还是权利争夺罢了。”

　　“哼，少拿我们归一剑宗和那个天杀魔宗相提并论”念无生说完，也不想和一个女子一般见识，挥了挥手后，直接对古青道：“古青道友，当年你既然提出主动出击，攻击黑水星宗，不知是否已经想出了可用的方法？”

　　“没有！”

　　“呃……没有？”

　　念无生哑口无言，没有办法，就冒冒失失地跑到人家大本营来了？

　　“其实根本就不用想，要想瓦解黑水星宗，只需要灭杀掉他们那位尊主就可以了。缺乏了坐得住场面的高手，黑水星宗自然就会乱起来，附近的一些星域也会活跃心思，打起黑水星宗的主意。”

　　“杀死那位尊主……”

　　听得古青如此轻松的语气，不止是念无生，就连天雨邪也感到一阵无语！

　　那位尊主可是神道六重境界的强者，如果真的那么好杀的话，他们也不会为此而头痛。

　　“在对付那位尊主之前，我们需要迫使他出手，了解到他的真正实力毕竟，我们没有人真正了解过那些神道六重，能够凝练出空间领域的强者！”

　　“迫使他出手？那位尊主可是神道六重的强者，一举一动拥有无穷威势，怕是在照面间，就可能将我们擒拿……古青道友有何良策？”

　　古青的目光在黑水星宗所在的星辰一扫，下一刻，目光转移，已经到了距离黑水星不远处的一颗四等能量星辰上……

　　四等能量星辰，论体积大小，可是已经相当于六等生命星辰的地步！

　　“轰隆隆！”

　　半年后，伴随着一阵剧烈响动，这颗炼化了不到百分之一的巨大星辰，开始慢慢的偏移自己原有的运行轨迹，缓缓往黑水星宗总部所在的黑水星而去……


第三卷 群星聚斗 第二百五十六回 碎星

　　看到古青随手一动，居然导致一颗如此巨大的星辰偏移自己的运行轨道，撞向黑水星宗，念无生心中忽然一动，问道：“古青道友，当年我们在大齐王朝遭遇镇西王府追杀时，镇西王府遭受的那一次来自天外的毁灭性打击，可是出自你的手段……”

　　镇西王府的事情已经过去了，古青也不隐瞒，点了点头！

　　“这……”念无生眼中浮现出一丝震撼，惊叹道：“当时古青道友不过区区气道九重境界，竟然能够自无尽星空引下星辰降临，撞击大地，令镇西王府几千里方圆彻底毁于一旦，这等神通，简直是骇然听闻那颗星辰的力量，就连那些丹道七重练出金丹的高手正面抵挡，十有八九，也会被那坠落的力量生生震死，除非神道至尊亲自出手，将那颗星辰一举击溃，方才可能瓦解这次危机谁能想象，如此巨大的手笔，居然是出自一位气道九重修炼者之手！”

　　“雕虫小技罢了。”

　　“呵呵，镇西王府那位眼高于顶，目中无人的郡主恐怕怎么也没想到，自己所得罪的居然是如此可怕的一个对手，就是因为她的过错，导致了镇西王府一脉的彻底覆灭！”

　　古青轻笑一声，不再言语！

　　这时天雨邪那冷清的声音却响了起来：“这颗星辰虽然极其巨大，里面蕴含的能量也十分强横，但是想要摧毁黑水星宗未免还差了一些吧神道四重的高手已经能够运用空间力量，他们虽然无法正面抗衡这颗巨大的星辰，但是却能够依靠空间法则在星辰前进的道路上，改变空间分布，从而左右这颗星辰的运行轨迹，将他引离黑水星的重力范围！”

　　听到天雨邪的话，念无生也想明白了其中的关键：“确实如此，而且，若是我们半途出手，将他们的法则之力磨平的话，又会暴露出我们的位置，到时候几位神道五重的强者一拥而上，处境将变得极其危险！”

　　“无妨我们还是先找颗星辰作为安身之地吧，茫茫星空世界忽然出现三位神道四重强者，说不定会被黑水星宗的高手所怀疑。”

　　念无生点了点头，落到了距离他们最近的一颗五等星辰上。

　　安心下来后，天雨邪和念无生自是忙着修行，分出一部分精力关注事情的发展，而古青则是运用更多的精神控制起这颗星辰的运转，不断以神识进行祭炼，尽可能的将这颗星辰完全炼化，掌握于自己手中，将它对于黑水星宗的打击力度发挥到最大。

　　这颗四等星辰轨道偏移，不多时已经引起了黑水星宗高手的主意力，待他们察觉到这颗星辰居然往着他们黑水星宗的方向撞来后，其中三位神道四重的太上长老立即自星辰内部飞出，占据着星辰的三个方向，动用空间法则，改变空间轨迹，以空间力量为这颗星辰铺垫出一条道路，妄图引导这颗星辰离开黑水星的引力轨道。

　　若是等闲星辰，恐怕现在已经被这四位神道高手引向别处去了，但是这颗星辰背后站着的，可是古青！

　　在古青的控制下，这颗四等星辰浑然不为那些空间波动所动，方向没有丝毫转变的往黑水星撞击而去！而且，随着古青对于这颗星辰的控制力越来越强，以及受到黑水星引力轨道的影响，飞行的速度已经开始在渐渐加快。

　　看到这一幕，黑水星宗那些神道四重高手不禁有些急了起来，立即通知了宗门中尚存的三位神道五重高手童万支，让他亲自出手，引导这颗星辰的轨迹偏移！

　　这童万支毕竟是神道五重境界的高手，不止修为极高，见识也远非常人所能比拟，在尝试了一些办法无法改变这颗星辰轨迹后，如同联想到了什么，脸色豁然一变，当即对身边的所有神道四重高手道：“传闻在荒古世界中有不少汲取星辰之力进行修炼的宗派，他们最为擅长的，就是控制星辰，以星辰攻对方之必救所在依我的见识看来，这颗星辰背后十有八九，有人在执掌……一出手就是这等星辰，绝对是来者不善立即传令，密切注意一切外来的神道高手，任何人都不要放过我这就去通知尊主，请尊主出手，将这颗星辰击碎！”

　　“童长老，你是说，有人想要对我们黑水星宗不利！”

　　“希望不是如此不过，即便是又如何？此人鬼鬼祟祟的隐藏在暗处，不敢与我们正面交锋，修为肯定高不到哪去，充其量也就神道第五重的修为哼，最好别让我们将找出来，否则……”

　　童万支的发现，很快就传到了黑水星宗，不多时，那位神道六重境界的尊主已经出现在了这片星域，来到了这颗四等星辰的不远之处！

　　这位神道六重的尊主名为江川，与江望水竟然有七成相似，浑身上下充满着一种不怒自威的威严，仅仅看上一眼，都有一股让人忍不住生出膜拜的念头，而且，他的身躯似乎与周围的空间完全契合，若非是亲眼所见，纵然是神识，也绝对无法察觉到他的所在！

　　这位黑水星宗的尊主仔细的感应了一番这颗星辰后，却是微微皱了皱眉头：“为何在上面，我并没有感受到炼星者的气息？我和荒古世界的星海宗也算有些交情，这些炼星者一般是像祭炼法宝一般，祭炼这些星辰，一些人甚至还需要在上面贡献自己的精血，乃至一部分生命之力，从而做到和星辰合为一体……可是在这颗星辰上，我竟然一无所觉……”

　　想不出个所以然，这位神道六重的尊主也索性不再浪费时间，直接冷哼一声：“区区一颗四等星辰，就想灭了我黑水星宗？未免太不把我黑水星宗放在眼里了，现在，就让我来将这颗星辰一举击破！”

　　话一说完，江川口中豁然发出一声长啸，一股绝强的空间力量不断的自他身上散发出来，一阵肉眼可见的空间涟漪不断的扩散向四面八方，在那扩散的空间涟漪中央，一片巨大的空间仿佛一座浮现出水面的岛屿，若隐若现，空间内部，无数强横的元气、法则、自然神灵、空间风暴，不断的肆虐在里面的每一个角落，是的这片空间当中尽数充满着一股毁灭性的力量！

　　空间领域！

　　神道六重高手方能凝练而成的空间领域！

　　这片空间领域一展现出来，方圆几千公里仿佛全部变成了他个人的世界，一阵阵的空间波动不断的被这个空间领域排斥向四面八方，隐隐竟然形成了一阵小范围的空间潮汐！

　　通过星辰感应观察到这一幕的古青顿时站了起来！

　　在见识到神道五重的实力后他本来觉得，神道六重虽然厉害，但也不可能比神道四重厉害得太多，但是现在想来，简直是大错特错！

　　尽管神道六重相对于神道五重，差距不如神道四重和神道三重那么明显，但是，凭借这位尊主此刻所具备的威能，无论如何，也不是他们三人所能够抗拒的，一旦陷入对方的空间领域中……

　　这个时候，江川也已经将整个空间领域完全展开，纵横面积，竟是达到了恐怖的万里范围，纵然是将一颗三等的生灵星辰完全笼罩下去也不在话下！

　　彻底的展开空间领域后，他竟是不闪不避，直接的迎上了这颗运行而至的四等星辰，纵横万里的空间领域，与那颗巨大的四等星辰狠狠地撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵惊天剧响，星空世界中，就仿佛上演了一场彗星撞地球的惨剧，蕴含在江川空间领域当中的各种空间风暴，强横元气，自然神灵，种种法则，同一时间被全部激发出来，混合在一起，如同一个吞噬一切的巨大黑洞，将两股力量撞击的地点完全吞噬了进去，刹那间绞成一片粉碎！

　　尽管万里距离相对于一颗四等能量星辰并不算什么，但是，在这颗星辰上留下一个直径万米的窟窿后，他的身形却是丝毫不见停止，直接冲入了星辰的最中央，空间领域内爆发出来的磅礴力量，全面轰击在星核之上，将整颗星核内部稳定的结构全部打碎，彻底的破坏了这颗星辰组成的平衡！

　　失去了星核力量的凝练，整颗星辰表面立即出现了无数道巨大的裂缝，裂缝越来越多，不断地往四面八方蔓延，在极其短暂的时间里，已然充斥了星辰表面的任何一个角落！

　　“咔嚓！”

　　当星辰的裂缝伸展纵横到了极限，终于再也无法抗拒整个星空世界中无所不在的力场拉扯，巨大的体积，豁然间碎裂开来，散向四面八方……接下来最多几年，这整颗巨大的星辰，就将彻底的土崩瓦解，其寿命，也将自此走向终结！

　　“咻！”

　　瓦解这颗巨大的四等星辰后，这位神道六重的尊主身形一闪，再次出现了童万支等人所在的星域附近，眼中寒光一闪：“查给我查想要控制星辰，必须在能够感应到这颗星辰的范围之内，他的距离离我们黑水星绝对不会太远，而且，被我破了所祭炼的一颗星辰，他肯定会受到一定的影响，以这些为线索，给我查出来！”


第三卷 群星聚斗 第二百五十七回 炼星者

　　问鼎楼，正是问道星上规模最为巨大的一座综合性酒楼，集合了住宿、商购、拍卖、淘宝、休闲等所有功能，在这里面，只要你所能够想象到的项目，几乎应有尽有！

　　不过，要进入其中进行消费，单有灵玉还不够，还得拥有至少丹道五重以上练出罡气的修为，否则的话就连进门的资格都没有，即便是丹道五重的高手，也只能够行走在第一至十层的人字号区域，再往上面的层次以及地字号范围，则是只有那些丹道七重以上的高手才有资格前往，而据说在最里面那些堪称天尊般的享受区域，是允许神道高手出入，就连丹道九重高手来了，也入不得其中门墙！

　　可饶是如此，每年在问鼎楼中进进出出的修炼者仍然多不胜数，作为黑水星宗外围最为繁华的中转星辰，这里每年接待的神道高手，都是成百上千，形形色色！

　　此刻，在天字号区域的一间堪称宫殿般的建筑内，古青、念无生、天雨邪三人正坐在一起，而在他们面前显现的，正是黑水星宗尊主释放出空间领域，将那颗四等能量星辰一举击溃的一幕。

　　“太强横了，空间领域空间领域神道六重凝练出空间领域的强者，我们巨阙修仙界可是好几万年没出现过了，就连我的师祖陨千界，也只在书籍当中了解到那些神道六重凝练出空间领域强者的可怕，想不到真正凝聚出空间领域的强者，居然会强横到这种程度若是他真的杀上我们归一剑宗，根本不需要其他手段，只需要释放出空间领域将我们归一剑宗笼罩进去，凭借空间领域当中的元气风暴。空间风暴、混乱神雷，就足以将我们整个归一剑宗移为平地，化为湮粉，就连大日金轮的无上圣光也照耀不出去啊……”

　　“神道六重练出空间，那可是真正能够遨游星海的任务在找到一片稳定的空间后，他们可以不借助空间节点提供的空间通道，进行空间穿梭，凭借凝练出来的空间领域，完全可以抵挡住空间风暴的撕扯，这等神通，远远不是神道四、五重境界修炼者所能够想象得到的！”

　　说到这，天雨邪的语气微微一顿：“而且，神道六重的空间领域，拥有阻隔空间法则的神奇效果，神道四重的高手一旦被囊括进了空间领域，无法借助到空间法则，在神道六重高手面前根本就没有还手之力除非修炼出空间种子，自空间种子中诞生空间法则，否则……”

　　古青沉吟了片刻，却是道：“他们的强大与否我们暂且不论，可以肯定的是，现在，黑水星宗的尊主并没有前往巨阙修仙界，暂时而言，我们还有一点时间准备！”

　　“损失了一位神道五重高手，哪怕是黑水星宗也不得不谨慎对待，依我估计，十之八九，他们会先派遣神道四重的高手前往巨阙修仙界慢慢察访，得知事情的真相后再大举出击一来一回，需要二十年以上，算上我们来时的十年，也就是说，我们还有十年时间准备！”

　　“十年……”古青心中默算了片刻，点头道：“足够了我会在这十年里冲击神道五重！”

　　念无生听罢，顿时眼前一亮：“古青道友，你可有把握！”

　　古青微微点了点头。

　　就在三人商议着整件事情的始末时，一阵清脆的铃声却忽然从笼罩着这片宫殿的阵法中传了进来！

　　“这是问鼎楼内部工作人员有事情通知！”

　　古青挥手将那片虚影散去，而后单手在笼罩着宫殿的阵法上一指，阵法立即散开，在进阵出露出一个可容人通过的入口！

　　阵法打开，不一会儿，一位身着问鼎楼执事衣着的神道一重女子已经带着六位丹道七重的少女走了进来，对着古青三人微微一礼，一脸歉意道：“很抱歉打扰到三位的休息，只是我们黑水星宗范围发生了一件突发事件，需要三位配合一下，进行一个场面工作，还请三位贵宾体谅”说完她一挥手，那六位丹道七重的少女立即上前，将捧在手中的东西献了上来！

　　这六件东西分别是地阶极品丹药，三件下品神器，神玉，和一枚生出灵性的灵果！

　　“这些，就当作我们问鼎楼对于诸位的赔偿还请三位不要推辞！”

　　三人对视了一眼，心里明白，黑水星宗已经开始对那控制星辰撞击黑水星宗的那位神道高手的下落追查起来了，一时间，天雨邪和念无生的目光同时落到了古青身上。

　　古青轻笑了一声：“客随主便，请！”

　　说完也不客气，直接一挥手，将那六件礼物收了起来。

　　得到古青的应允后，在阵法外面，再次走进了四位神道境界的强者，这四人中修为最高的，已经有了神道三重，浑身上下气息凝练、强大，一看就知道是那种精通各种神通的佼佼者！

　　这四位神道高手进入宫殿后，先是道了声：“得罪了”而后那为首的神道三重高手立即拿出了一片星尘，直接运转神通，挥洒开来。

　　这些星尘经过神道高手特别炼化，对于星辰力量感应极其敏锐，几乎才一被洒出去，立即往古青身上靠拢而去，在他身边闪耀出阵阵星辉。

　　看到这一幕，这位神道三重眼神微微一变，一道隐晦的信息，立即被他发送了出去，不过，在他脸上，却是看不出任何异常，仍然保持着客气的语气，道：“这位道友应该是某个炼星宗派的弟子吧，不知师承何处？”

　　“很重要吗？”

　　“此事关系到我黑水星宗的安危，还望道友告知！”

　　古青没想到，黑水星宗居然有这等手段，他才刚刚牵引一颗星辰撞击黑水星宗，就被对方怀疑上门来，一时间，不禁对这些靠近荒古的门派刮目相抗！

　　在巨阙修仙界时，他的星辰瞬杀术以及炼星术运用的炉火纯青，可却始终不见一人察觉，像那五大仙宗之一的炫阳天宗，至今为止都还不知道天外天是因为什么原因而丢失的！

　　“还望道友配合，不要让我们难做，要是引起了什么误会，那就是我黑水星宗的过失了。”

　　“我在星空世界游历时，有过机缘，得到一个炼星门派的传承，修炼了一些炼星一脉的神通！”

　　“如此说来，道友无法说出自己的准确来历了。”

　　“怎么，莫非黑水星宗占据的这片星域，不允许散修进入吗？”

　　“并非如此，不过现在是非常时期，当行非常之事，还请道友和在下前往一趟星宗总部请道友放心，如果道友是无辜的，我黑水星宗一定不会怠慢道友半分，事情解决后，还有更加丰厚的礼物献上，作为赔礼！”

　　天雨邪和念无生二人眼中精光隐现，显然，黑水星宗内部是一定不能去，不然的话一旦被查出些什么，纵然是他们有天大的能耐，也无法逃出，现在，只需要古青一声令下，他们二人将会瞬间出手，将在场所有人全部杀死！

　　不过，就在双方的气氛隐隐紧张起来时，一阵强横的能量波动瞬间自阵法外面荡漾而来，如同一阵强烈的能量冲击，在一瞬间，竟是将笼罩在宫殿上的阵法全部击溃，外围的建筑物一时间纷纷倒塌！

　　“有人闹事？”

　　问鼎楼那位女子立即从一册传讯中了解到了什么，脸色微微一变，连忙对那位神道三重的神道长老道：“刘长老，那边发现了一位神道四重巅峰的炼星者，而且，现在已经与盘查的长老打起来了。”

　　“恩？神道四重巅峰的炼星者？”

　　一时间，这位刘长老的主意力立即被转移：“王玄奇长老就是专门负责这十颗星辰的盘查任务，立即通知王长老，说是已经察觉出可疑目标了。”说话间，他也没有忘记同样有嫌疑的古青：“这位道友，现在是我黑水星宗的非常时期，还望道友不要四处走动，否则的话，就是与我整个黑水星宗为敌！”

　　“不用了，带我去事发地点看一看吧。”

　　古青对于那些据说和他一样的炼星者，也是十分好奇。

　　“这……”刘长老迟疑了片刻，不过留着三位神道四重境界的高手放这里，他十分不放心，再加上对于王玄奇长老这位神道五重高手的无穷自信，他还是点了点头：“既然道友想去看个热闹，那就一起去吧不过还请道友在过程中不要乱走，以免被我黑水星宗的高手误伤！”

　　“这一点我自然知道！”

　　古青说着，与天雨邪、念无生三人一起，往那交战的地点而去。

　　这一次黑水星宗为了查找出那位暗中想要对付他们黑水星宗的炼星者，下了极大的决心，几乎每一颗星辰上都有一位神道四重高手配合十几位神道三重长老，进行地毯式的搜索，那位神道四重巅峰的炼星者虽然强大，但也没有强横到能够无视整个黑水星宗的地步！

　　当古青等人来到现场时，那位出手的神道四重巅峰炼星者，正神色冷漠的站在一个废墟般的院落中，与负责这颗星辰的那位神道高手对峙！

　　不过，他显然不是这一批人马的为首者，从那些剩下的神道高手站位看来，他们的首领，赫然是场中那位同样神道四重的冷厉女子！

　　此刻，这位女子脸上，正带着一股冰冷肃杀之意，目光不断地在黑水星宗诸多神道高手身上来回，每一个被她扫过的神道高手，无不察觉到一股发自内心的寒冷！

　　令古青惊讶的是，他竟能够感受到这位女子头顶上散发出的一股神秘、隐晦的星辰之力，这股星辰之力与精神之力互相纠缠，形成一条穿梭空间与时间的桥梁，几乎横跨了整个星空世界而在这座桥梁的尽头，赫然就是一颗体积丝毫不在于玄庚之下，充满着浓郁冰霜、冻水、寒流的六等星辰！


第三卷 群星聚斗 第二百五十八回 出手

　　在古青打量着那位神色冷漠的女子时，那位女子似乎也有所察觉，目光往古青所在的方向望了一眼，微微皱了皱眉头！

　　“小姐，怎么了？”

　　察觉到自家小姐的异常，她身边一位神道三重巅峰的女子连忙小声问道！

　　“这个人应该也是一个炼星者，但是……我却没有从他身上感应到本命星辰的气息！”

　　“没有本命星辰的炼星者？那……黑水星宗找的，会不会就是他？据说黑水星宗就是遭受了一颗四等星辰撞击，才导致那位尊主雷霆震怒，大规模的搜索这片星域中的可疑人员？”

　　“不过，炼星者的本命星辰被毁，必然元气大伤，但是在他身上我却没看出什么异常……”说到这，神色冷漠的一女子一摇头：“说不定是一个尚未炼出本命星辰的散修罢了，无需再理会他现在，把眼前黑水星宗的事情解决再说！”

　　神道三重巅峰的女子点了点头：“这黑水星宗的人居然敢提出搜索小姐房间的要求，简直是找死！”

　　就在这几人暗暗议论时，虚空中忽然传来三股强横的能量气息，紧接着便见虚空中空间之力闪烁，两位老者在一个身材高大的中年男子的带领下，瞬间出现在了这片虚空！

　　这些老者和这位中年男子不是别人，正是黑水星宗负责搜索这片星域的神道四重和神道五重高手！

　　神道五重的中年男子王玄奇到来时，根本毫不掩饰他那神道五重高手的威压，磅礴的气势如同一座蕴含无穷威势的波涛大海，沉甸甸的压在所有人的心头，哪怕是那些神道一重境界的高手都有一种被压得喘不过气来的趋势！

　　“谁敢在我黑水星宗的地方闹事！”

　　站定之后，王玄奇口中立即发出一阵充满威严的大喝！

　　“大胆黑水星宗，居然敢在我们小姐面前耀武扬威，还不速速收敛住自身气势！”

　　“恩？你是什么人？”

　　王玄奇询问间，那位神道三重的刘长老已经来到他身边，小声的将这里发生的事情汇报了一番！

　　了解了事情的因果后，王玄奇扫了一眼那位管家打扮般的神道四重巅峰高手，当下微微将自己的气势收敛了一些，语气深沉道：“各位，我们黑水星宗正遭受极为严峻的挑衅，其中一位炼星者居然动用自己的星辰妄图撞击我黑水星宗，妄图毁灭我黑水星宗的道统，正因如此，我星宗尊主已经下令，彻查此事，搜寻任何这些日子进出我黑水星域的神道强者，还望这位小姐配合一二！”

　　“放肆你们黑水星宗又有什么资格让我们家小姐配合，还不在我家小姐没真正动怒前，带着你的人速速退去？”

　　“你……”王玄奇眼中寒光一闪，口中的语气不禁更加重了一分：“事关我黑水星宗的生死存亡，还望几位不要让我们黑水星宗为难！”

　　“你们黑水星宗的生死存亡与我们有什么干系哼，我们万星殿可是拥有仙人坐镇的仙道大派，一个只有神道六重修炼者坐镇的宗门，要灭你们，完全不费吹灰之力何必鬼鬼祟祟！”

　　“仙人坐镇！”

　　王玄奇心中一寒，顿时知道他们黑水星宗得罪了某些得罪不起的人物！

　　仙人，那可是在荒古世界，都称得上一流的强者，完全被荒古世界的强者们所承认，具备开山立派，广收门徒的资格了。

　　不过，他们现在正在黑水星宗的地盘，若是这个时候被别人的名头吓得退去，他们黑水星宗的威严何在，这些归附黑水星宗的宗派、长老又会怎么想！

　　就在这王玄奇心里想着什么两全其美的办法时，那位神道三重的刘长老扫了古青等人一眼，小声的汇报道：“太上长老，我们除了查出这个神道四重的炼星者以外，还包括那三个人，那三人中的青衣男子，也是个炼星者。而且从我刚才和他的对话以及他们的衣着打扮来看，即便不是散修，估计也是从某些穷乡僻壤中出来的小派中人……”

　　王玄奇一听，顿时有了计较，当下对那位女子一拱手道：“我们已经圈定了一些怀疑对象，对于诸位，这件事情实在是个误会，请诸位放心，我黑水星宗一定会补偿各位的损失的。”说完，他那凶狠的目光立即落到了古青三人身上：“你们几个，十有八九就是意图对我黑水星宗不轨的人，立即随我前往黑水星宗接受调查还有一线生机，否则，本长老将立即出手，教你们命丧当场！”

　　看到这一幕，那位神道三重的女子撇了撇嘴，对于黑水星宗这种迁怒他人装点自己面子的做法很是不屑，倒是那位被称之为小姐的冷漠女子却是饶有兴趣的看着这一切，似乎想要知道，这位连本命星辰都没有的炼星者，该如何面对这一切！

　　古青打量了那位神道五重的王玄奇长老一眼，轻笑了一声：“宣泄？李威？恐怕你选错对象了”眉宇间的寒光显露无遗！

　　不过，还没等他率先出手，天雨邪已经先一步迈出：“这个人交给我！”

　　“你……？”

　　念无生拥有无上神器大日金轮，再加上归一剑宗这门传承荒古的无上神通，可以抗衡神道五重的强者，这天雨邪……

　　“按照正常速度，我要炼化那枚空间种子晋升神道五重，至少还需要百年时日，不过我修炼的天杀大灭绝术乃是以杀意祭养精神，祭养剑意，通过杀死对手时产生的杀戮之气提升自身修为，不断杀戮，不断超越自我，破而后立，浴火重生所杀的对手越强，对于杀意与精神的凝练效果就越发明显，若是我能够凭借个人的实力杀死眼前之人，绝对能够一鼓作气，将那枚空间种子彻底炼化，晋升神道五重！”

　　说话间，天雨邪已经迈出了一步！

　　看到这种情况，王玄奇也已经明白了三人的打算，眉宇间浮现出一丝冷意，拥有仙人背景的高手他们黑水星宗得罪不起，区区三个散修，还想骑到他们黑水星宗头上去不成？当即一声令下：“选错对象，就凭你们三个散修？给我全部拿下，若有反抗，格杀勿论！”

　　“咻！”

　　王玄奇的话才一说完，一道冰冷的剑光，直接破空斩去，眨眼间已经杀至他的身前！

　　不过，王玄奇早有准备，体内空间力量一动，当即将这一记攻击抵挡了下来，但是，被一位神道四重高手藐视自己神道五重高手的威严，尤其还是在自己黑水星宗的地盘，他仍然感到一阵愤怒：“找死！”

　　旁边的黑水星宗神道四重高手见古青一方的人居然主动出手，一个个大喝一声，立即往古青、念无生二人杀去，一时间，哪怕有阵法保护，在这问鼎楼中央仍然是元气汹涌，各种各样的空间波动不断震荡四周，直接将方圆几里区域的一切化为湮粉！

　　“一群疯狗胡乱咬人小姐，我们且离开这里吧，若是这些人误伤了小姐的千金之躯，就是死一万次也无法弥补！”

　　神色冷漠的小姐扫了一眼这位神道三重的女子，眼眸中带着丝丝寒光，看到这一幕，原本语气还颇为嚣张目中无人的神道三重女子，立即吓得脸色煞白，连忙低下头来，惶恐道：“一切全凭小姐做主！”

　　神色冷漠点了点头，不过这个时候她却没时间理会这位神道四重的侍女！

　　因为……

　　这时，古青出手了。

　　体内那几乎已经脱离了神道四重高手层次的空间力量，一瞬间被全部激发，悍然降临到了冲得最快的那位神道四重高手身上，在他的身形微微停顿的刹那，他的右手豁然击出，一口气拍出九九八十一掌，每一掌中无不蕴含着无穷无尽的巨大力量，直接将这位措手不及的神道四重高手肉身打碎，就连他那逃亡的元神，也被随后卷至的能量风暴一举绞碎！

　　出其不意的将这位神道四重高手击杀的同一时间，他脑海中的神道之剑没有丝毫迟疑，无视空间与距离的阻隔，直接斩杀到了第二位神道四重高手的识海当中，蕴含在里面的天道意志震荡起无尽炸雷，轰隆剧响，炸得他几乎神识涣散，整个人居然瞬间失去了对外界生灵的一切感应！

　　如此宝贵的机会，古青自然不会放过，神剑碎心的剑光飞掠而过，纵然是神道四重的高手，也只能依稀看清楚一道青光一闪而逝，当一切停止后，这位神道四重的高手已经只剩下一个尚未从神道之剑打击下完全恢复过来的元神，被古青随手抓住，一捏就碎！

　　两位神道四重高手！

　　死！

　　在古青以雷霆手段，瞬间轰杀了两位神道高手，那边念无生的动作也是不慢！

　　念无生身上元气汹涌，大日金轮的印记当中豁然照耀出一道神圣的圣光，直接将杀至的神道四重高手所有攻击一举瓦解，而后，他手上的太一神剑一刹那斩出一百零八道剑影，剑意森森，点点将对方体表的防御一切破去，在第一百零七剑时，剑刃送入了他的体内，而第一百零八剑，斩碎的，则是他的元神！

　　元神一灭，念无生单手一收，太一神剑豁然入鞘，漫天剑意归于平息，所有动作行云流水，一气呵成！


第三卷 群星聚斗 第二百五十九回 领域

　　古青和念无生同时出手，可谓是迅如疾电，一个刹那间，三位神道四重境界的高手皆然死在当场！

　　这其中固然有二人出其不意的缘故，但是同样也能够看出二人那强横到极点的实力！

　　“现在的我们，尚不是和黑水星宗尊主交锋的时候，封印问鼎楼，所有黑水星宗中人，一个不留！”

　　古青一声低喝，神剑碎心瞬间往附近一位神道三重高手斩去，在空间禁锢力量的面前，这些神道三重高手，根本就不存在丝毫的反抗之力！

　　念无生也是明白事情的紧迫，口中一声低喝：“金炎天界”眉宇间的大日金轮一举祭出，化做一片璀璨的金光世界，将整个问鼎楼完全笼罩下去，四面八方，皆在这些金光的照耀之下，任何人，只要一想冲出这片金光的笼罩范围，立即都将遭受大日金轮的金光射杀。

　　大日金轮，那可是连神道五重高手都能够射杀的超级凶器，他的品阶甚至超过了等闲极品神器，达到了准仙器的程度，别说是那些黑水星宗的普通神道高手、丹道弟子，就连正在与天雨邪交手的王玄奇，也绝对不敢抗衡大日金轮力量的射杀，用它来封锁整座问鼎楼，完全是大材小用！

　　看到念无生这般作为，那些居住在问鼎楼的等闲高手，自是敢怒不敢言，但是万星殿那位神道三重的侍女却是神色一变，大声叱喝：“混账，居然敢不经过我们家小姐的同意就封锁问鼎楼，简直是完全不将我们万星殿放在眼里，立即将金光撤去，否则……”

　　“住嘴！”

　　她的话还没有说完，那位神色冷漠的小姐终于开口了！

　　“小姐……这些穷乡僻壤的修炼者居然敢冒犯您的无上威严，简直是……”

　　“以后你不必跟着我了。”

　　此话一出，那位神道三重的侍女仿佛被打入了万丈深渊一般，脸色顿时变得一片惨白，连忙露出一副楚楚可怜之色，大声哀求道：“小姐……”

　　“退下！”

　　一声深沉的喝声自旁边传了过来，却是那位神道四重巅峰的老者！

　　老者叱退那位侍女后，连忙恭敬的赔礼道：“小姐，此行侍女的安排，是由老奴一手选定，没想到她居然会让小姐如此不满意，等回到殿内，老奴一定亲自上门领罚……”

　　“王伯客气了，这不关你的事，我们继续看着吧呵呵，一个炼星者，一个剑修者，还有哪一个女子……好像也不是什么等闲人物，修炼的不是等闲的道法，这些人居然每一个，都有能够以神道四重抗衡神道五重高手的实力，不简单啊……”

　　“小姐，那个男子刚才一瞬间斩出一百零八剑中蕴含的剑意，似乎有些类似于我们荒古世界的一流大派——归一剑宗十有八九，是归一剑宗的弟子！”

　　“恩？归一剑宗？碎虚山脉那个风头正盛，妄图吞并我们星辰林海的归一剑宗！”

　　“正是！”

　　“居然是归一剑宗……这些人，真是阴魂不散！”

　　“小姐你看我们要不要……”

　　神色冰冷的女子眼中寒光闪烁，不知道在想些什么，过了片刻，才出声道：“如果他真的是来自那个归一剑宗……不，哪怕和那个宗派有什么联系，我们也不好与他们有什么冲突，否则的话，说不定就会成为归一剑宗侵入我们星辰林海的借口虽然这一战迟早会来，但是我万星殿，可不想做星辰林海第一个出头门派！”

　　“是……”

　　“不过，我们不能出手，不代表不可以让别人出手……此子神道四重的修为，对于剑道领悟已经有了极高的火候，日后万一成长起来，对于我们星辰林海，也是一个小小的威胁！”

　　神道四重巅峰的老者眼前一亮，点了点头：“老奴懂了！”

　　说完，竟是运用某种神秘的秘术，完全无视大日金轮力量的阻隔，将信息传了出去。

　　“可恶想不到我万星殿居然会落到这种地步，好歹我们万星殿当年也是上古地仙界中最为强大的炼星门派之一，与璀璨楼、无尽星海两大炼星宗派并列为三大星宗之一，何等威风，何等名望若不是因为那个绝世魔头丧心病狂的燃烧一整个十方宇宙的力量打碎了地仙界，灭了我们万星殿生存在地仙界的山门道统，我们万星殿也不至于沦落为荒古世界的二流门派，看一个小小归一剑宗的脸色……”

　　在这位女子自言自语间，天雨邪和王玄奇之间的战斗已经出现了一丝失衡！

　　天雨邪虽然炼化了天莫问的神通印记，并且渡的是能够全面激发出所有潜力的寂灭雷劫，实力强横，可是，抗衡一位神道五重高手已经是她的极限了，要想击杀，完全是痴心妄想！

　　但是现在，古青和念无生先后出手，以摧枯拉朽之势将他带过来的两位神道四重高手和原本负责这颗星辰的那位神道四重高手一举斩杀，所展现出来的实力，每一个，都不逊色于神道五重！

　　尤其是念无生眉心的大日金轮，更是带给他一股致命般的威胁，在这种情况下，他除了要应付天雨邪的不断攻击以外，还要提防古青、念无生的暗中偷袭，时间一久，在和天雨邪的交战中，自然就渐渐落了下风！

　　“此地不宜久留，我黑水星宗的星辰就在附近，只需要逃出这片金光的覆盖区域，将信息传递给尊主，以尊主的力量，要杀他们三个神道四重的修炼者，简直如屠鸡宰狗般容易！”

　　想到这，王玄奇已经失去了一往无回的死斗之心，身形闪烁着，变幻出一片虚拟空间，暂时的摆脱了天雨邪的攻击后，身形一闪，竟是直接往金光外面逃遁而去。

　　“在我大日金轮的照耀下，除非你是神道六重的高手，否则休想逃得出去！”

　　念无生口中一声大喝，璀璨的金光直接凝聚，如同一道撕裂一切的极光，豁然降临而下，冲击在王玄奇凝聚而出的空间法则之上，洞穿这片法则之力和他的护身神器、护身罡气、肉身之后，余势不减的射入地面，不知道在地面留下一个深达几万丈的洞穴。

　　不过，这道璀璨金光遭遇了空间法则、护身神器、护身罡气的抵挡后，威力已经大不如前，虽然洞穿了他的身躯，却未能够将他的身躯彻底化为灰烬，而他更是拼着损失了大量精气的代价，身形疾速穿梭，似乎下一刻，就要冲出金光的笼罩范围！

　　但是……

　　拦截在他面前的除了念无生以外，还有一个古青！

　　古青虽然答应天雨邪让他与王玄奇一对一交手，但是这并不代表即便对方逃走，他也会眼睁睁地看着！

　　几乎在他即将冲出金光的瞬间，古青眼中顿时迸射出一道寒光，凌厉的神道之剑在这道寒光的驾驭下穿透一切力量的阻隔，直接斩杀在他的识海当中！

　　“嘭！”

　　巨大的神识冲击，一瞬间爆发开来，直接将他整个人震荡的神识晃荡，整片世界在这一刻，似乎都已经离他远去！

　　尽管他很快就已经将这种不适的感觉驱逐，但是，却错失了最佳的逃遁机会，被他摆脱的天雨邪，已经如影随形般袭杀而至！

　　“啊贱人，你欺人太甚，当真以为我奈何不了你想要猛龙过江，那得看你们有没有这个实力！”

　　王玄奇怒吼一声，竟是身形一转，猛然往天雨邪杀去，那凶残的神色，竟是打算死，也要拉一个垫背的。

　　看到这一幕，古青微微皱了皱眉头：“快点，哪怕我们封锁了问鼎楼，也瞒不了多久！”

　　“知道！”

　　天雨邪话一应下来，整个人身上的气息忽然一变，如果说，她刚才身上的杀气虽然凶悍至极，甚至凝聚到了实质化，化虚为实，杀人无形，让人自心底生出一股恐惧，那么现在，这些杀气就已经完全的得到了一种升华，一种蜕变，一种进化，里面莫名其妙的多了一些东西……

　　硬要说的话，那就是……

　　产生自我！

　　凝练出来的杀意，产生自我，认清了杀意自我的本身！

　　这种感觉，就连古青自己也感到一阵惊讶，认清自我，那就是独一无二，独一无二，这已经具备一种领域的雏形了。

　　杀道之剑，杀道领域！

　　这基本上已经相当于剑道第三重境界剑之领域的程度了。天雨邪在杀道一途上已经到触摸领域的边缘，难怪敢说自己能够抗衡一位神道五重的强者了。

　　空间领域是领域，杀道领域也是领域！

　　尽管此刻天雨邪既没有修炼出空间领域，也没有修炼出真正的杀道领域，但是当空间之力与杀道意境相互结合后，所展现出来的威能，竟然是强横到了力压神道五重高手的地步，无所不在的杀意冲击而下，只要王玄奇在出手前，心里诞生出任何一丝杀戮的意念，立即就会被天雨邪所捕捉，从而后发先制，一时间，王玄奇危机四伏，完全到了一个将要被灭杀的边缘！

　　不过，就在这时，虚空中忽然传来一阵雷霆大喝：“何人敢在我黑水星宗撒野！”

　　紧接着，问鼎楼上方的虚空突然被一股绝强的力量撕开，一股强横到完全不是神道五重高手所能够拥有的气息，豁然降临而下，将包括大日金轮在内的整个问鼎楼，完全笼罩……


第三卷 群星聚斗 第二百六十回 强行突破

　　“江川！”

　　“尊主！”

　　“星主大人来了！”

　　感受到这股穿透大日金轮笼罩而下的强横气息，在场无论是古青还是黑水星宗的一干人等，全部神色微变，不过，黑水星宗一方的修炼者的神色改变，自是面露喜色，而古青二人的神色却是瞬间凝重起来！

　　看到金光外的黑水星宗尊主江川，王玄奇大喜过望，大声喊道：“尊主，此干人等十有八九就是对我黑水星宗图谋不轨之人，还请尊主速速出手，将这三个狂妄之徒一网……”

　　不过，他的话还没说完，本就占据上风的天雨邪浑身杀机突然暴涨：“天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆天杀、地杀、绝杀三杀合一！”

　　随着天杀大灭绝术的凝聚，实质化的杀意席卷成一片浓郁的风暴，将王玄奇整个人笼罩进去，使得他整个人如深陷泥塘——而且，不是普通的泥塘，是那种只要一接触，就能够将他浑身罡气、护身法宝全部绞散、斩碎的杀戮泥塘！

　　这些实质化的杀意无孔不入的自王玄奇身体的每一个角落渗透而入，生生的斩碎了他体表的护身法宝、神通，破掉他体表的罡气，势如破竹的斩杀到了他的肉身当中……

　　“水为至柔，水为之沉，水为至厚，黑水玄灵，驱散！”

　　王玄奇大吼一声，体内收集的真水之灵全部扩散出来，形成一面面充满柔韧性的黑水屏障，无比艰难抵挡着天雨邪的天杀大灭绝术，同时口中发出一阵急切的呼喊：“尊主助我！”

　　“混账，几个小小的神道四重修炼者，居然敢当着我江川的面行凶简直是活腻了天河九击！”

　　根本不需要王玄奇求救，江川已经悍然出手，单手往下一压，一股磅礴浩荡的力量直接从天而降，狠狠地往大日金轮控制的金光区域轰去，尽管念无生执掌大日金轮凝练出金光不断反击，可这些连神道五重高手也能够轰杀的金炎圣光，却在这九记攻击面前纷纷溃散，巨大的力量直接落到了虚空中的大日金轮之上，直接将这件准仙器法宝轰击得剧烈震荡，光芒瞬间暗淡了下去，往念无生的眉心而去！

　　“恩？这件宝贝，居然抵挡得住我一击”江川眼中寒光一闪，左手在虚空中一指，点杀天雨邪，右手则对着念无生所在的范围一抓，将他以及他那片空间全部凝固下来，竟是想将他连人带法宝，同时的抓入手中！

　　面对这一指那足以点碎肉身与魂魄的力量，天雨邪口中吐出一道血箭，血箭之内蕴含种种符纹，似乎有无穷力量，重重与那一指的力量撞击在一起！

　　“轰！”

　　一股巨大的能量震荡，自这两股力量撞击的中央扩散开来！

　　只是，她虽然化解了这一指带来的威胁，却也错失了杀死王玄奇的绝佳机会，伴随着一阵空间穿梭，王玄奇瞬间摆脱了她的纠缠，直往江川所在的虚空冲去。

　　不过，就在他即将冲至江川的身边时，古青终于出手了。

　　识海当中的神道之剑一举斩入了他的脑海当中，直接将他那完美穿梭于虚空的身形斩出一道破绽，破绽一出，紧随而至的天雨邪天杀大灭绝术瞬间出手，直接打到了王玄奇的身躯之上，将他的整个肉身一举打碎！

　　“混账！”

　　江川勃然大怒，领域的力量瞬间凝聚！

　　不过，他的速度快，古青的速度比他更快！

　　在他祭出神道之剑斩杀王玄奇的同时，神剑碎心的剑光，已经遥遥锁定住了江川的身形！

　　面对神道六重的高手，无论是太极一元术，焚天炫阳真火，星尘冰魄术，等等手段，基本上都是空谈，要在这种情况下斩杀神道六重的高手办法只有一个——十面八方寂灭剑阵！

　　“咻！”

　　这柄蕴含无尽锐气的上品神剑已经划作一柄斩破空间的剑光，直接往江川的身上斩去，元气的震荡，被星辰波动掩盖到了极限势若雷霆，迅若闪电！

　　但是……

　　黑水星宗毕竟是荒古世界的宗派，深知炼星者的可怕，在得知古青是一位神道四重的炼星者，并且一瞬间杀死他们黑水星宗的两位太上长老后，他也不敢太过托大，这一剑还没真正斩中他的身躯时，一股纯粹厚水之气凝聚的镜光已经抵挡在神剑碎心之前！

　　“噗！”

　　足以抵挡住神道五重高手全力一击的水镜在与碎心剑接触的刹那，便被蕴含着星辰力量的神剑一举洞穿！

　　“六等星辰这个人居然祭炼了六等星辰？怎么可能六等星辰那可是神道八、九重存在，也要花费无数年才可以祭炼成功的星辰，就连我这一颗，也是传承自我的师尊……一位真正的仙道高手眼前这个明显是散修的男子，怎么可能祭炼得了一颗六等星辰？他的意识根本就无法承受六等星辰意志的反噬啊哪怕才刚刚开始祭炼，这也是一件难以置信的事情！”

　　一旁那位小姐看到碎心神剑如此可怕的洞穿巨力，冰冷的脸上浮现出一丝无法掩饰的震惊！

　　作为炼星者的她，可是深刻明白，神道四重高手拥有一颗六等星辰，究竟代表着什么！

　　不止是她，就连江川这位神道六重的高手在感受到碎心剑中蕴含的巨力时，也是脸色大变，体内那属于神道六重高手方才拥有的领域瞬间爆发，眨眼间将这柄上品神剑囊括进去，巨大的领域力量疯狂的颤动着，将碎心剑上蕴含的星辰之力全部震碎！

　　但是，他全力出手虽然抵挡住了神剑碎心的斩杀，却错失了营救王玄奇的追佳时期！

　　伴随着这位神道五重高手饱含不甘的一声惨叫，他那还来不及逃亡的元神，直接被天雨邪的第二记天杀大灭绝术打中，当场消亡。

　　“啊混账，区区几个神道四重的高手，居然敢当着本尊主的面杀人，今日，我要你们统统死在这里，为我黑水星宗损失的所有长老陪葬”江川口中发出一声雷霆怒吼，释放出体外的领域不断蔓延，眨眼间已经将包括问鼎楼在内的方圆百里全部笼罩了进去，而后单手伸出，直接往古青点去，这一点当中带着一股磅礴的领域力量，将他整个人彻底笼罩了进去，一时间，古青别说是空间法则了，就连虚空中无所不在的天地元气，都无法感应到半分！

　　神道六重对于神道四重的压制，竟是达到这等恐怖的程度！

　　“受死吧！”

　　足以点碎虚空的力量，重重地落在了古青的身躯之上伴随着一阵轰隆炸响，运转在古青体表的五行轮回，直接在这一点之下寸寸碎裂，里面蕴含的四颗星辰的力量，被一举击散，就连五行轮回大炼体术与那些星辰之间的精神纽带，也受到了严重的影响。

　　失去了五行轮回大炼体术的抵挡，受此攻击的古青立即口吐鲜血，整具肉身，似乎都要在这一记攻击面前彻底崩溃一般。

　　“一个小小神道四重的修炼者，居然把五行轮回大炼体术炼到这种程度？不过还是没有，抵挡得住我第一指，我看你怎么抵挡住我第二指”江川冷哼一声，虚手一抬，第二记丝毫不逊色于第一记攻击的指劲再次被他点出，磅礴的指劲洞穿虚空，绝对有着点杀任何一位神道五重高手的威力！

　　“大日金轮，圣耀八荒，圣光凝聚，神圣一击！”

　　念无生口中一声大喝，体内元气汹涌，疯狂的灌注到大日金轮之内，一举令原本黯淡的大日金轮再次暴射出一道璀璨金光，重重的与那道指劲撞击在一起！

　　“轰！”

　　伴随着一阵轰隆剧响，金光与指劲碰撞的中央突兀的出现一层肉眼可见的空间涟漪，扩散之后猛然炸裂成一道道空间裂缝，吞噬着周围的一切物质、能量，就连这两股力量爆炸的余波也未曾逃出，被空间裂缝的力量彻底吞噬！

　　“给我滚开我先收拾他，再收拾你！”

　　江川大喝一声，对着念无生祭起的大日金轮拍出一掌，原本已经是强弩之末的大日金轮遭受如此巨力打击，疯狂的震荡了起来，眨眼间失去了所有色泽，飞入了他的眉心当中，心血相连之下，他的口中也是豁然吐出了一口鲜血，脸色变得苍白无比！

　　“到此为止！”

　　江川眼中浮现出一丝狰狞，就要在极短的时间里，彻底击溃古青的五行轮回大炼体术，将他轰杀至渣！

　　可就在这时，一股充满实杀意，但却并不稳定的气息豁然自他的身后扩散开来，这股气息虽然对于神道六重的他而言，还称不上强横，但却在极短的时间里不断攀升，不断突破，在眨眼之间已然冲破了神道四重巅峰的极限，隐隐有马上迈入第五重的趋势……

　　“居然在这个时候突破了。”江川脸色微微一变！

　　在这期间，半只脚迈入神道五重境界的天雨邪已经瞬间杀至，将即将对古青、念无生下杀手的江川截杀了下来！

　　“太强横了，如果不晋升神道五重，借助空间种子诞生的空间之力抵挡领域的压力，完全就如同一只蚂蚁，任人宰割”念无生心头震撼，在刚才的江川的攻击中，他竟然有一种被压得无法喘息的感觉。

　　而这个时候的古青却是神色骤冷，在江川这位神道六重高手那前所未有的领域压迫下，体内那早已经超越神道四重巅峰的空间力量疯狂凝聚，一枚空间种子的虚影，正在迅速凝成……


第三卷 群星聚斗 第二百六十一回 终于成了

　　空间种子，代表着神道五重高手的标志！

　　当体内的空间法则达到一个极点后，便可不断炼精、炼纯，使其开始相辅相生，产生一种自我循环，往一道残缺的空间法则靠拢！

　　每一次循环，在那空间法则内都会自主的诞生出少量空间之力，归修炼者所有，这种空间之力虽然仍然是依附空间法则而存在，但却已经具备了独立性，哪怕在再恶劣的环境下，仍然无法被禁止！

　　古青体内的空间之力虽然强横，甚至超过了神道四重巅峰的范畴，但是距离晋升神道五重，仍然缺少了一个契机！

　　但是此刻，面临一位神道六重高手的压力，他也无法再考虑到那么多，四面八方属于江川的领域之力不断的被他牵引着，压迫到体内的空间种子上，妄图将其彻底凝聚。

　　“恩？”

　　空间领域内发生的事情，第一时间被江川这位神道六重高手所掌握。

　　当他察觉到古青体内空间法则的变化后，脸色顿时一变，冷凛的杀机豁然自他身上爆发了出来：“突破？居然想借助我的领域压迫之力进行突破？小子，你这是自寻死路！”

　　话一说完，江川的空间领域顿时一阵收缩，紧接着，处于古青身体范围的那片领域力量，一口气提升了上百倍，四面八方那股强大到恐怖的压迫之力全部落到了他的身躯之上，体内还包容易凝聚出来的五行轮回之力，在这股比先前强大上百倍的领域压迫下，再次溃散，他浑身上下的骨骼也开始在这股巨力面前“咔嚓”作响，一些脆弱之处，竟是生生被彻底压碎！

　　空间领域！

　　不止是牵制对手，还有灭杀对手的强大能力。

　　“你的对手是我！”

　　伴随着一阵清冷的冷哼，天杀大灭绝术冰冷的杀机再次降临而至！

　　借助击杀王玄奇这位神道五重高手所凝聚出来的杀意，天雨邪一举将体内那枚属于天莫问的空间种子完全炼化，天杀大灭绝术和纯阳道体的力量不断的印入空间种子当中，使得两种无上神通的威力和空间法则达到完美的契合，一举一动，皆有空间法则之力蕴含其中，威力比之先前来强大了几倍不止！

　　尤其是空间种子内的空间法则自成循环，开始不断的诞生空间之力抵挡来自江川空间领域的压迫，如此一来，基本上就相当于一个拥有抵挡空间禁锢法宝的神道三重高手，在这种情况下，初入神道五重的她对上神道六重境界的江川，总算不再是没有丝毫反抗之力。

　　“滚开！”

　　江川体内空间领域的力量一阵搅动，阵阵空间风暴立即在领域当中形成，直往天雨邪轰击而去，同时，他那对着古青的步伐微微上前一迈，更加恐怖的领域压迫山洪暴发一般的倾泻了下来，直接作用到了古青的五脏六腑，就连体内那凝聚成一丝虚影的空间种子也是剧烈震荡着，随时可能要消散一般。

　　“不够不够空间之力完全不够！”

　　顶着那几乎将肉身压溃的威压，古青瞬间将黑水星宗太上长老张子墨的空间种子拿了出来，一举炼入自己那虚幻的空间种子当中，得了这股空间法则的帮助，他体内那枚原本有了一丝消散趋势的空间种子迅速凝聚，并且以一种肉眼可见的速度增长，同时，一股属于神道五重的气息，在他身上越发明显的体现了出来！

　　“空间种子……你居然留了这一手？恩，那枚空间种子上的气息……张子墨那是我黑水星宗太上长老张子墨的空间种子张子墨长老死在巨阙，你们是那巨阙修仙界的人！”

　　瞬间想明白种种问题后，江川整个人已经变得怒不可遏：“杀了我黑水星宗的太上长老居然还敢进入我黑水星宗的地盘，这一次，就算是大罗神仙亲临也救不了你！”

　　大喝声中，施展在古青身上的领域之力豁然一阵扭曲、旋转，这股旋转在极其短暂的时间里演变成一场毁灭一切的空间风暴，无比暴虐的将古青整个人席卷在中央，妄图将他从内而外，彻底撕裂！

　　眼看古青已经完全抵挡不住，而天雨邪又仅仅只有自保之力，一旁的念无生眼中神光一闪，低喝道：“古青道友，以最快的速度晋升神道五重境界，我来抵挡他片刻”话一说完，他那原本已经黯淡下去的大日金轮，居然再次被他祭出，如同一件空间法宝一般，形成一片巨大的洞天，将江川整个身形全部笼罩了进去！

　　这是一片燃烧着熊熊火焰的无尽天地，四面八方充斥着金色火焰的光辉，肆无忌惮的焚烧着所能够焚烧的一切，哪怕是江川的空间领域在这种金色火焰的焚烧下，也是不断收缩，威力也是直线下降！

　　不过，感受着四面八方的变化，江川不止未怒，反而露出一阵惊喜至极的大笑：“自成空间？这件法宝不是空间神器，居然自成空间？只有那些真正的仙器才能够再内部形成一片空间，储存力量……你们，想不到你们几人身上居然有仙器仙器啊若是我能够将这件仙器彻底炼化，参悟里面的种种玄机，晋升仙道将指日可待到时候我们黑水星宗就算迁移到荒古世界中，都拥有占据一席之地的资格！”

　　大笑声中，江川再也顾不得古青和天雨邪这两个冲击神道五重的修炼者了，体内空间领域一阵延伸，将漫天金色火焰完全镇压了下去，同时单手在那片没有火焰的虚空中一划，仙器内部并不坚固的空间立即被划开一条裂缝！

　　念无生脸上浮现出一股真元消耗过度的苍白，在那道空间裂缝形成的瞬间，立即自体内逼出一口精血，吐到了大日金轮之上，得到了这股精血当中蕴含的磅礴元气，被撕裂的空间迅速弥补，炽热的金色火焰再次疯狂燃烧……

　　万星殿的那位小姐看着释放出空间将江川收进去的大日金轮，眼中虽然有对仙器出现的震撼，但是更多的，则是一丝不解和疑惑：“这件仙器，我似乎在哪里见过！”

　　“小姐，您忘了，当年归一剑宗那位排行第二的那位真传弟子为了在小姐以及星海之林附近其他宗派的公子小姐面前显示实力时，不是拿出过一件类似的法宝，名字叫雷霆天界只不过那件法宝里显现出来的是雷霆之力，而这件法宝里显现出来的是金炎之力……而且，眼前之人的实力也比归一剑宗第二真传弟子差多了。”

　　“雷霆天界……金炎……金炎天界？看样子，这小子已经能够百分百肯定是归一剑宗的人了。”

　　“小姐，那我们……”

　　“能够得到金炎天界的传承，可见他在归一剑宗的身份一定不低若是我们能够将他擒下……”

　　“可是……这些人的实力，并不是我们现在所能抗衡的了的！”

　　“呵呵，现在抗衡不了，我们不会将他引入荒古世界吗？神道四、五重的修为而已，甚至不需要前往我们山门所在，只需要到达外围的一个分堂，借助里面某位长老的力量，就足够对付他们了。”

　　“看样子小姐已经有办法了。若是能够擒下归一剑宗一个重要弟子，和他们谈判时，我们也多了一分筹码，上报到殿主那里，小姐此事也是大功一件！”

　　被称位小姐的女子冷笑一声：“只希望他别死在这里就好了。”

　　就在这时，江川已经再一次将金炎天界的仙器空间撕裂，同时口中一声大喝：“没有用你区区一位神道四重的修炼者，根本就不可能掌控得了一件仙器，更别说使用了，强行催动仙器的力量只会不断消耗你的生命”说话间，凭借领域的力量，整个人豁然冲出了金炎天界！

　　金炎天界一碎，念无生整个人都仿佛苍老了许多，刚才强行催动仙器金炎天界的力量，至少让他损失了近万年的寿命，现在的他，已经完完全全的元气大伤，甚至就连一个普通的神道一重高手都能够将他致之死地。

　　“这件仙器，是我的了。”

　　江川大笑一声，一举大日金轮抓在手中！

　　尽管念无生极力想要将其收回，但是现在的他实在太过脆弱，完全抗衡不了一位神道六重的超级强者。

　　“看在你替我贡献了一件仙器的份上，我留你一条命，只将你永世囚禁但是这两个，尤其是你……”江川的目光落到了古青身上：“现在，给我下地狱去吧！”

　　说话间，他直接分出一部分领域之力凝聚成一股纯粹的力量，宛如一块巨大的岩石，对着古青狠狠砸了过去。

　　“天地五行，听我号召，太阳之灵，大地之灵，冰霜之灵，长生之灵，玄庚之灵，皆为我用，重组五行五行轮回！”

　　一阵口诀自古青口中低沉念出，一时间，在他的精神桥梁尽头，所有被他炼化过的星辰全部显现了出来，散发着耀眼的星辉，实质般的星辰力量在星辰波动的传递下疯狂的灌注到了他的肉身当中，使得已经崩溃的五行轮回再次重新凝聚！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的领域之力狠狠地撞击在五行轮回之上，再次将这好不容易凝聚出来的防御击溃，而后，巨大的力量汹涌澎湃的冲入他的体内……

　　“晋升与否，在此一举！”

　　当这股恐怖的力量冲入古青体内，欲将他整个肉身彻底击溃时，他竟是主动的将这股力量引入体内，猛然的撞击在那张子墨的空间种子上，在这股不逊色于神道六重高手全力一击的力量面前，炼化几十年也不见得能化开的空间种子，豁然溃散，直接被震成粉碎，蕴含在里面的空间法则，全部显现而出！

　　“就是现在！”

　　虚幻的空间种子剧烈颤动，疯狂的吞噬所有溃散出来的空间法则，当将这些破碎的空间法则吞噬之后，一直虚幻的空间种子终于凝成实体，一股完全属于他的空间力量豁然自空间种子内诞生而出，不断地往四面八方荡漾而去。

　　神道五重！

　　终于成了！


第三卷 群星聚斗 第二百六十二回 暂退

　　神道六重对付神道四重最大的优势在于领域的压迫，在领域的压迫下，神道四重的修炼者不止无法感应到外界的元气，就连空间法则也会受其干扰，变得模模糊糊，基本上相当于被人打落到了神道三重境界！

　　但是到了神道五重，体内凝练出空间种子后，里面已经会自主性诞生出空间之力，这种空间之力自然无法和领域之力相抗衡，但是，至少他能够保全到自身！

　　如此，就足够了！

　　“领域驱散！”

　　古青口中一声低喝，空间种子诞生出的那一道空间之力立即被他调动冲击着笼罩他浑身上下每一个角落的领域之力，凭借这一丝微弱的空间力量，如同一座五岳大山般压在他心头的领域力量终于得到缓解，体内运行艰难的五行之力也是迅速流转，自空间当中吸收元气，补充自身！

　　“即便让你修炼到了神道五重，也不过是一只比较强壮的蚂蚁而已让你见识见识我黑水星宗镇宗神通——太极一元术的强大！”

　　江川双手舞动，体内元气汹涌，一生一灭两股极端的力量在他四周不断凝聚，化作一个巨大的太极虚影降落了下来，这个虚影得到了他领域之力的加成，看上去宛如实质，散发出黑洞般的可怕气息，疯狂地往古青吞噬而去。

　　“五行之力，镇压五方！”

　　古青体内的五行轮回大炼体术全面运转，形成巨大的五行轮回幻影，抵挡着太极一元术的吞噬，大量的空间之力在五行轮回中央迸射出来，抵消着领域之力对五行轮回大炼体术的削弱，一时间，两种神通竟是斗得有声有色，一时不分胜负！

　　“恩？”

　　看到这一幕，江川眼中的神色终于浮现一丝凝重，伴随着领域当中一阵涌动，一件类似太极浑圆盘，但却比它巨大无数倍的法宝自空间波动中显现出来，它一出现，立即化身太极，与太极一元术这门无上神通合而为一！

　　“嘭嘭嘭！”

　　剧烈的爆炸在五行轮回当中炸响，原本还和太极一元术拼得有声有色的五行轮回大炼体术，如同遭遇绝强力量的轰击，剧烈震荡，大量的五行元气被轰击溃散，似乎下一刻，就将彻底崩溃！

　　“古青接剑！”

　　天雨邪一声清喝，芊芊玉手一指点出，足足四道剑光同时往古青射去，而她自己，则是将那由杀意凝聚出来的领域往江川压了过去，杀意当中蕴含着上品神剑的凌厉，凶猛的冲击着江川的领域，大有不将这片领域侵占誓不罢休的趋势。

　　“滚开！”

　　江川大手一挥，领域当中直接掀起一阵风暴冲向天雨邪，而后对着那明显达到极品神器级别的太极浑圆盘一压，古青体表的五行轮回大炼体术顿时再次溃散……

　　不过，在他分心击退天雨邪的骚扰性攻击时，古青已经瞬间将那四柄上品神剑拿在手中，巨阙星、两颗恒星、一颗水属性能量星辰的力量同时倾泻而下，灌注到了四剑当中，一时间四剑之间立即建立起了一种神秘的联系，连成一线！

　　“祭十面，斩八方剑阵出！”

　　得了这些星辰力量的灌注，加上神剑碎心在内的五把上品神剑，无一不焕发出一种可怕的威慑，如同化身一条条绝世狂莽，疯狂冲杀，在这片领域当中斩出五道巨大的剑光，直指江川！

　　这些神剑当中威力最大的，是有玄庚在后面支撑的碎心剑，不过，古青并没有将这颗六等星辰完全炼化，所能够借助的星辰力量也是十分有限，可饶是如此，先前他一剑斩出去时，巨大的力量，仍然令江川脸色大变，全力调动领域之力方才抵挡住！

　　此刻，这四柄神剑中所爆发出来的真正力量，未必比碎心剑差上多少，五剑齐出，直接冲杀到了江川的身前，恐怖的剑光穿透了领域的重重封锁，洞穿了他体表的罡气，在他身上留下四道巨大的剑伤！

　　若非因为这是处身在他的领域当中，他能够第一时间借助领域的力量感受到这些神剑斩杀的轨迹，此刻，他身上留下的怕是已经不止是剑伤那么简单了，说不定会直接被四柄神剑中蕴含的锐气斩碎肉身！

　　“这些神剑背后蕴含的，根本就不是他本身的力量……本命星辰剑？”

　　望着那五柄在江川领域中势如破竹，绽放出无尽剑光的上品神剑，万星殿一干人等同时皱了皱眉头！

　　“这些本命星辰剑相当于一颗星辰的分身，是星辰杀戮力量的体现，确实能够借助到本命星辰的力量但是，任何修炼者所祭炼本命星辰，都需要消耗无尽心血、精神，甚至分出自己的魂魄驻守在那些星辰当中，以求对这颗星辰的绝对控制，发挥出这些星辰的最大力量可眼前之人，居然有五柄本命星辰剑？这算什么，他祭炼了整整五颗本命星辰？五颗三等级别的星辰？”

　　“小姐，这个炼星者不过一个小小的散修而已，哪会什么高等的炼星神通？五颗本命星辰看上去自然是好，但是却要分出无数的心血、精神、时间，极大的影响到了修炼的进程就好像眼前之人，五颗三等的本命星辰，其威力，远不如一颗四等的本命星辰与其浪费时间在这些低等星辰上，还不如借助星辰的力量加紧修炼，早日修炼到更高境界，将本命星辰定在那些高等星辰上！”

　　“我只是奇怪罢了凝练出本命星辰剑，那可是需要达到彻底将一颗星辰祭炼完毕的程度一位神道四重的修炼者，要想将一颗三等星辰完全祭成，至少需要几千年，甚至上万年时日的积累，可这个人，看上去年轻却并不算大……”

　　“说不定这小子驻颜有术，或者吞服了什么延长寿命的天才地宝罢一个真正的炼星者，不可能将宝贵的时间浪费在那些低等星辰之上！”

　　女子虽然还有些怀疑，但在想不出其他合理的解释之前，还是点了点头。

　　这时，在五柄上品神剑的斩杀下，江川抵挡的已经越发艰难起来！

　　上品神剑本就是至凶的攻击圣器，一剑斩出，就连空间都要受到一定的震荡，此刻又得了星辰力量的加成，每一剑中蕴含的威力，都达到能够威胁到他生命的程度！

　　虽然凭借领域的力量，一时半会他绝对不会落败，但是将领域释放出体外，消耗的就是空间之力，而且是一种恐怖的速度消耗领域力量爆发出来的越强大，空间能量消耗的就越快，照这样下去，用不了多久，他这些年来在领域中储藏的空间之力怕是就要挥霍一尽了。

　　“若是再战斗下去，即便是耗尽了所有领域之力，也未必能够将这些人彻底击杀与其这样，我还不如先找个地方，将我手上这件仙器级别的法宝祭炼了若是能够将这件仙器级别的法宝祭炼，别说是让我突破到神道七重，领悟时间法则的真谛，就连完善领域，将整个领域铸造成一片仙神之国，晋升仙道境界也并非不可能！”

　　想到这，江川已经不再战斗下去，竟是身形一闪，直接往虚空尽头遁去，口中留下一句狠话：“你们三个，居然敢冒犯我黑水星宗简直是罪无可恕等本尊主参悟仙器奥妙，练成了绝世神通后，必然再次降临，将你们三人碎尸万段！”

　　“想走！”

　　古青眼中精光一闪，就要追上去，却被念无生拦了下来：“古青道友，穷寇莫追此人的修为已经达到了神道六重巅峰，若是悟出的了时间法则，立即就能晋升到神道七重境界，即便是合我们三人之力，也根本不可能是他的对手，何况，我看得出来，不止是我，就连你以及天雨邪，都已经是强弩之末了，再斗下去输的也不会是他，而是我们……”

　　古青神色默然！

　　江川这位神道六重巅峰高手的强大，完全超出了他们三人的想象之外他被三番两次击破了五行轮回大炼体术，体内早已经留下了无数的暗伤，若不及时治疗、修养，整具肉身十之八九，将会有彻底崩溃的危险！

　　天雨邪修炼的纯阳道体虽然也是一门无上神通，但怎么能够和他的五行轮回大炼体术相比，负责牵制江川的她，身上的伤势只会比自己更重，只不过这个女子太过要强，一言不发罢了。

　　至于念无生……从他现在那突兀变得斑白的两鬓就能看出，强行催动金炎天界这件仙器的力量对他而言，究竟是何等巨大的损耗！

　　三人联手，自信满满的来到黑水星宗，打算彻底解决黑水星宗对巨阙修仙界的威胁，谁也不想，因为事情出现无可预料的变化，提前对上江川这位神道六重境界的尊主，居然会落到这种地步！

　　最重要的是，念无生的大日金轮被江川所夺，得了这件仙器的他，一旦将其炼化，悟透里面那些属于仙道高手祭入的仙道玄机，修为肯定突飞猛进，不说仙道境界，神道第七重、第八重、第九重境界还是极有可能！

　　到那个时候，他若携带神道七重之威降临巨阙，谁也无法阻挡他覆灭巨阙修仙界……


第三卷 群星聚斗 第二百六十三回 天杀魔宗的宝藏

　　想到此事失败带来的种种后果，甚至会导致整个巨阙修仙界自此覆灭，一时间，在场三人同时沉默了下来！

　　好一会儿，古青才轻叹了一声，正声道：“这是我的过失，若非我的估计失误，贸然来到黑水星宗，恐怕现在的处境也不会变得如此艰难！”

　　“过错在我”天雨邪的语气依旧带着一股清冷：“为了晋升神道五重，我阻止了你们二人与我合力围攻黑水星宗那位神道五重高手的举动，这才因为耽误时间太久，被黑水星宗的尊主江川所察觉，最终惨败收藏”说到这，她的语气微微一顿，目光落到了念无生身上：“你丢失的那件镇宗法宝大日金轮，算在我身上，我会想办法将其夺回补偿你的损失！”

　　刚才三人一起并肩作战，自始至终未有一人离弃，已经让念无生对于天雨邪的观念略有改观，虽然还没有达到接纳的程度，但是至少也不像先前那样恨不得拔剑相向了。

　　听了她的话，微微摇了摇头，轻叹道：“我们在此，都是为了巨阙修仙界而战，谈什么补偿不补偿的还是想办法，看能否将眼前的劣势挽回吧！”

　　古青点了点头，沉吟了片刻，道：“现在，也不算没有丝毫机会要想炼化一件仙器，哪怕那江川是神道六重的修为，没有百年时间，恐怕也绝难做到只要我们能够在百年时间内阻止他将大日金轮炼化，未必没有机会挽回现在的劣势念无生，大日金轮是你们归一剑宗的镇宗神器，应该与你们归一剑宗有什么联系吧，你可否什么办法能够感应到大日金轮，通过大日金轮，推断出江川此刻的所在！”

　　念无生摇了摇头：“且不说是否能够感应得到大日金轮，即便是感应到了，以我们的实力遇上江川，怕也无法抗衡而且，拥有领域的他可以抵挡住空间风暴，肆意的在星空世界穿梭，想逃时我们就算使出浑身解数，也拦截不下他除非，我们当中有谁，能够晋升到神道六重！”

　　神道六重！

　　神道五重晋升神道六重，倒没有太过明显的坎，但是需要的，却是时间！

　　神道五重凝练空间种子，神道六重蜕变空间领域，基本上是一个生根发芽的步骤，需要消耗的空间之力实在太多了，哪怕古青拥有着极其恐怖的炼化空间法则的速度，仍然没有把握在百年的时间里，晋升到神道六重境界！

　　一阵沉默后，古青再次出声道：“念无生，真有办法能够感应得到大日金轮？”

　　“这……”念无生思索了片刻，出声道：“在我们归一剑宗的典籍中，确实有这方面的神通记载在金炎天界当中已经祭炼入了一丝我的精神、精血，运用秘法的话，我确实能够感应到金炎天界的所在不过，却是有一个前提，那就是得到诸天万界当中的其中一界诸天万界圣皇剑中镶嵌的万方天界，彼此之间都是有联系的，得到其中之一，再施展秘法，我就能够确定下金炎天界所在的位置”说到这，他又补了一句：“当然，前提是江川还没有将金炎天界上属于我的精神、精血印记全部炼化！”

　　“一方天界……”

　　这时，天雨邪却是如同想到了什么，目光忽然落到了古青身上：“你刚才问出这个问题，莫非你……”

　　古青点了点头：“据我所知，神道五重晋升神道六重由于并无太大的门槛，只需要时间的积累，实际上，是可以投机取巧的！”

　　“投机取巧”天雨邪心中一动：“空间晶石？”

　　“不错如果能够有足够的空间晶石的话，吸收空间晶石当中蕴含的空间之力，就能够将我晋升神道六重境界的时间无限缩短！”

　　念无生显然也听说过空间晶石的名头，微微皱眉道：“空间晶石，空间之力的结晶，那可是比神玉更加贵重的宝物，有价无市据说只有神道六重以上的高手才能够凝练出来，而且，一位神道六重高手一千年，也未必凝练得出一块空间晶石刚才江川之所以避而不战，十之八九，就是因为空间晶石储量不够，再斗下去，他会消耗不起的缘故连一位神道六重的空间晶石都如此宝贵，我们该要去哪里弄这些东西？”

　　天雨邪直接道：“我那里还有一些神器和神玉，若是全部出售，购买十颗空间晶石还是不在话下！”

　　念无生当即摇头：“凝练空间领域的话，十颗，远远不够而且，这些空间晶石可是日后晋升仙道境界，铸成仙国的关键，几乎不会有任何一位神道高手愿意出售很难购买！”

　　“有钱能使鬼推磨！”

　　念无生无奈的耸了耸肩：“问题是我们没钱！”

　　“不知道若是我们得到了天杀魔宗真正的宝藏，将里面的东西出售出去，是否能够凑齐凝练出一片空间领域的空间晶石呢！”

　　“天杀魔宗的真正宝藏”念无生顿时眼前一亮：“天杀魔宗，那可是统治了巨阙修仙界一段时间的大型宗派，收集的各种天才地宝绝对不在少数不过，这并不是最重要的，听闻天杀魔宗宗主天莫问当年在星空世界游历时，得了某种神秘的传承，积累下了无数宝藏，那个宝藏里面蕴含的真正宝物，没有人知道有多少不过，从天莫问创立天杀魔宗时，动用过的五件极品神器，一件准仙器，几十把上品神器就能够看出，那个宝藏的底蕴究竟有多么丰富了。”

　　古青手上的凤凰泣血镯在未损坏前，可是一件上品空间神器！

　　空间神器，极其稀少，就连拥有仙器大日金轮的归一剑宗，也没听说过谁手上有空间神器！

　　但是，如此珍贵的空间神器，而且还是上品级别的空间神器，在天杀魔宗却只能排到第三，因此，念无生所天杀魔宗宝藏底蕴丰厚，绝对不是信口之词！

　　“既然如此，我们这就动身一边赶往宝藏的埋藏地点，一边调理伤势，免得耽误的久了，再与黑水星宗的人起冲突！”

　　念无生二人一点头，随着古青一道，冲天而起，往这颗星辰外的一些空间节点而去。

　　江川确实是走了，可在黑水星宗还有两位神道五重的高手坐镇，等闲时候，他们自是不怕这些神道五重高手，但是现在，三人每一个都有轻重不一的伤势，真要动起手了，最终留下的会是谁，没人知道！

　　看着三人带着重伤之躯离去，万星殿那位神道四重巅峰的老者眼中闪过一道隐晦的凶光，在女子身边小声道：“小姐，现在这三人都已经到达了极限，若是我们出手的话，十有八九，能够将他们留下，你看要不要……”

　　“这三人虽然遭受重创，但若是临死反扑，要抵挡下来，也绝对不是一件容易的事尤其是那位女子……我隐隐觉得，她似乎是察觉到了什么！”

　　“察觉？”

　　“她已经怀疑，江川的到来，是因为我们暗中通知的缘故！”

　　“即便察觉了那又如何？我们在场如此多的神道高手，莫非还斗不过他们这三个残兵败将？”

　　“你不懂我已经看出来了”女子的目光望着已经消失在天际中的古青一干人等：“那位女子修炼的，乃是当年在地仙界中极其有名的绝杀道据说，乃是地仙界执掌杀伐的四圣剑之一流传而出这种杀道修炼者，在到达玉石俱焚时，可以自绝自身所有生机，发挥出绝杀一切的力量，神鬼辟易如果真是这样的话，别说是我们，就连刚才逃走的江川也绝对抵挡不住！”

　　“绝杀道？”

　　“江川还算是走运，居然懂得知难而退，要是他真的想要将这三人致之死地，最终死的只会是他自己……”

　　老者听罢，额头上不禁冒出了一丝冷汗！

　　他虽然是万星殿一位神道四重的高手，也有些身份，但是和眼前这位小姐一比，却是什么也算不上，根本就没有资格知道一些关于上古地仙界的传闻。

　　“那我们现在……”

　　“跟上江川那可是一件仙器，哪怕是我们万星殿，先前有着巨大的背景与底蕴，拥有的仙器也是极其有限，如此珍贵的一件宝物，可不能够被他霸占了。我已经施展星辰魂印术，在他身上神不知鬼不觉的留下了一道星辰印记，他逃到哪里，我都能够感应得到你立即去通知我万星殿中属于我这一脉的神道七重高手，让他来协助我缉拿此人！”

　　“是，小姐！”

　　……

　　天杀魔宗埋藏宝藏的地方，距离巨阙修仙界十分遥远，甚至已经无限靠近了荒古世界，哪怕是他们从黑水星宗离开，也用了整整一年的时间，才赶到这片有些荒凉的星域！

　　就连古青本身也不明白，为什么天莫问会将这些宝藏，隐藏在距离巨阙修仙界如此遥远的地方。

　　随着离埋藏宝藏的地方越来越近，星域中荒凉的气息也就越发明显，茫茫星海中，竟是看不到一颗闪耀的星辰，天地间，一片寂静，四面八方，充斥着一种无声的风萧之气，一些心志修为不够的修炼者走到这里，怕是就会受这股气息影响，浑身冰冷，怯不敢前！

　　“若是我能够在这里闭关，天杀大灭绝术的修炼，定然能快上几倍！”

　　古青扫了忽然说话的天雨邪一眼，摇了摇头：“修炼神通的事以后再说，一切以尽快修炼到神道六重为先！”

　　说话间，三人已经再次通过了一个空间节点，自这个空间节点后，离此不远的星海中央，一颗充满着荒芜、死寂、肃杀之意的黑暗星辰，突兀的出现在了他的视线当中。

　　“到了！”


第三卷 群星聚斗 第二百六十四回 真正的领域

　　荒凉是这颗星辰的主旋律！

　　在这颗就星等而论，最多是三等能量星辰的星球上，几乎看不到任何生命迹象，无数曾经在他上面光顾过的小型星辰、陨石，留下了一个个巨大的火山型坑洞，密密麻麻，数不真切！

　　这种没有任何特殊的星辰放眼整个星空世界，不知道有多少颗，如果没有什么特殊原因，就连那些路过此地的星空行者，也绝对不会选择在这么一颗无比荒凉的星辰上落脚！

　　但是，就是这么一颗普通的星辰，在三人踏足的瞬间，却同时感到一股无法言明的危机！

　　似乎……他们正在以一个无比残酷、血腥的入侵者，踏入了一片原始部落的领域，那些原始部落的居住者隐藏在星辰的每一个角落，对于他们这些尚不知情的入侵者虎视眈眈，一种来自于四面八方，来自于整颗星辰，来自于这片天地的杀机，无时无刻笼罩在他们的心头，似乎随时，都会有什么忽然爆发的危险，带着绝命般的冷意将他们这些入侵者，送入黄泉！

　　“这颗星辰，太古怪了。是有什么阵法的缘故吗？”

　　沉默的行走了良久后，修为稍微低一点的念无生率先忍不住，出声询问道。

　　“没有阵法”古青直接摇头，不过，停了一回儿，他又不太确定的皱了皱眉头：“即便有阵法的话，这些阵法的级别也肯定极高，高到远远超过了我们所能够理解的层次至少，在我刚才的探查下，这颗星辰根本没有任何阵法的痕迹，普普通通，像星空世界那亿万星辰一样，没有任何特殊！”

　　“如此……我们还是尽快找到天杀魔宗的宝藏，在这里，我总感到一阵不安！”

　　“根据天莫问所言，天杀魔宗的宝藏在地底！”

　　古青说完，目光直接落到这处地面：“我们进去”说完，他就要运转土遁神通，进入这颗星辰的内部！

　　然而，当他真的打算运转土遁神通后，一股发自灵魂深处的惊颤，豁然爆发，直接扩散到他的四肢百骸，直让他那正在运转的神通瞬间一凝，这一刹那，他仿佛觉得自己被一种绝世凶物狠狠地盯住，那股实质般的目光，席卷着比天杀大灭绝术恐怖一万倍的杀机，万剑穿心一般，自他的肉身、灵魂中不断穿透，就连他那隐藏在灵魂深处的巨大星图，在这股杀机的照耀下，也显现了出来，不安的震荡着。只要他敢有丝毫轻举妄动，这种存在于脑海中的恐怖感觉，就会立即变成现实，真真切切的发生在他的身上！

　　“这……”

　　这一刻，哪怕是向来心境平和，古井无波的古青，也是浑身上下惊出了一身冷汗，他怎么也想不明白，这么一个看上去普通的星辰，为何会给他如此恐怖的感觉！

　　回头望了一眼天雨邪和念无生，他发现这两人的脸上同样也有一丝苍白，显然，他们也受到了隐藏在星辰某处的那股恐怖意志的冲击，哪种仿佛被看穿一切的恐怖感觉，击溃了他们的心志与抵挡，使得他们根本就不敢施展神通，遁入星辰内部！

　　“领域领域真正的杀道领域”天雨邪清冷的声音中，带着一丝不同寻常的情绪。

　　“领域？”

　　此话一出，古青心中顿时想明白了什么，目光立即往这片星空世界望去！

　　在他们穿过那个空间节点，到达这颗星辰所在的星空世界后，那股恐怖的荒凉、寂静、肃杀，就一直缠绕在他们心头之上，如同不灭的阴魂，令人根本无法心安，无论运转何等清神静气的法门，始终无法将这头不安驱除。

　　现在仔细一想，如果是因为他们踏足的是一片领域，那就说得通了——他们在不知不觉中进入了某位强大存在的领域，感受到了领域那股无声无息的压迫，这才会心生惊悸，久久无法定下心神。

　　只是……

　　望着这片不知道有多宽广的领域，古青心中忍不住的升起一股凛然！

　　如果真的是领域的话，那这片领域的广阔、强大、浩瀚，究竟已经达到了一个什么样的程度！

　　“天杀魔宗宗主，怎么会将宝藏隐藏在这个地方？”

　　古青收敛了一番自己的心神，沉声应道：“如果我没猜错的话，这个地方，应该是天莫问当年得到奇遇，悟出天杀大灭绝术的那片星域了。”

　　“是或不是并不重要这颗星辰当中显然居住着某位伟大的存在，笼罩在我们四周的领域之力，也是它无意间散发出来的，若是我们弄出太大的动静，肯定会将这位强者惊醒，现在我们该做出选择的是，究竟是否进一步探查下去！”

　　听到天雨邪这个问题，念无生的目光也落到了古青身上！

　　古青沉吟了片刻，道：“所谓人之将死，其言也善天莫问在临死前将这个秘密告诉我，不可能还存了什么害人的心思，因此我觉得，这个地方即便有危险，小心一点的话，应该也还在我们应付的范围之内，我的意见是继续探查下去，看看这颗星辰内部究竟有什么！”

　　“附议！”

　　念无生见二人都同意了，当下也不再迟疑，点了点头：“富贵险中求，我们下去！”

　　说话间，三人已是无视内心那股被绝世凶兽盯住般的恐怖感觉，直接施展土遁神通，往这颗星辰内部而去。

　　随着越靠近星辰内部，那股笼罩在心头的恐怖肃杀之意也越发浓郁，蕴含在杀意当中的浩大、冷凛、凶残、霸道的意志，如同一座不可抗拒的巨大山脉，狠狠的压在所有人的心头，进一步渗透，深入灵魂，直达识海！

　　“这个地方，简直是凝练天杀大灭绝术的绝好之地若是能够在这修炼一年，我的天杀大灭绝术威力将提升一个档次，到时候，即便不晋升神道第六重，仅仅凭借天杀大灭绝术的力量，我也有绝对的把握，斩杀黑水星宗的江川！”

　　天雨邪冰冷的眼眸中浮现出一丝异彩！

　　“不可妄动！”

　　古青低喝一声，厉声道：“此地太过古怪，一切等找到天杀魔宗的宝藏为先！”

　　“哼，对我而言，这些就是最大的宝藏！”

　　口中虽然如此，天雨邪倒也没有什么出格的行为。

　　古青皱了皱眉头，见状也没有再说什么，一行三人继续往下飞去。

　　刚才那股还是无意识的散发着的肃杀之意，这一刻全部凝聚过来，由虚幻变为现实，疯狂的冲击着所有人的意志，四面八方，尽是一片一眼望不到边的尸山血海，弥漫虚空的杀道意志，席卷出一阵阵遮天蔽日的滔天血雾，疯狂的残杀着肉眼可见的一切生灵！

　　杀戮！

　　死亡！

　　毁灭！

　　成为了三人意志当中的主要旋律，只要稍微一个松懈，三人的心志就会被这股恐怖的杀戮之意彻底控制，成为一个丧失自我的杀戮机器！

　　终于，修为最弱的念无生在深入地底千米之后，第一个支撑不住，口中一声大喝：“天下大同，降临天下，天下意志，漫天神魔，皆为我用！”

　　“嘭！”

　　天下大同剑诀的剑道意志瞬间自他的神识当中显现，经九九雷劫锤炼的神道之剑，不断地在识海当中，驱散着一切作用在识海当的无边杀机，漫山遍野的尸山血海，得到天下大同剑诀的意志支撑，迅速恢复着，渐渐稳定下来，那双微微血红的眼瞳，也再次恢复了清晰。

　　眼见释放出自己的境界抵挡并未出现什么差池，古青和天雨邪二人也不再苦苦支撑，一心道境，杀道意境同时祭出，瞬间与压制而下的杀道领域撞击在一起！

　　古青的一心道境一出，所有杀道意志全部被镇压下去，再也无法撼动他的意志分毫！

　　天雨邪也不例外，在她杀道意志的限制下，那些杀戮意志的冲击，也无法撼动她的精神世界，不过，两股杀道意志一接触，她忽然发现，这股杀道意志当中蕴含的种种杀道理解，比之她来，不知道要精湛、玄妙多少倍，若是她能够将蕴含在这股意志当中的意境领悟，对于她的修为而言，有着无法想像的巨大好处！

　　念一至此，天雨邪居然主动释放出了自己的意境，开始和这股意境接触，领悟其中的奥义！

　　“你这是……”

　　古青刚想出声阻止，在那地底深处，突兀的爆发出一股无比恐怖的杀意，带着一股无可抗拒的无上神威，直接轰入了她的精神世界！

　　“天雨邪，你速速停下！”

　　古青第一时间察觉到了天雨邪的变化，当即一声大喝！

　　不过……

　　却是迟了！

　　这片无形散发出来的杀道领域之力是何等的强大，仅仅从他可以辐射好几片星空世界，就能够看出它的恐怖，天雨邪凝练的这点杀道意志在对方的面前，完全连蚂蚁也算不上，在和对方的杀道意志一借助，立即被对方趁势侵入，识海防御被告瓦解，一丝血红在她那向来清冷的眼眸中浮现，以往的冷漠、冷静、理智，眨眼间已经离她远去！

　　“不好，天雨邪被对方的杀道意志控制住了！”

　　“杀！”

　　完全远胜天雨邪所能控制的杀道意志，自她身上全面爆发出来，这一刻，她就仿佛成为了这片杀道领域的意志化身，浑身上下尽是被这股无边杀意所充斥，在喊出这个字的瞬间，识海当中的杀道之剑席卷起无边杀意，直指古青！


第三卷 群星聚斗 第二百六十五回 突如其来的变化

　　“轰隆隆！”

　　古青脑海中的一心道境剧烈震荡，在天雨邪那杀道意志的冲击下，大片溃败，无数道巨大的裂缝，瞬间将拥有一心道境镇压的识海世界一举撕裂，下一刻，就要将他的灵魂全面瓦解！

　　“一心道境，心台明镜浩瀚星海，无边无量！”

　　溃散的一心道境强行凝聚，再次抵挡在天雨邪的杀道意志面前，同时，脑海中那副浩瀚无边的星图席卷起万丈星辉，弥漫而至，将那股冲至识海当中的杀道意志全部包裹了进去，堪堪抵挡住了她的第一轮冲击！

　　“念无生，速退！”

　　古青一声大喝，凭借星图之力抵挡住天雨邪攻击的瞬间，以最快的速度往后疾退而去！

　　但……

　　他们现在所处身的，就是星辰内部那位绝对强大的杀道领域中，除非他们能够在一瞬间退出这片星空世界，否则，根本就无法在短时间里逃过天雨邪的追杀……或者说，逃过那股杀道意志的追杀！

　　“轰！”

　　仅仅一个停顿，天雨邪的第一道杀道意志再次冲了过来，这一次，意志当中蕴含的杀意比之先前来，更加强大，别说是古青勉强凝聚出来的一心道境虚影，就连整副星图也是剧烈的震荡着，里面记载的一些星辰直接化为湮粉，识海当中，仿佛陷入世界末日！

　　不止如此，那位沉睡在星辰内部的绝世强者，在这一刻仿佛彻底的苏醒了过来，原本还只是虚幻的杀道意志，瞬间全面凝聚，实质化的杀意，带着神鬼惊惧的无上意志，浩浩荡荡往二人的识海当中灭杀而去……

　　无法形容这股杀道意志的强大！

　　在这股充满杀戮、灭绝、湮灭的恐怖意志面前，任何生灵都是那么的微不足道，哪怕是古青，传承有上古青帝孤傲的他，在这一刻，仍然感觉到自己是何其的渺小，如果被这股意志正面轰击，他绝对难逃魂飞魄散的下场！

　　“一心道境，镇压五方，元神显化，星辰无疆！”

　　关键时刻，古青不得不逼迫出自身所有潜力，将识海中摇摇欲坠的元神祭出，元神虚影一出现，一片浩瀚的星光立即挥洒开来，将二人笼罩在内，星光璀璨，如同一湾银河，又如同一片星海，闪烁着耀眼的星辉！

　　星图的力量，被元神全部激发！

　　“嘭！”

　　星辰幻灭！

　　巨大的星图当场破碎，所有星辰全部移位，一些渺小的星辰生生幻灭，自星图当中被强行抹去，那片原本还算凝实的虚影，在极其短暂变得无比黯淡，连带着执拿着星图的元神，也是越发微弱，随时都有支撑不下去的趋势！

　　星图浑然无法抵挡！

　　这股蕴含在星辰深处的杀道意志，竟然强悍如斯！

　　“走！”

　　古青当下顾不得天雨邪，招呼念无生一声，直接施展最为迅捷的遁术，流光一般冲出了这颗星辰地底，出现在地表之上！

　　一出地底，弥漫在四面八方的恐怖杀意，全部消失，那股几乎令识海崩溃的恐怖意志，也同时化为虚无，来自灵魂深处的颤抖，渐渐隐退，一时间，冲出地面的二人，恍如隔世！

　　星空世界中肃杀之气仍在，淡淡的，给人一种无声的警告，星辰表面仍然充满着数之不尽的火山坑洞，斑驳的遍布在每一处角落，无尽的荒凉、寂静、沧桑，徘徊在星辰表面，一如既往就好像刚才什么事情都没有发生过一样！

　　但……

　　古青和念无生二人对视一眼！

　　他们却根本就无法当做什么事情也没发生过！

　　因为，在刚才踏足这颗星辰时，他们是三人，但是现在留在这里的，却已经只剩下两个，修炼杀戮之道的天雨邪，受那股杀道意志的影响，已经永远的留在了那片地底世界。

　　古青脸色有些苍白，在这极短的时间里，他居然连续犯了下两个错误！

　　第一个错误，带着天雨邪和念无生去试探黑水星宗尊主的真正实力，结果被对方击成重伤，还令念无生失去了镇宗至宝大日金轮！

　　而这一次，带着二人来这里取天杀魔宗的宝藏，又将天雨邪永远的留在了地底，生死未卜！

　　念无生对于古青倒颇为了解，看到他的神色，顿时明白了什么，连忙道：“古青道友，你无需自责以我们的能耐本来应该能够抵挡住那股杀道意志进入地底的，天雨邪硬是要以自己的杀道意境去参悟对方的杀道意境，两者碰撞，才引起了那股伟大意志的强势反扑，导致自己被对方的杀道意志控制……这件事情，错不在你！”

　　古青摇了摇头，错误可以犯一次，但是绝对不容许犯第二次！

　　他看了一眼这颗星辰的表面，正色道：“这颗星辰外面似乎并没有引起杀道领域的狂暴，我这就下去，将她带上来，说不定能够在她消耗一切生命之力之前，将她迷失的心智唤醒！”

　　“可是古青道友，你如何抵挡住地底世界那股杀道意志的侵袭？天雨邪失去了心智，成为了对方杀道领域的化身，你下去的话，完全是凶多吉少！”

　　古青一阵沉默，心神当即沉入了识海当中！

　　他是依靠星图的力量，才抵挡住天雨邪杀道意志冲击的，但是星图……严格地说，他并不算一件法宝，只是一团饱含着大量信息的记忆团罢了天雨邪的杀道意志可以斩杀灵魂，但是星图中蕴含的东西实在太多了。

　　这就好像一位超级强者，杀个几百上千人并不是什么难事，但是，如果对方的数量多达几百万，几千万，甚至几亿，他即便是能杀，也不知道要杀到什么时候。

　　“星图，只有对方攻入我的识海中时，才能够拿出来进行抵挡……除非我能够将星图全部炼化，否则，即便有星图在手，也不可能制服天雨邪，将她带入地面可要炼化这副星图，以星图那恐怖的信息量……以我的识海，是绝对无法容纳的……”

　　古青思绪急转，一个个念头不断的自脑海当中闪过。

　　“唯一的办法，将我的空间种子和星图合而为一，以空间种子作为星图的载体！”

　　这样一来，确实可以将星图炼为己用，主动的祭出去，可攻可防但是他的灵魂，却将自此失去星图这最为有力的一道防御！

　　如果是在寻常时候，古青绝对是稳扎稳打，不愿意轻易涉险，但是现在时间上已经不容许他继续考虑下去！

　　心念一动，蕴含着海量信息的星图，立即转移，以星辰符录的形式，往体内的空间种子而去，空间种子与整副星图，以一种肉眼可见的速度融合着！

　　星图当中蕴含着浩瀚如海的信息量，这些信息，基本上称得上是他自上古青帝那带来的东西，拥有无穷无尽的奥妙，此刻一与空间种子结合，整颗空间种子内部，都在迅速的发生着巨大的变化！

　　星图里面，不止是蕴含了信息，里面还存在着一种无法言明的空间奥义，这里面的空间奥义比之古青领悟的空间法则来，不知道要深厚多少倍，在与空间种子一融合，立即将蕴含在空间种子里的空间之力全面激活，使得整枚空间种子中的空间之力疯狂的蔓延起……

　　“空间奥义代表法则精髓的奥义星图里面居然蕴含有空间奥义”感受着空间种子的变化，古青眉宇间顿时浮现出一丝惊容，不过很快，这丝惊讶已经再次扩大：“这是……”

　　随着空间种子内空间之力的不断蔓延，他身体表面的空间波动开始越发的明显起来，当这种蔓延达到某种极限后，神道五重到神道六重的瓶颈豁然被冲开，一个小型领域，瞬间在他的体内形成！

　　“领域？”

　　察觉到空间种子迅速发生的蜕变，古青心中微微一怔，一道领域之力，瞬间在手上凝聚而出，这一刻，他是真真切切的感受到了手上那属于神道六重高手空间领域的力量！

　　“神道六重的领域，就这么轻而易举地被他凝聚成功了？那副星图，里面居然蕴含有如此神奇的力量？”

　　古青暗暗心惊之时，空间领域当中的变化仍然没有停止！

　　领域一成，星图中的无尽星海仿佛找到了新的居住之处，同时离开了星图之内，往领域的四面八方点缀而去，二者合而为一，渐渐的居然开始按照某种存在的星辰轨迹运转起来！

　　这些星辰一运转，古青体内的五行元气立即发生了巨大的变化，玄庚、巨阙等五颗星辰灌注下来的星辰之力，迅速被空间领域的力量所吸收，灌注到领域内那片点缀在上方的星空世界，得了这些星辰力量的灌注，整片星空世界的气息渐渐变得真实起来，其中几颗星辰微微闪耀出一股淡淡的星辉！

　　细细一看，正是原本星图中，代表着玄庚、巨阙的那几颗星辰！

　　这些原本只是虚影的星辰得了真正的星辰力量协助后，自主的释放出一丝星辰力量，推动着整片星空世界的运行，就仿佛神道五重的空间种子，依附空间法则而生，又能够自主的诞生出空间法则一般，这等变化，大出古青的预料之外。

　　“星图……居然可以和真正的星空世界星辰产生联系，产生微弱的星辰之力？这件传承自上古青帝的至宝，果然非同凡响，比之那些星空世界中流传的星图来，不知道高明多少倍！”

　　古青心中一阵感慨，不过却并没有花费时间在这个问题上深入研究！

　　“现在，星图和空间种子契合，若是我将空间种子祭出去，既可以抵挡住空间之力的攻击，又可以抵挡住天雨邪杀道意志的冲击，再加上我所修炼的五行轮回大炼体术……防御方面，完全能够做到天衣无缝！”

　　念一至此，古青立即结束了修炼，直接对旁边有些惊奇地看着自己的念无生道：“你且在此等候片刻，我这就前往地底世界，将天雨邪救出！”


第三卷 群星聚斗 第二百六十六回 小宇宙

　　古青施展土遁之术进入地底世界，同时第一时间释放出自己那刚晋升神道六重获得的领域，打算借助领域的力量抵挡四面八方袭来的杀戮领域！

　　不过，当他真正进入地底后却发现，原本充斥在地底世界的无边杀机，已经全部消失，这颗星辰，似乎再次恢复到了他们刚刚进入时的模样，尽快那股压在头顶上的杀道意志仍未散去，但已经不再像刚才那般，疯狂的冲击他们的精神世界，妄图将他们的识海、灵魂，撕成碎片。

　　“看样子，那股杀道领域之所以全面爆发，果然是受了天雨邪的影响！”

　　古青释放着自己的神识，探查着星辰的每一个角落，同时依靠领域空间和一心道境的抵挡，迅速往地底世界潜伏而去，不一会儿，已经来到了刚才他们走散的地方！

　　“这里……已经没有人了”古青的神识在附近扫了一圈，一无所觉！

　　“活要见人，死要见尸！”

　　念一至此，古青再次下沉，直往星辰最中央的区域而去，那股杀道领域的出现，肯定与天杀魔宗的宝藏有关，若是他能够找到天杀魔宗的宝藏，说不定就能够找到天雨邪的身影。

　　随着古青迅速往地底世界而去，四周的杀道领域压迫也越来越强，若非古青刚刚凝聚出了空间领域，可以依靠空间领域上依附的星图之力稍微抵挡杀道领域的侵袭，恐怕现在，他都要被迫返回，无奈放弃了。

　　不知道过了多久，弥漫在虚空中那股无所不在的杀道意志豁然一轻，紧接着，一直黑暗、阴沉的地底世界内，骤然冒出一片柔和的白光，一座笼罩在一个白色结界当中的奇特祭坛，出现在了古青的视野当中！

　　这座祭坛直径看上去不过百米方圆，光秃秃的，除了刻画有打量各种各样的符纹以外，并没有任何祭品、装饰，简陋的甚至不如一些小型原始种族的部落！

　　但是当古青的神识落到那些刻画满一整个祭坛的符纹后，却仿佛看到了什么世间最为珍稀的绝世宝物一般，眼睛再也无法移开半分，似乎在那祭坛上拥有着一种他无法理解的魔力，吸引着他的目光，牵扯着他的心神，让他整个人的意识、灵魂，不知不觉，心甘情愿的要沉沦其中！

　　“不好这个祭坛有古怪！”

　　古青心神一振，强行收敛意识，妄图摆脱这个祭坛的摄取，但是此刻，这个看上去温和无害的祭坛却如同化身为一个吞噬一切的黑洞，携带着一股绝强的拉扯之力，疯狂的撕扯着他的灵魂，巨大到无法抗拒的力量生生将他的魂魄撕扯出肉身，下一刻，就要彻底的投入祭坛当中，成为祭坛献祭的一分子！

　　“神道之剑，斩！”

　　古青口中当即一声大喝，那柄几乎要溃散的神道之剑彻底凝聚，狠狠的斩杀在那股吸扯在他灵魂上的神秘力量，两股力量一交锋，蕴含在神道之剑当中的天道意志立即迸射开来，将那股恐怖的拉扯之力一举震溃，而古青也趁着这宝贵的机会瞬间移开了眼睛，再也不敢以神识探查这些符纹半分。

　　“这个祭坛，绝对不是等闲之物就连我凝聚出来的一心道境也无法抵挡，十有八九，是出自仙人手段！”

　　带着这种冷凛之意，古青的目光已经落到了祭坛之上！

　　此刻，他特意来此寻找的天雨邪，就站在祭坛中央，和她同在的，还有一柄剑，只是这柄剑似乎受到了什么可怕的外力打击，自剑柄以上的所有部分，全部丢失，就连剑锋，也不过留下了区区三分之一，看上去死气沉沉，没有丝毫灵动与生机，与其说是一柄剑，还不如说是一柄残剑的一块碎片！

　　碎成这样的剑，等同于已经失去了生命，这是一柄已死之剑！

　　“天雨邪已经落到了那个祭坛上，十有八九，是被祭坛的力量摄去了神魂了。”古青扫了一眼眼前看到的一切，心中微微一叹！

　　不过，他还没来得及为此事惋惜时，脑海当中忽然醒觉出一部分根本就不属于他的记忆，这些记忆当中充斥着各种各样的符纹，一道道符纹忽然在记忆深处当中不断组合，形成一个熟悉而又陌生的图案，当这个图案完全组合出来后，他惊讶的发现，脑海中的图案，竟是和眼前祭坛上的图案一模一样！

　　“这个阵法……乃是传承阵法？”古青眼中神光一凝，凌厉的目光，再次落到了这个看上去根本就没什么特殊的祭坛上，一个惊人的念头脱口而出：“传承祭坛？”

　　再次打量了阵法一眼，古青当即肯定下来：“的确是传承祭坛！”

　　不止如此，当古青再次望向天雨邪时，却发现天雨邪的眼中并不是那种被摄取神魂的死寂，也没有像先前一般被杀道领域影响失去了心智，而是充满着一种无法形容的玄妙，似乎，她的灵魂正在某个神秘的世界尽情的遨游着，通过这个传承祭坛的力量，传承着那个世界的某种神秘功法！

　　“天杀大灭绝术传闻，天杀魔宗宗主天莫问的天杀大灭绝术，是从一块仙器碎片当中悟出来的”看了一眼祭坛上悬浮的那柄已经死亡的残剑碎片，再结合刚才他们所经历的一切，古青忽然想明白了什么！

　　不过，这个猜测在没有得到天雨邪的证实前，也只能停留在猜测阶段，等她恢复过来后，一切事情自见分晓。

　　“该是她的，注定是她的天雨邪合该与这件仙器以及天杀魔宗的宝藏有缘，哪怕是天莫问也无法左右传承祭坛啊……看样子，这一次前来寻找天杀魔宗的宝藏，最大的赢家，应该是天雨邪了。”

　　古青自言自语地道了一声，语气当中倒也没有什么妒忌！

　　他修炼的是一心道境，和天雨邪的杀道意境截然不同，而这柄仙剑碎片传承下来的东西，估计走的，仍是杀道一脉，即便是他能够得到这些传承，也未必会修炼下去。

　　“看样子天雨邪接受这一传承并非一时半会之事！”

　　心想着，古青离开了这颗星辰地底，返回到了表面，将发生在地底的事情，以及天雨邪接受那柄仙剑碎片传承的事情，告诉了念无生。

　　得到这个结果，念无生心中也说不出是高兴还是担忧！

　　三人同时离开巨阙，前往黑水星并肩作战，从这一点看得知天雨邪这位战友未死，他自然是应该高兴，但是联想到天雨邪与他们归一剑宗的关系，他又高兴不起来了。

　　得了这等传承的天雨邪，指不定会有何等惊人的成就，而他们归一剑宗经历黑水星宗劫难后，不止是元气大伤，现在就连镇宗至宝大日金轮也丢失了，此消彼长下，万一天雨邪再要杀上归一剑宗，他们归一剑宗该如何抵挡？

　　看到念无生脸色变化，古青也知道他在想些什么，沉吟了片刻，道：“你也无需太过担心根据我这些年的观察，天雨邪虽然是杀道境界的修炼者，但却并非是那种蛮不讲理之人，等她接受传承归来后，我会想办法和解你们之间的事情！”

　　念无生轻笑了一声：“那就有劳了。”说完，他似乎也想明白了什么，眼中担忧之色尽去，取而代之的，是一股充满锐利的神光：“天雨邪虽然得了某件仙器的传承，但我相信我念无生也不是弱者这件事对我而言，未必是一件坏事，我甚至可以以天雨邪此女作为鞭策，不断的迫使自己努力修炼，不可松懈，我相信，即便她真的有什么奇遇，得了了不起的传承，我仍然会赶上她，向世人证明，天下大同剑诀并不比她天杀魔宗的天杀大灭绝术差！”

　　古青看得出来，念无生这股被激发出来的斗志不似作假，当下也笑着点了点头：“不错，大齐剑圣的威名，我可从来都没有怀疑过！”

　　他们三人离开巨阙时，都是神道四重，现在过去了一段时间后，他和天雨邪眼看都有了十足的进步，尤其是他，更是修炼到了神道六重，只有念无生还在原地踏步，他还担心这位被他重视起来的朋友会受到打击，自此疏远呢，不想这么快就振作了起来看来正如他所说，天雨邪接受仙剑碎片的传承对他而言，并不全部是件坏事！

　　有压力，才有动力！

　　“天雨邪的传承一时半会不会结束，我们且修炼一二吧！”

　　念无生点了点头：“正有此意！”

　　说完，他便找了个地方修炼起来。

　　古青虽然也开始闭关，不过，因为当心念无生，他倒没有开始研究自己新生的空间领域，而是暗中观察起他的修炼来。

　　念无生因为失去了金炎天界，修炼速度是慢了，但是这颗星辰内部，存在着极其强大的杀道领域，他时不时的进入星辰内部借助杀道领域的力量磨砺天下大同剑诀的剑意，提升的速度也丝毫不慢，虽然要晋升神道五重还需要一段时日，可天下大同剑诀的剑意，却是越发凌厉起来剑意当中除了那令天下万物臣服，驾驭天地万物为己用的无上意志外，还多出了一丝若有若无的杀道意志！

　　帝皇一怒，伏尸百万！

　　这，才是真正的皇者剑道！

　　看了近一年时日，确定念无生并没有问题后，古青才真正的闭关修炼起来。

　　他刚刚晋升到神道六重，并且领域还和星图的星空世界互相融合，这里面的奥妙，他都急着搞清楚！

　　不过，当他仔细地将神识进入这片空间领域的每一个角落后，马上被自己领域中那片星空世界的变化给震撼了！

　　“这……这是……”

　　吸收了星空世界当中的星辰后之力后，领域当中的小宇宙已经迅速成长起来，一颗颗星辰开始被点亮，散发出一道道星辰波动整个小宇宙的无尽星空再也不是一片虚幻的虚影，而是真真正正的以实体的方式出现在了他的空间领域当中！

　　就好像滚雪球定律，他体内时刻牵引而下的星辰之力，相当于推出第一下，提供这片星空世界当中的第一道星辰之力，而后，基本上不用他继续操作，整个星空世界以一种稳定的速度迅速成长，现在才过去不过一年的时间，整个星图当中的星辰，居然全部亮了起来！

　　星星之火，成燎原之势！

　　这句话，就是古青此刻体内最好的写照！

　　他体内的整个星空世界，在其中一颗星辰诞生星辰力量后，居然全部活了起来！

　　一颗星辰辐射着，牵引着另一颗星辰运转，另一颗星辰运转，再牵动更多的星辰转动，一颗星辰的力场范围影响十颗星辰，十颗再影响百颗，百颗影响千颗……整个基数在极短的时间里，迅速扩大，到了现在，全部运转起来的趋势！

　　任何人都知道，物体只要运转，就会产生动能能动的星辰，基本上就等于活了，而动能的存在，实际上就是星辰力量的表现方式之一！

　　眼下所有的星辰全部运转了起来，尽管速度极其缓慢，散发出来的星辰力量十分微弱，就连所有星辰中星力最强的一颗——玄庚，都没有达到一等星辰的标准，可眼的一切已经深刻的将看到这一幕的古青震撼了。

　　“一颗星辰散发出来的星辰并不算什么，但是，当亿万，亿亿万的微弱星力结合在一起后，所具备的力量，那将会达到何等恐怖的程度”强行压下心中的震撼，古青心中一动，领域当中那片星空世界的力量，瞬间被他调动起来！

　　一时间，一股强大到无法想像的力量，从星空世界当中汹涌而出，瞬间充斥了他的整个四肢百骸！

　　如果说，先前他修炼五行轮回大炼体术，调动的五颗星辰之力相当于一条小河，奔腾不息，那么现在，当整个小星空世界调动起来后，这条小河，已经化作了一片一望无际的汪洋大海，无尽的波涛形成巨大的海啸，席卷起摧毁万物的恐怖力量，浩浩荡荡地冲击着每一寸土地！

　　任何生灵，任何文明，任何建筑，在这股毁灭性自然灾害面前，都会生出一股发自内心的渺小！

　　无法抵挡！

　　完全无法抵挡！

　　一个人，落入河中，虽然危险，却不见得危及生命！

　　可若是他正面承受了一阵海啸的力量……后果……

　　“咻！”

　　古青凌厉的目光，瞬间锁定住了一颗他要祭炼起来，也需要花费大量时日的四等星辰上，体内那强大到令人恐惧的力量，悍然打去，形成一股能量潮汐般的冲击波，直接轰上了那颗星辰！

　　“轰！”

　　整颗巨大的四等星辰，直接爆炸开来，当场被这一击的力量打成湮粉！

　　粉碎！

　　打碎星辰！

　　黑水星宗神道六重的尊主江川在面临一颗四等星辰时，还只能凭借领域的力量一路杀到星辰内部，摧毁星辰的星核，从而导致一颗星辰崩溃，瓦解，要想将那等巨无霸一举打碎，别说是他了，就连神道七重的高手也无法做到！

　　但是现在，如此巨大的一颗星辰，却被古青以绝强的力量，一举打碎，生生轰击的爆炸开来，由此可见，此刻，在他这片小宇宙当中的力量，已经强大到了一个何等恐怖的地步！

　　“这股力量，已经完全超过了神道六重，甚至是神道七重我这一击打出去后，具备的，不止是我一个人肉身的力量，还包括空间领域当中一片星空世界的力量人的力量再强大，如何能够抗衡整片星空世界？神道六重不行，仙道六重不行，就连那些高高在上，流传于传说中的圣道高手也不行！”

　　古青眼中浮现出一丝明悟，心中的念头，变得前所未有的透彻！

　　“我总算明白为什么我传承的记忆当中，除了星辰引这门看上去似乎没什么太大攻击效果的辅助性神通以外，就只有一副星图了这两者，本来就是一个整体星辰引，只有在炼化星图后，才能够发挥出真正的威力而且，拥有这两样东西，就已经足够了，其他的神通，和现在凝聚出来的小星空世界相比，根本连渣也算不上什么五行轮回大炼体术，什么星辰锻剑术，什么太极一元术，什么焚天炫阳真火……现在，这片星空世界的所有星辰还没有一颗达到一等星辰的级别，一些甚至才刚刚具备自转或周转的能力，全力一击，已经有了比拟神道八重的攻击力了当我将整个小星空世界的力量提升上去……只需要这片星空世界当中的所有星辰达到一等星辰的程度，一拳轰过去，毁灭性的力量足以将一个真正的仙人打成湮粉连带着他的仙国，也要被彻底打碎！”

　　古青运转小宇宙力量的全力一击，打碎了一颗四等星辰，震荡出来的能量波动，是何等的恐怖，哪怕念无生领悟剑道再专心，仍然被惊醒了过来！

　　看了一眼那消失的星辰处仍然未平静下来的元气潮汐，他张了张口，目瞪口呆道：“古……古青道友，刚才……刚才你那是……”

　　“呵呵，只是突然悟通了一些先前一直没有悟通的问题罢了。”

　　“悟通一个问题，修为居然提升到这种地步？”

　　念无生有些回不过神了。

　　要知道，神道境界越往后，越阶挑战就越是困难！

　　古青在前三层时可以越阶挑战，那是因为他丹道九重积累浑厚，再加上所渡的，是寂灭雷劫，勉强说得过去，可神道四重、神道五重、神道六重，一阶比一阶难，要越阶挑战的难度，也是呈几何增加这一点，从他们两个神道五重一个神道四重，还借助了一件仙器的力量，居然奈何不了一位神道六重高手，就能够看出一二了。

　　但是现在……

　　念无生敢百分之百的肯定，一击打碎一颗四等星辰，就连那些神道七重的高手，也绝然无法做到。

　　就在念无生心中久久无法平静时，一股冰冷的杀机，忽然从天而降，眨眼间已经笼罩了整个星辰表面，不知道什么时候，神色冷清的天雨邪已经出现在了这片区域当中了。

　　不过和以往不同的是，在她手上，多出了一把剑，一把残剑！

　　“天雨邪”古青收敛了一番心神，目光落到了这个神色一直冷漠着的女子身上：“你的传承仪式结束了？”

　　天雨邪却并未回答他的话，而是一眨不眨的望着那颗已经彻底消失的四等星辰，冷冷地问道：“你的修为又突破了？”

　　古青微微点了点头：“神道六重！”

　　“神道六重”天雨邪轻哼一声：“如果你只是神道六重，现在，已经无法站在这里和我说话了。”

　　她的话听上去虽然冷傲，可心中却很是无奈，本来这一次她得了那柄仙剑碎片杀道领域的传承，一身修为突飞猛进，不止是依靠仙器的力量凝练出了领域，晋升到了神道六重，就连杀道领域也彻底稳固了下来，论真正实力，不逊色于任何一位等闲神道七重的高手，按理说，可以光明正大的从古青手上将凤凰泣血镯夺回来了！

　　但……

　　她才刚一出来，就看到了古青以绝强手段，不像话的轰碎了一颗四等星辰，将那个庞然大物，直接打成宇宙尘埃……

　　一时间，满腔斗志，再次被一股浇熄！

　　这一刻，她几乎有那么短暂的错觉，好像……她的那枚凤凰泣血镯将永远拿不回来了……

　　“天雨邪，你在下面没有遇到什么危险吧！”

　　天雨邪点了点头，很快将心中的念头收敛了起来，维持着一贯的冷清：“那个杀道领域，是一种考验只有那些同样领悟出杀道领域的修炼者，才能够抵挡住那种杀道意志的侵袭，被那仙剑碎片认可，接受传承，我先前之所以会被那股杀道意志所控制，是因为我虽然接触到了杀道领域的境界，但并没有真正将这个境界悟透……不过，在失去理智的那段时间里，我因祸得福，终于悟出了杀道领域的真谛，从而受到仙剑感召，前往传承祭坛接受了传承！”

　　古青点了点头，他先前的猜测也是如此！

　　“当年天莫问也没有领悟杀道领域，不过他却是从杀道领域当中悟出了天杀大灭绝术，或者干脆是被那柄仙剑碎片传了一门天杀大灭绝术，用来祭养杀意只可惜，他虽然是第一个来到此地的人，可这杀道传承，显然和他无缘！”

　　“也与你无缘！”

　　“恩？”

　　天雨邪扬了扬手中仙剑碎片：“天杀魔宗的宝藏！”

　　“就是它？”

　　“不错！”

　　听到这个答案，古青微微一怔！

　　想不到在天莫问的心中，天杀魔宗的真正宝藏是这块仙剑碎片，以及仙剑碎片的杀道传承，而非什么神器、丹药、神玉、空间晶石而从天雨邪在得了天莫问的神通印记后就触摸到杀道领域不难猜出，真正得到这件宝藏的关键，不是神识印记，而是天杀大灭绝术的神通印记了。

　　当真是命里有时终需有，命里无时莫强求啊。

　　摇了摇头，古青也不再在这个问题上惋惜，很快调整好心态，毕竟这次寻宝之行，他得到的好处，甚至更在天杀魔宗的宝藏之上！

　　“好了，事不宜迟，眼下我们所具备的实力，已经完全可以随意斩杀黑水星宗的那位尊主了，是该前往黑水星宗，将这件事情彻底解决的时候了。”

　　“不错！”

　　念无生对于这件事情最为迫切，他现在的修为在三人中最低，如果能够重新夺回金炎天界，炼化这件仙器，定然能够让他的修为突飞猛进！

　　天雨邪并无异议，沉默的点了点头，在古青的带领下，按原路往黑水星宗的反向而去！

　　三人飞了片刻，就在快要穿过空间节点时，古青却如同想到了什么，忽然问了一句：“天雨邪，你手上那柄仙剑碎片的本名叫什么？”

　　“绝仙！”


第三卷 群星聚斗 第二百六十七回 灭绝

　　神道六重撕裂虚空，凭借领域的力量进行空间跳跃，一瞬间就可以穿梭无数片星辰！

　　不过，撕裂虚空也有一个限制，那就是必须选在空间波动稳定的区域，否则，等撕开空间过后，迎接他的并非一条空间通道，而是一片充满毁灭性的空间风暴，任他的领域再怎么强大，也无法抵挡住那股湮灭一切的力量！

　　在这种情况下，穿梭星海的速度虽然快了不少，可当他们赶到黑水星宗那片星空时，仍然已经过去了一个月时间。

　　“黑水星宗还有一位神道五重高手坐镇着，直接去他们的总山门，询问江川的下落！”

　　古青说完，一行三人直接穿透了黑水星外围浓郁的大气层，降临到了这颗星辰上！

　　黑水星这些年来在黑水星宗的经营下，完全是固若金汤，生活在黑水星上的任何一个修炼者、凡人，或多或少，都和黑水星宗有某种联系，可以说这颗星辰上居住的，都是黑水星宗的人，他们三位外来的神道强者肆无忌惮的穿越大气层进入这颗星辰，第一时间被坐镇在这颗星辰中的神道高手所察觉，距离他们最近的一位神道高手立即飞了出来，神色有些凝重地问道：“此乃我们黑水星宗总舵所在，不知三人驾临我黑水星宗，有何要事？”

　　古青结合了一番江望水的记忆，直接道：“我要见你们宗门的太上长老常正冲！”

　　这位神道二重的高手的眼力非同一般，自然可以看出眼前三人恐怕都是神道四重悟出空间的高手，正要说什么，只是很快，他脑海中已经联想起前一段时间，在他们黑水星宗外围大开杀戒的三位凶神来……那三人，也是由三位神道四重以上的高手组成，不止是杀害了他们宗门当中的几位神道四重高手和王玄奇长老，就连他们的尊主大人亲自出手，也没将他们三人留下……

　　眼下仔细往这三人身上一看，一个恐怖的念头顿时浮现在了他的脑海当中，刹那间，他只觉得体内的血液彻底的凝固！

　　不过他知道，这个时候绝对不是失态的时候，必须赶紧将这件事情通知在星辰上坐镇的太上长老常正冲，这三人实力滔天，几乎可以抗衡尊主，如果不做足充分的准备，对于他们整个黑水星来，将是一场毁灭性的灾难！

　　凭借神道境界的控制力，他很快已经恢复了正常，道：“以三尊崇的身份，自然有见我们黑水星宗太上长老常正冲大人的荣幸请三位随我来，我这就通知长老，让长老安排招待三位的种种事宜”说话间，悄然无声的发出了一道信息！

　　念无生从这位神道高手的一些细节中，已经看出了什么，连忙神识传音道：“此人不怀好意，多半是认出了我们三人的身份，刚才的信息，怕是为了通知那些长老们做好准备我等是否出手将那一道传讯拦下？”

　　古青轻笑一声：“不必正好一劳永逸！”

　　天雨邪神情冷漠，未发一言！

　　在这位神道高手的带领下，一行三人很快来到了黑水星宗的山门，这个时候，山门处的阵法已经开启，整个阵法乍看上去是一个以防御为主的阵法，但是古青凭借神道六重的领域力量却能够感应出来，这个防御阵法的背后，隐藏着一股凌厉的杀机，一旦他们进入阵法，必将遭受黑水星宗诸多高手强力的阻击！

　　看到古青的目光在护山大阵上打量，带路的神道高手心中顿感一阵不妙，不过他还是强自镇定，脸上带着一丝笑容道：“各位，常正冲长老已经在宗门内摆下宴席，准备亲自接待三位贵客，三位贵客里面请！”

　　念无生扫了一眼这位神道高手，对古青道：“此人是杀了还是……”

　　古青神色从容，对于这位神道高手还真是没放在心上！

　　不过，还没等他说话时，一道冰冷凌厉的杀机瞬间一闪而逝，紧接着，便见原本还在他们前面带路的这位神道高手眼神瞬间黯淡了下去，失去了生息！

　　心有所感的古青回头望了一眼，只能依稀的看到天雨邪神剑归鞘！

　　“呃……”

　　念无生无奈地摇了摇头，看了一眼黑水星宗的阵法，而后目光又落到了古青身上！

　　显然，这个阵法里面蕴含的种种危机，已经非他现在的能力所能应付。

　　古青点了点头，直接对阵法内的黑水星宗众人道了一声：“我需要知道江川现在的下落！”

　　不过，回应他的，却是一阵无言的沉默！

　　整个阵法的内部，仿佛被隔绝在了另外一个世界一般，似乎没有任何生息，唯一能够感应出来的便是里面的大量阵法被一举激活，使得整个黑水星宗的总部防御力直线提升。

　　看到这一幕，古青皱了皱眉头，正要再说什么，可这时，归剑入鞘的天雨邪直接迈出去了一步，体内属于神道六重高手方才拥有的领域空间，全面释放而出，一时间，整个黑水星宗尽数被一股无边的杀机所弥漫！

　　“杀戮领域！”

　　“咻！”

　　无边的杀道之剑，瞬间在虚空当中凝聚，上百万，上千万的杀道之剑在领域覆盖的范围当中形成一阵湮灭一切的狂风暴雨，席卷起阵阵湮灭一切的风暴，猛烈的绞杀在黑水星宗的护山大阵上，灭绝一切的力量剧烈震荡，直接将整个护山大阵以摧枯拉朽之势一举瓦解，大量的阵法在杀道领域的撞击下，轰然破碎，里面一些用来作为镇基的建筑、神器，在一阵爆炸声中炸成湮粉，那些负责主阵的神道高手也是口吐鲜血，其中修为弱的一些，当场身死道消，整个黑水星宗的山门立即被笼罩了一阵腥风血雨！

　　“住手住手，请诸位住手！”

　　眨眼间黑水星宗已经死伤惨重，里面的常正冲终于慌张了起来，连忙大声的呼喊！

　　“江川的下落！”

　　“我告诉你们，我告诉你们，尊主大人现在已经前往了荒古世界，在万灵山租用了一处拥有仙气的洞天，在那里借助仙气加快炼化那件仙器……”

　　天雨邪神色冷清，杀道领域往整个黑水星宗上方一压，黑水星宗的巨大阵法刹那间彻底崩溃，整个山门清晰的显现在了三人的面前，无数道由纯粹杀意凝聚而成的杀道之剑在山门中不断纵横，在那片灵气富裕的地面撕裂出一道道巨大的裂痕，大量的黑水星宗弟子惨叫着，在杀道之剑的斩杀下当场消亡！

　　“啊，住手住手啊我现在已经告诉你们尊主大人的下落了，你还不速速住手！”

　　常正冲大喊一声，语气当中充满了不甘和愤怒，以及一丝淡淡的恐惧！

　　然而，他的大声呼喊，却没有换回天雨邪的丝毫仁慈，虚空当中的杀道之剑骤然一凝，直接化作一道直指心魄的剑光，豁然往常正冲杀去！

　　“你们不守信用，卑鄙我不会放过你们的，我们尊主大人也不会放过你们的等尊主大人炼化了那件仙器重新归来时，就是你们所有人的死期……”常正冲惊恐的吼叫声中，蕴含必杀意念的剑光已是瞬间落在他的身上，自他的头颅当中洞穿而过，湮灭一切的杀道意志，直接将他连人带魂魄彻底化为虚无，当场陨落！

　　斩杀掉这位神道五重境界的强者后，天雨邪并未自此收手，杀机四射的杀道领域再次蔓延，无孔不入的深入到了黑水星宗的每一个角落，只要一察觉到任何一位神道四重高手的气息，凌厉的杀道之剑，毫不留情的斩杀了过去！

　　她得了绝仙剑碎片的传承，每一柄由杀道意志凝聚而成的杀道之剑中，都蕴含着灭绝、毁灭一切的恐怖力量，远远超过了等闲神道六重高手所具备的威能，别说是一位神道四重高手了，就连他们黑水星宗的尊主江川亲至，面临如此可怕的杀道之剑斩杀，也无法抵挡，不过几个呼吸的时间，死在她手上的神道四重高手，已经超过了两位数！

　　重新找了片刻，确定在黑水星宗的山门中不再拥有任何一位神道四重以上的修炼者存在后，天雨邪才收回了领域，漫天杀机，全部被收回体内，杀道领域那弥漫在黑水星宗上空的死亡阴影，终于消散！

　　扫了一眼此刻几乎已经变成人间地狱般的黑水星宗，念无生微微皱了皱眉头：“你这是灭了黑水星宗的道统！”

　　天雨邪却是没有理会他，而是扫了古青一眼：“如果我是你，黑水星将自此不复存在！”

　　古青知道天雨邪指的是什么，若是他炼化一颗四等星辰，以那颗四等星辰的力量撞击黑水星，的确可以一举摧毁黑水星的生态系统，使得这颗星辰变成一颗真正的死星，以黑水星宗剩下的那些神道一、二、三重的高手，根本没有能力阻止！

　　不过，炼化一颗星辰，需要消耗不少时间，反正现在黑水星宗的主要高手几乎灭绝，也没有再报复巨阙修仙界的实力，他也无须再多此一举！

　　“接下来，荒古世界，万灵山！”


第三卷 群星聚斗 第二百六十八回 荒古世界

　　荒古世界！

　　整个星空世界的中央，同时，也是星空世界演化的根本！

　　甚至有传言，就连那些仙人、圣人们居住的地仙界，也是某位法力无边的大神通者，从这片大地中采集了一部分精华之气凝练而成，自成一界，高高在上，与世隔绝！

　　不过这些传闻对于古青而言，并不重要，他所需要知道的是，这个地方，就是他几十年以来，一直在追求的目标！

　　他之所以离开地球，不远万里横渡星空世界，经由巨阙，并且在巨阙修仙界经历了这么多的事情，其主要原因就是为了最终赶到荒古世界，完成他从诞生至今，一直未曾改变过的心愿！

　　此时，此刻，望着那一片如同银河般笼罩在一片璀璨光辉当中的巨大星云，古青即便是再强自镇定，仍然忍不住的有些失态了。

　　察觉到古青的不同寻常，旁边的念无生有些关心的问道：“古青道友，怎么了？看你的样子好像有些……”

　　“荒古世界，终于到了！”

　　念无生扫了一眼那出现在远方，却还有些模糊的巨大星云团，也是微微点了点头：“是呀，荒古世界自从地仙界被打碎后，这个荒古世界，已经成为了我们所有修仙者心目中新的圣地了。这里，才是真正的强者之林，这里聚集的，才是真正的强者，只有在这里能够占据一席之地的，才算得上是一位能够受万人敬仰的霸主像黑水星宗这种在星空世界极其强横的势力，连在荒古世界开山立派的资格都没有啊。”

　　古青轻笑了一声：“无妨我相信，这荒古世界，必然有我们三人展现自己的舞台！”

　　念无生神色肃穆的点了点头：“如果在这里，我仍然能够稳定下那剑圣之名，到那个时候，我才算得上一位真正的剑道修炼者，一位在剑道一途上，有所成就的修炼者！”

　　“我相信，只要你能够一直坚持下去，那一天并不会遥远”古青说完，望了一眼遥远的星空处那散发着强大空间波动的空间节点，道：“快点通过前面那个大型空间节点吧，根据星际路线图的指示，过了这个空间节点，我们就能够真正的进入荒古世界，达到这片所有修炼者心目中的圣地。”

　　念无生点了点头，三人立即加快了速度，往那处大型空间节点而去。

　　星空世界看上去并不遥远的距离，可对于一位神道四重以上的修炼者而言，却要飞上好几年，尤其是受那处大型空间节点的缘故，不敢轻易撕裂空间，哪怕古青心中有些迫不及待，仍然只能耐心的飞下去，靠近着那处空间节点所在！

　　不过，随着越来越靠近那处大型空间节点，这片充满单调的星空世界渐渐变得热闹起来，隐隐可以看到不少神道，甚至丹道境界的修炼者，驾驭着各种各样航行星空世界的法宝，空间穿梭的神器，迅速往那片空间节点而去。

　　这些修炼者大多来自荒古世界之外，因为有什么事情才需要进入荒古世界，还有一些，本来就居住在荒古世界当中，因为离开荒古世界办事，现在再通过这个空间节点返回。

　　这两种人的身份，也是极好辨认，来自荒古世界的修炼者，一个个眉宇间充满着一种天然般的傲气和优越感，哪怕是那些丹道境界的弟子，一个个都是扯高气昂，面对神道境界的强者不止没有丝毫畏惧，反而还带着一丝若有若无的不屑似乎他们居住在荒古世界中，是荒古世界的本地修炼者就高人一等了，可以以一种高高在上的姿态，藐视任何一个外来者。

　　面对这种情况，古青三人虽然感到有些诧异，倒也没有多想，不一会儿，又赶了一段路程后，终于到了这处大型的空间节点面前。

　　只是，和以往的空间节点不同，在这处巨大的空间节点外围，居然漂浮着上百座巨大的宫殿，每一座宫殿的纵横面积，都在百里以上，上面布置着各种强大的防御、攻击性阵法，各自按照特殊的位置排列在一起，组成威力更加巨大的大阵，将那占地面积超过十万里的空间节点完全笼罩了进去。

　　而那些想要前往荒古世界的修炼者，无一例外，都要通过那上百座宫殿，缴纳一定的神玉才给予通过，就好像凡人世界进城时需要缴纳的进城税一样！

　　归一剑宗来自荒古世界，对于这种情况显然有一定的了解，解释道：“荒古世界并非一颗星辰，而是一个巨大的世界，一片广博到几乎没有边际的大地，是整个星空世界的中心，在他的外围，存在着一层极其坚固的空间屏障，只有真正的仙道强者才能够将其撕裂，进入其中，其他修炼者想要前往荒古世界，就只能够借助空间节点的力量传送到其内部正因为空间节点的必不可少，一些处于空间节点附近的宗派就纠集高手，将这些空间节点霸占，收取往来修炼者的进出费用！”

　　古青轻笑了一声：“荒古世界能够成为修仙者心目中的圣地，自然有他的不凡之处，好了，我们进去吧！”

　　宫殿中负责这项事宜的，是一位神道四重境界的修炼者，他借助一件法宝的力量往三人身上一照，立即探查出了三人的真实修为：“两个神道六重，一个神道四重神道六重是八枚神玉神道四重三十二枚神玉你们三人，一共是四十八枚神玉！”

　　“四十八枚神玉，基本上已经相当于一件不错的下品神器了！”

　　一座神殿每天进出的修炼者，怕是有不下百人，如果以每人十六枚神玉计算，一百座神殿，每天的收入就是……十六万神玉！

　　一天收入十六万神玉，一年就是接近六千万！

　　六千万神玉啊！

　　联想到这个空间节点背后的利润，哪怕是古青、天雨邪三人，也是倒吸一口冷气！

　　“速度快点，别磨磨蹭蹭的！”

　　三人不愿意在此节外生枝，倒也没有与这位神道四重高手争执什么，缴纳了神玉后，直接往空间节点而去。

　　在离去时，古青通过神识与星辰力量的融合，扫了一遍一百座宫殿，脸上却是有些异样：“想不到这里居然连一个仙道境界的高手都没有，最强者，居然是神道九重？每天十六万神玉的利润，就不怕有人眼红？”

　　“这个宗派既然敢占据这一处空间节点，就证明他们的宗门已经就在附近穿梭于空间节点间不需要花费多少时间，而且，这些宗派的修炼者可是精明的很，对于那些仙道境界的高手他们得罪不起，根本不会收纳，收取的对象，也是我们这种神道境界的修炼者罢了而且，一些在荒古世界当中权势极大的宗门，他们同样也不敢冒犯”说到这，念无生轻叹了一声：“如果不是因为需要进入荒古世界追回金炎天界，在没晋升仙道境界前，还真不应该贸然前往荒古！”

　　“仙道境界……”古青沉吟了片刻，道：“你们归一剑宗既然对荒古世界方面的信息有所记载，那就且和我们说说，也让我们心中有说！”

　　“呵呵，这是自然，你们不问等进入荒古世界后，我也自会详细道来根据我们归一剑宗的典籍记载，荒古世界本来是整个世界的发展源头，就连地仙界都是自荒古世界的精华凝练而成不过，由于当年那位法力无边的大神通者凝练地仙界，几乎耗尽了荒古世界的精华，使得荒古世界很难诞生仙道境界的强者，在这里，神道高手多不胜数，但是仙道高手却如同一个断层，数量急剧下降，一万个神道高手中也未必能出一个仙道高手！”

　　古青沉吟了片刻，道：“荒古世界的仙道高手比之巨阙修仙界的丹道高手如何？”

　　“据我所知地位要高得多荒古世界，那可是有神道四重、神道五重高手的存在，但是荒古世界……”说到这，念无生顿了一顿：“我们归一剑宗也算是荒古世界的一流大派了，当年更有太乙玄仙级别的仙尊坐镇，但……我们并没有听过什么势力当中隐藏着圣道的神话！”

　　“太乙玄仙？”

　　“仙道与神道一样，共有九重前三重基础境，分为真仙、玄仙、金仙中三重太乙境，为太乙真仙、太乙玄仙、太乙金仙，这个阶段的仙人，可自号仙尊，谓之身份尊崇一方后三重大罗境为大罗真仙、大罗玄仙、大罗金仙，自号仙帝，仙中帝皇，统御万仙，荒古世界真正的主宰者我归一剑宗当年的太上长老，就是仙道五重，太乙玄仙，统辖无数片山脉、江川、河流、海域，治下附属门派多如牛毛，弟子数不胜数，纵然是在一流大派当中，也是颇为强横的势力只可惜……”

　　“我相信，以你的天赋不断的努力修炼下去，总会有真正出人头地的那一天！”

　　念无生眼中异彩连连，语气当中甚至有着一丝不易察觉的狂热：“天下大同，大同天下，仙中帝皇，统御万仙这就是我的最终目标，而且，我坚信，我一定会有这么一天！”

　　古青微微怔了怔，他不过随口一说，不想在念无生心中，当真隐藏着如此大的野心！

　　仙中帝皇啊！

　　不过，联想到念无生一路的经历，以及他在渡九九雷劫时，展现出来的无上天赋，他还是慎重的点了点头！

　　“空间节点已至，古青道友，小心了。”

　　“咻！”

　　伴随着空间波动的荡漾，三人的身形顿，时隐入了那巨大的空间节点当中……


第三卷 群星聚斗 第二百六十九回 万灵山

　　空间流光在四面八方迅速后退，随着一阵流光闪烁，空间通道的路途戛然而止，一座巨大宽阔的大殿出现在古青的视野当中！

　　这座大殿由一种散发着融合光芒的白玉雕砌而成，纵横面积足有万米，四面八方，可见一道道巨大的石柱直入云霄，将大殿的顶端支撑，仿佛顶起了一片巨大的苍穹，散发着无尽的威严！

　　古青此刻所站的地方，是一个直径超过千米的巨大阵法，阵法上那股淡淡的空间波动尚未全部散去，可见刚才他们在穿越空间节点后，就是连接到了这个传送阵法当中，被直接传送到这处大殿。

　　此刻大殿上除了古青三人以外，还有不少神道、丹道境界的高手在这片区域往返来回，各行其是，种种议论声、交谈声此起彼伏，不绝于耳，整个大殿虽然巨大宽阔，但是看上去却一点也不空旷冷清，反而有一种热闹繁荣的昌盛之感！

　　“好浓郁的天地元气这……这个地方的天地元气，竟是比我们归一剑宗的山门，还要浓郁好几倍就连我们归一剑宗太上至尊闭关的神殿，灵气浓郁度，也才堪堪达到这个程度这里一处普通的大殿，灵气程度已经达到如此程度，那那些山门开创之地，灵脉蕴藏之地的灵气，又该是什么样的场景！”

　　一声压抑着的惊叹，自念无生口中传出！

　　听他这么一说，古青倒是察觉到了灵气不同的这一变化！

　　“荒古世界作为星空世界所有修炼者的圣地，自是非同凡响，如果此地的灵气浓郁度不如我们巨阙修仙界，恐怕我们还会感觉奇怪吧！”

　　念无生微微点了点头，感慨道：“如此浓郁的灵气环境，恐怕生活在荒古世界的修炼者，一生下来，体内就能够诞生真气，只要成年，估计就能够达到气道九重，只要迈过冲击天门晋升丹道这一道门槛，日后丹道境界，也是一帆风顺，根本不用为元气担忧！”

　　“无需多想，走吧，先去万灵山！”

　　“古青道友可知道万灵山所在？我们是否先要打听一下？”

　　古青扫了天雨邪一眼，道：“我与她所交易的那方玉册当中，正好有一些关于这万灵山的记载这个门派在荒古世界也是一方巨头，势力虽然不如归一剑宗，却也有一位仙道四重的太乙真仙坐镇这位真仙先前在外界游历时，偶然得到了一块仙界碎片，依靠这块仙界碎片的力量修炼到了太乙仙境，随后在一处名为万灵山的地方，开创了一方道统，也就是现在的万灵山如果我没计算错，距离我们这个地方并不算远！”

　　“仙道四重这下麻烦了……这等人物，在荒古世界当中，都是名震一方的强者啊就连荒古归一剑宗门对这等强者，也会礼遇有加，不敢太过怠慢”念无生皱了皱眉头：“那江川，该不会和这万灵山之间有什么关系吧！”

　　“如果有关系的话，黑水星宗不可能连入主荒古世界的资格都没有了万灵山只是万灵派外围的组织，其中一位金仙引下仙界碎片当中的一部分仙气，建立的一个盈利产业，其性质大概和凡人世界的客栈差不多那些想要快速修炼，或者冲击仙道境界的高手，缴纳数额巨大的神玉、空间晶石，甚至仙玉后，可以在万灵山租借一处洞府、一处山门、一处宫殿，进行闭关这种产业，在荒古世界并不罕见，几乎每一个一流大派，都会有这方面的生意，用来盈利或者吸收那些有潜力的神道修炼者！”

　　念无生听古青这么一解释，到是联想起了什么，微微点了点头：“我们归一剑宗的典籍当中确实有这方面的记载地仙界被打碎后，神道高手要想冲击仙道境界，就只能够借助仙器和仙界碎片当中逸散出来的仙气修炼，否则，凭借荒古世界残余下来的那些仙气，要想晋升仙道境界，实在太难了。这等产业，也是因此而衍生出来的。”

　　“借助仙气炼化仙器……看样子，江川这一次是不惜代价也要将大日金轮炼化了，事不宜迟，我们速速前往万灵山！”

　　古青一声低喝，三人再次化身流光，直往万灵山而去！

　　万灵山名为万灵，意取有万道灵脉之意！

　　虽然这条山脉内蕴含的灵脉并没有万道那么夸张，但是当三人进入这片山脉时，那片浓郁的灵气，仍然让三人大为惊奇，在这些灵气的熏陶下，山脉随处可见的一些花草，都能延年益寿，长势稍好一些的果药，都能够炼成好丹，甚至就连随意的挖出一些土石，里面都蕴含着灵气，整座山脉，都是一片无穷无尽的宝藏！

　　不过，这些宝藏对于那些气道、丹道的修炼者或许有用，但是对于已经神道境界的三人而言，却根本不值得看上一眼，三人直接穿过了万灵山的外围，来到了万灵山外围的接待之处！

　　这个接待点是一座并不算大的宫殿，但是上面却刻画有各种各样玄奇的阵法，其中一些阵法上蕴含着一丝若有若无的时间法则，赫然是出自神道七重高手之手！

　　进入宫殿后，古青也不废话，直接拿出一件得自黑水星宗太上长老的神器：“帮我们查一个叫江川的人，神道六重修为，大概三年前在你们这租借了一处洞府查出来，一件神器就是你的了。”

　　宫殿中负责接待的，是万灵山一位神道四重境界的外门长老，扫了一眼古青手上的下品神器，眉宇间浮现出一丝不屑，冷哼一声：“我们万灵山在此开设租地，自然也有我们的规矩，岂能够轻易泄露客人的信息你将我们万灵山当什么了！”

　　古青眉头一皱，天雨邪已经上前一步，神色冷漠道：“一件中品神器！”

　　神道四重的外门长老心中微微一动，不过也仅仅是心动而已，中品神器，仍然没有达到他心目中的标准！

　　“一件上品神器！”

　　此话一出，那位长老那冷漠的脸色这才舒展开来，上品神器，对于任何一位神道四重的高手而言，都是极其贵重的宝物，他虽然是万灵山的外门长老，可是这么多年来，也不过凭借无数年来的门派贡献值，换取了一件上品神器！

　　“嘿嘿，早该如此了，节约你的时间，也节约我们的时间不是？好了，拿出来吧！”

　　“升起你们这片区域的结界！”

　　这种受贿之举，也不好公然进行，那位外门长老理解的点了点头，将守护着整个宫殿的结界升了起来，从他娴熟的动作中不难看出，他们没少做这方面的事情！

　　结界升起后，天雨邪直接拿出了一柄上品神器级别的神剑，交了过去。

　　“恩，果然是上品神器，而且还是专门主杀伐的神器，威力颇为不弱”外门长老一眼看出了神剑的好坏，伸手将这上品神剑接了过来，在接剑的刹那，竟是在天雨邪那纤白如玉的手上捏了一下，嘿嘿笑了两声：“放心这位仙子，你的这把上品神剑绝对物有所值，不会让你们失望，我这就给你们查！”

　　天雨邪神色冷漠，就连眼神都没有什么变化，似乎对于这位外门长老的小动作根本未曾察觉一般！

　　古青和念无生二人却是同时皱了皱眉头，眉宇间带着一道若有若无的杀机！

　　不过，那位外门长老却是根本懒得理会三人神色的变化，这是在万灵山，他们万灵派的外围，就连那些真正的仙打道高手也不敢随意撒野，何况区区几个外来的神道修炼者？

　　他神色自若的拿出一块镜子般的法宝，对着上面打出了一道印诀，上面立即闪烁出大量的光影，不一会儿，影像已经停了下来。

　　“查到了，江川，神道六重，三年零一个月前入住以西的第一百六十三座洞府还是低级洞府穷鬼一个”外门长老说完，扫了三人一眼：“看你们的样子，是来寻仇了，不过我需要先说明，不可毁坏洞府，否则，必须按照原价十倍赔偿到时候可就不止一件上品神器那么简单了，好了，你们现在出……”

　　“咻！”

　　外门长老话还没说完，一道实质化的杀意直接自天雨邪双瞳当中迸射而出，瞬间斩入了他的精神世界，灭杀性的力量将他那神道四重的元神、魂魄，彻底湮灭！

　　“你……”

　　外门长老双目怒睁，身上的生命气息瞬间黯淡了下去，至死他都不敢相信，这个女子，居然真的敢对他出手！

　　念无生脸色微微有些变化，刚才他心中虽然也生出了一丝杀机，但是却在犹豫万灵山背后的巨大势力，天雨邪此举，大出他的意料之外！

　　古青却是神色从容，看到天雨邪将那柄上品神剑重新收回来后，道了一声：“我们的速度要加快了，虽然有结界掩护，但是死了一个外门长老的消息也瞒不了多久！”

　　天雨邪点了点头，三人直接出了结界，往山脉以西的方向飞去。

　　宫殿中的一些侍卫、外门弟子虽然有些奇怪为何交易都结束了，长老还不出来，但是却也没有怀疑，任谁也不会相信，几个神道六重的修炼者，居然敢在他们万灵山的山门前，杀害他们万灵派的外门长老！


第三卷 群星聚斗 第二百七十回 宇宙的力量

　　很快，古青三人已经出现在了万灵山以西的第一百六十三座洞府，无视布置在洞府外围的防御阵法，古青直接拍出一掌，巨大的力量，将外面那足以抵挡住神道六重高手全力一击的防御阵法拍成粉碎，震荡、溃散的力量被他的领域之力一收，立即消失无踪，整个过程未留下丝毫痕迹！

　　不过，当古青破掉这座洞府外围的阵法后，脸色却是微微一变：“没有江川的身影难道被骗了？”

　　“不会如果江川没有来过万灵山的话，在那位外门长老那里肯定不会留下丝毫线索极有可能，是有人先我们一步了！”

　　“会是谁呢？”

　　古青心中微微一动，脑海中联想到了什么，脱口而出：“万星殿？”

　　“万星殿？很有可能万星殿听上去确实是一家势力不弱的宗派，宗门内更有仙道坐镇，不过，金炎天界可是诸天万界圣皇剑中，比较重要的一界，拥有堪比仙器的力量，哪怕是万星殿的人，也不可能无动于衷十有八九，是那位女子在江川身上留下了什么跟踪法术，等到纠集了门中高手后就追到了万灵山，将江川杀死，夺走了金炎天界！”

　　古青看了一眼这片连绵群山，道：“这里不是说话的地方，我们边走边说！”

　　念无生二人点了点头，迅速往万灵山外围而去。

　　“如果那几人将这些仙器献给了万星殿那些真正的仙道强者，事情可就麻烦了，以我们的能耐，在一位神道九重面前，都只不过堪堪拥有自保之力，面对真正的仙道高手，一个照面间就会被杀死！”

　　“应该还没达到这个程度……”古青回头望了一眼已经消失在他们身后的万灵山，道：“这些事情应该就发生在一年内否则，万灵山的巡查使者在得知这座洞府的主人被杀了，不可能不将他重新租借出去仙气是何等的珍贵？每一座洞府每一年里，为他们提供的资源、宝藏，都是一个无比惊人的数字！”

　　“现在就前往万星殿拦截那几个人，速速将此事解决！”

　　天雨邪直接说出了自己的意见！

　　“去万星殿对付万星殿的修炼者，这和挑衅整个万星殿的威严有何区别？”

　　“那又该如何？”

　　念无生看了一眼古青，又看了一眼天雨邪，咬牙道：“金炎天界当中已经祭入了我的神识和精血，我有一门禁术，以消耗自身精血为代价，引动金炎天界中那股属于我精血的力量，从而将他强制引回当然，对方既然能够杀死江川，修为一定在我之上，即便我能够将它引回一段距离估计也会被对方重新禁锢，但却能够以那血光引明白金炎天界所在的方向只是，施展这门禁忌之术后，我将元气大伤，甚至在几个月内陷入濒死，虽然不会真正死亡，去至少需要十几年，甚至几十年的时间来恢复元气，未免夜长梦多，我打算施展这门禁忌之术追踪到金炎天界的下落，而后十几年，就要麻烦古青道友了。”

　　“金炎天界之所以会丢失，皆是因为用来对抗江川之故，我与天雨邪二人也有一定的责任，再则，我们已经并肩作战多次，还何谈麻烦不麻烦！”

　　天雨邪虽然没有说什么，但哪怕她和念无生是敌对关系，这个时候也肯定不会坐视不理。

　　“那好，接下来十几年，就拜托古青道友了！”

　　念无生话一说完，神色立即变得前所未有的肃穆，随着他的眼中寒光一闪，一口蕴藏在心脏中的本命精血，立即被他从体内逼出，直接在虚空中画出一道血色符纹，随着这个符纹的出现，念无生浑身上下的精气立即以一种极其恐怖的速度被符纹不断吸收，充斥符纹本身，眨眼间，这道符纹已经变得血红光亮，散发着一股精纯的能量气息。

　　凝聚出这道符纹后，念无生果如他自己所言，脸色变得一阵惨白，整个人看上去虚弱无比，原本那股属于神道四重高手的气势，在极其短暂的时间里，降低到了丹道，甚至气道境界的程度，漂浮在虚空当中的身形也是轻微摇晃着，似乎连维持住身形也无法做到！

　　不过，失去了如此多的元气，他这门禁忌法术也总算施展成功，口中一声低喝：“千年魂追，万里血引，大日血魂咒，疾！”

　　“嘭！”

　　血色符纹震荡了片刻，似乎在召唤着什么，可这股召唤力持续了片刻，豁然终止，巨大的符纹也是猛烈爆炸开来，化作一道道溃散的血咒！

　　早已经预料到会有这种结果的念无生强忍着身体的虚弱，直接将其中一道溃散的血咒凝聚，炼成一个血色符号，直接交到了古青手中，虚弱无比道：“凭借这道血咒你可以感应到大日金轮的所在，此物乃我归一剑宗镇宗至宝，象征我归一剑宗一脉传承，也是我归一剑宗重回荒古，再现辉煌的信物，拜托了……”

　　强提一口气，将这句话说完后，念无生身上的气息彻底的弱了下去，竟是当场昏迷，整个人立即从虚空中往下方坠落而去。

　　古青略一发力，将念无生接住，而后单手一挥，他的身形已经在虚空中消失，显然，已经被收进了凤凰泣血镯中！

　　看到古青动用凤凰泣血镯的力量，天雨邪眼前一亮，望向古青的目光，仍然是不加掩饰的冷漠与怨气！

　　不过古青却并没有在意天雨邪的态度，将昏迷中的念无生安置到凤凰泣血镯后，他的神色微微有一丝凝重：“放心，金炎天界既然是为了救我们而落入江川之手，而后丢失，那么，我就一定会将他找回来”说话间，他已经紧紧握住这血色符咒，感应了起来，片刻后，他忽然眼前一亮：“居然不远几天路程即可到达我们走”说完，已经跨出一步，凭借空间法则的运用，一步间已经跨越了好几十里的距离！

　　天雨邪也收敛了一下心中的情绪，凤凰泣血镯是她和古青的事，现在，还是先帮念无生夺回金炎天界，然后……她再根据这件仙剑碎片的感应，找到其他的碎片所在，重铸此剑，得到这柄绝仙剑完整的传承，到那个时候，她自会光明正大的将凤凰泣血镯从古青手上夺回来！

　　两人在血色符咒的指引下全速飞行，穿梭在荒古世界当中，可谓是风驰电掣，以这速度，就连围绕整个巨阙星跑上一圈，也不过几个时辰的事！

　　在这追赶的过程中，对于荒古世界的一些基本情况，古青也算有了一个大概的了解！

　　和巨阙修仙界这些星辰差不多，荒古世界，除了宗派以外，也存在着国度，不过，这些国度可不是凡人国度，基本上都是由修仙者组成，各种丹道、神道境界的修炼者多不胜数，在他们路过一个巨大的帝国时，还隐隐从里面感受到了一股仙道强者的气息，那种连接天地，似乎与整个荒古世界融为一体，充满着一种无懈可击，仅仅一个接触，古青就能够清晰的了解彼此的差距！

　　只要对方施展出自己的仙国，以他区区神道六重的修为，别说是伤害到对方了，就连对方的仙国也无法打破！

　　追了五、六天的时间，血色符咒的感应已经越来越强，当前面出现一座巨大的城池时，大日金轮的气息，立即浮现在他的感应当中！

　　“就在里面我感应到了大日金轮的所在！”

　　天雨邪扫了一眼这座笼罩在一座阵法当中的城市，目光似乎穿透了守护在城池上空的阵法，看到了收到消息，正从一座宫殿走出来的那位万星殿小姐！

　　“果然是她看样子，她已经知道我们要来，并且做好了充足的准备了！”

　　古青点了点头：“念无生施展禁忌之术强引金炎天界，已经让对方有所察觉了，而且这片区域是对方的地盘，我们进入其中，他们收到消息，也在情理当中。恩？这座城市当中居然有两位神道七重领悟出时间法则的高手，神道境界以上的，居然有三千之众，分别分布在三千处阵基，镇守一方，而后依靠大阵的力量将三千位神道高手的力量连接成一个整体……如此强大的阵法，即便是面对神道八重的强者，也有一战之力……”

　　“这座城市的防御阵法比之一颗四等星辰如何？”

　　“伯仲之间！”

　　天雨邪神色冷清：“如果是我，打碎它，在和他们谈条件！”

　　古青脸上露出一丝淡淡的笑容，黑水星宗的事情就要自此告于一个段落，他整个人也轻松了下来一般，对着天雨邪微微一点头：“如你所愿这既然是我们进入荒古世界的第一战，那么，自然就要赢的漂亮，赢得干脆利落”话一说完，一股浑厚的力量，在他身后开始凝聚，头顶上，一片若有若无的星空世界，迅速幻化而出，如同一片深邃玄奥的无尽宇宙！

　　随着这片虚影幻化完成，星空世界当中原本黯淡的星辰，在一瞬间同时焕发出一阵耀眼的星辉，星辉汇聚，形成一股强大到恐怖的星辰力量！

　　感受着这比之当年接受传承后还要强大一分的星辰之力，天雨邪清冷的脸上微微一变：“你……这究竟是什么力量？”

　　“星辰引——宇宙的力量！”

　　话一说完，幻化在他头顶的虚幻宇宙，豁然崩溃，闪耀着的无尽星辰，似乎同时爆炸，一股山崩地裂，世界末日般的恐怖力量，如同惊世海啸，汹涌而出，瞬间跨越空间与时间的间隔，轰击在万星殿分舵所驻扎的那座城池之上……


第三卷 群星聚斗 第二百七十一回 摧枯拉朽

　　古青这凝聚了星空世界力量的一击，威力巨大，足以打碎虚空，如果不是因为荒古世界空间法则太过强大，不止是那座万星殿的城池，就连以城市为中心的方圆千里之里，都会被彻底打穿，形成一个吞噬一切的黑洞！

　　此刻这一击的威力虽然没有造成这种灾难性的效果，但是仍然在一瞬间将万星殿城市那座用来防御的阵法一举打碎，混乱的元气波动狂暴的往四面八方扩散而去，席卷成一股毁灭性的风暴，整座城市，那些没有强力阵法守护的建筑，无不在这一击之下化为湮粉，巨大繁荣的城市，顷刻间几乎被全部化为废墟，而在城市当中，正面承受这一击的地方，更是出现了一个直径超过十几里的巨大坑洞！

　　被人从正面强行将阵法打破，万星殿这一处分舵的各种损失，简直是无法估计，三千位负责主阵的神道高手，损失十之七八，就连那些神道六重以上的高手，因为释放出领域配合阵法进行抵挡，也一个个遭受重创，最为倒霉的两个以及负责主阵的一位神道七重高手，更是随着那一击力量的正面降临，和城市中心的洞穴一样，彻底的人间蒸发！

　　看到古青毫不留手的一击，天雨邪心中微微有些惊讶！

　　“怎么？”

　　天雨邪微微摇了摇头：“我只是没想到，身为正道修士出身的你，居然会想也未想的将这座万星殿的城市全部纳入你的攻击范围，至少按照正常逻辑来推断，其他神道境界以及丹道境界的修炼者是无辜的吧而且，万星殿的人虽然从江川手上夺走了归一剑宗的金炎天界，但是和我们却并没有直接的冲突，你应该不至于听了我的话后，就直接全力出手才是！”

　　古青轻笑了一声，有些开玩笑道：“怎么，大名鼎鼎的魔道第一高手天雨邪，就对自己这么没有信心？”

　　天雨邪沉默了片刻，好一会儿，才摇了摇头，神色一贯的清冷道：“别人的话，倒有可能，但是你……从你到现在还霸占着我的凤凰泣血镯不肯松手就能够看出一二了。”说到这，她的语气微微顿了一顿，似乎联想到了什么，忽然问：“你看出来了！”

　　“是事后才想明白的”古青点了点头：“当日你单独对付黑水星宗神道五重的太上长老王玄奇时，念无生释放出金炎天界的仙器空间，封锁了整个问鼎楼，除了那些神道四重悟出空间的高手以外，各种消息根本就传不出去，可是江川却来了那些神道四重以上的高手，几乎在交手的瞬间，就已经被我们杀了，根本没这个机会，那么，通风报信的唯一可能，就只有万星殿的这一干神道四重高手再加上此刻，金炎天界最终又落到了他们手上……很明显，我们被人阴了一回他们在看到金炎天界时，就已经做出了这种种策划了！”

　　天雨邪也没有再说什么，点了点头后，直接往陷入一片哀鸿当中的万星殿城市而去！

　　这座生活着几百万人的巨大修仙城市，实际上就是万星殿的一个分殿，周边的各种产业，居住的修炼者，或多或少也都与万星殿有一定的联系，否则的话，在得知强敌入侵后，不可能全部调动起来，拱卫分殿阵法，抗衡古青了。

　　看到古青二人落了下来，分殿中所有的神道高手无不露出恐慌之色，古青那展现一片星辰世界爆发出来的绝强一击，几乎击溃了所有人的斗志，哪怕是那位神道七重的高手，也只脸色发青，眼中充满着屈辱和愤怒！

　　“我们万星殿和你们二人无冤无仇，为什么为什么要这样对付我们万星殿，莫非你们想和我们整个万星殿彻底开战吗？”

　　古青并不理睬这位充满怒意的神道七重高手，目光直接落到仍然有些呆滞的那位万星殿小姐身上：“我想，你应该知道我们来此的目的！”

　　“你们……”这位神色冷漠的女子，此刻眼中已经没有了以往的高傲，反而充满着一种无法掩饰的惧意，语气有些慌乱道：“怎么会这样，你们……在几年前，你们还是神道五重的修为，甚至就连黑水星宗的那位神道六重的尊主也无法奈何，这……现在才几年的时间，你们居然，居然拥有了这么可怕的力量，为什么会这样……”

　　“最后一次交出金炎天界我想，你不会希望你们这一处分殿，彻底的陷入毁灭！”

　　万星殿毕竟是一个拥有仙道高手坐镇的门派，这里发生的事情，用不了多久，怕就会被他们知晓，古青虽然天不怕地不怕，但是也不想自己一直生活在杀戮当中！

　　那位神道七重的分殿殿主在古青身上打量了良久，似乎想看出他发出如此可怕的一击后，身上可能出现的种种不适，但是显然，他失望了那相当于神道八重高手全力一击的恐怖力量，并没有让他浑身上下的气息产生任何变化，似乎，这等层次的攻击对他而言，完全是信手拈来！

　　长叹了一口气后，这位神道七重的高手只得无奈的转向自家小姐：“元霜小姐，一件仙器，以我们区区一个分殿的实力，确实没有留下它的资格，还请小姐将此物交出……以免……”

　　元霜的脸色仍然有些苍白，望向古青的目光充满了敬畏：“我可以将金炎天界交还给你，不过，你是否能够保证，如果我们将金炎天界交还给你后，你不再为难我们这一分殿中的所有弟子！”

　　“你们没有和我们讨价还价的资格！”

　　“哼，如果我们将这件仙器交还给你们，你们仍然要对我们这一处分殿的所有弟子赶尽杀绝，那我们还不如拼个玉石俱焚，鱼死网破我就不信，我们如此多的神道高手一起出手，会无法对你们二人造成任何伤害……”

　　古青微微皱了皱眉头，正要说什么，在他身边的天雨邪已是豁然出手，充满实质般的杀道之剑，直指元霜！

　　几乎在她出剑的同时，站在元霜身边的神道七重高手猛然吞下一颗丹药，大吼一声：“碎星仙丹，十方俱灭大法！”

　　一时间，他体内原本处于神道七重境界的气息瞬间暴涨，以一种无可匹敌的趋势冲开了神道七重的桎皓，达到了堪比神道八重的地步，时间法则的力量猛然在他体表显现出来！

　　“保护小姐先走，这里我来抵挡一件仙器说不定就能够让我们万星殿多出一位仙道高手，万万不可能让出！”

　　话一说完，这位施展禁忌之术强自身修为强提至神道八重的中年男子已经一声怒吼，体内的元气如同蛟龙出海，携带着一股令人窒息的狂暴威压，直往古青轰杀而去，那股爆炸性的力量，足以在一瞬间将任何一位神道六重高手的领域打成粉碎！

　　“这个女人我去拦下！”

　　天雨邪冷哼一声，直接往被一位神道七重和好几位神道六重高手保护着的元霜袭杀而去。

　　古青冷哼一声，领域当中的星空世界再次运转，自里面诞生出来的星辰力量一举拍出，丝毫不逊色于刚才轰碎防御阵法一击的力量，雷霆万钧的和中年男子的攻击撞击在一起，一时间，虚空当中凭空掀起了一阵毁灭性的风暴，原本已经摇摇欲坠，几成废墟的万星殿城池，在这一击的余波下，再也无法支撑，当场溃裂，几乎被移为平地！

　　中年男子借助碎星仙丹的力量暂时的将修为提升到了神道八重，可他毕竟不是真正的神道八重高手，在这单凭纯粹力量一击便能够堪比神道八重全力一击的攻击面前，直接被震荡的口吐鲜血！

　　不过，一件仙器，对于现在已经沦为二流宗派的万星殿而言，诱惑实在太大，他生生承受住这一击背后带来的恐怖破坏，口中一声大喝，头顶上的无尽虚空中，突兀的显现出一颗巨大的土黄色星辰虚影！

　　“无量岳星，加诸我身泱泱厚土，万法不破！”

　　随着口诀引动，一股实质化般的星辰力量，被从那颗土黄色的五等星辰上牵引而下，磅礴的元气覆盖他浑身，使得他如同披上了一件土属性的铠甲，防御力量大幅度增加，迎着古青的攻击直接撞了上去，竟是在接下来的交手中，与古青斗了个旗鼓相当！

　　边战斗时，他口中还一边大喝：“我们已经将消息传了出去，用不了多久，我们万星殿的一位太上长老就会亲自来此，保护这件仙器，将他护送到我们万星殿中，我们万星殿的太上长老，无一不是仙道境界，成就真仙的无上强者，一旦驾临，任凭你有再大的能耐，也只有死路一条，现在速速退去，还有一线生机，否则，明年的今日，就是你们的忌辰！”

　　古青眼中寒光一闪，连续几次攻击未能够对中年男子造成致命伤害后，目光瞬间落到了他牵引而下的那颗星辰上，在他的眼中，这位中年男子与这颗星辰之间的精神桥梁，清晰的浮现在他的感应当中！

　　“只要阻隔了你与这颗星辰之间的能耐，我看你还有什么手段”念一至此，古青识海当中的神识迅速翻腾，直接星辰一道星辰符录，沿着这道精神桥梁，往他头顶那颗土黄色的星辰而去！

　　星辰符录的力量第一时间被中年男子所察觉，不过对此，中年男子不止没有感到丝毫惧怕，眼中反而浮现出一丝阴冷：“我们万星殿当年在上古地仙界都是赫赫有名的炼星大派，在炼星术上能够强上我们的宗门完全没有，你区区一个散修，居然想控制一颗原本被我所炼化的星辰，简直是痴人说梦现在，我就让你见识见识，什么叫做真正的炼星者镇压，湮灭！”

　　话一说完，他祭炼在土黄色星辰当中的精神意志，立即迅速的调动起来，带着一股无比狂暴的力量，直接轰击在古青那由神识星辰的星辰符录上，一时间，直令他心神剧震，如同遭受星辰意志的反噬！

　　古青眼中神光迸射，识海当中的神识全部爆发，一心道境形成的元神虚影变得前所未有的清晰！

　　“神道之剑祭天道威压，驱散一切虚妄！”

　　“嘭！”

　　得到天道威压力量的帮助，几乎要被镇压下去的星辰符录一瞬间爆发出一股无比顽强的力量，将那股夹杂着中年男子神识的星辰意志一举震溃并且乘胜追击，迅速融入这颗星辰的星辰意志当中，使得整颗星辰立即变得极不稳定！

　　星辰符录的力量虽然没办法将那颗土黄色的五等星辰炼化，但是却极大的干扰到了这位神道高手借助的星辰力量的稳定性，缺乏了土黄色星辰星力的支撑，他体表那件具备强大防御力的铠甲剧烈震荡起来，竟然有一丝将要消散的趋势！

　　“好机会！”

　　古青眼中寒光一闪，领域当中的星空世界绽放出一股无比璀璨的光芒，每一颗星辰当中无不竭尽所能的闪耀出它们最为耀眼的星辉，恐怖的星辰力量眨眼间汇聚成一条奔腾大河，浩浩荡荡地往中年男子的身躯轰击而去！

　　那位中年男子祭炼在土黄色星辰上的精神意志被震溃，心神受到震荡，正处于最为虚弱的时刻，忽然遭受如此猛烈的攻击，原本已经受了一定伤势的他，顿时伤上加伤，口中鲜血狂吐，身形以最快的速度往后疾退，妄图脱离战场！

　　但……

　　古青岂会让他如愿？

　　“到此为止！”

　　“轰！”  第二轮攻击在电光火石间被凝聚而出，猛烈的轰击在中年男子的肉身上，本就身受重伤被震散了体内元气，又失去了土黄色星辰的防御铠甲，中年男子再也无法承受如此猛烈的攻击，整个肉身都被这股星辰力量打爆，炸散成一阵血沫，就连元神来不及逃脱，被湮灭在那股恐怖的力量余波当中！

　　古青以雷霆之势轰杀那位神道七重的中年男子，这边的天雨邪也没有闲着。

　　她才刚一杀到元霜的身前，立即同时遭到了三位神道六重高手的围攻！

　　这三位神道六重的高手每一个，都是炼就了本命星辰的人物，在本命星辰力量的加持下，实力比之神道六重巅峰的江川来，还要强上一线，三人联手，即便是遇上等闲神道七重的高手，都能有一战之力！

　　但是可惜，他们遇上的是天雨邪！

　　天雨邪继承了绝仙剑杀道传承后，一身修为突飞猛进，早已经达到了无限接近神道七重的地步，更重要的，是她手上那块绝仙剑的碎片！

　　绝仙剑，凌驾于仙器之上，乃是先天之物这等至宝，放到圣道主宰的上古地仙界去，也是所有人抢破头的存在，更何况荒古世界？哪怕它仅仅是一块碎片，所具备的威能，都不是普通仙器所能比拟！

　　面对三位神道六重高手领域的压迫，她单手一剑，对着正面一人虚空一划，一股诛神灭魔，绝天绝地的恐怖剑气，已经将对方的领域彻底撕裂，余势不减的斩杀在这位神道六重高手的身躯上！

　　在和这道绝仙剑气碰撞的刹那，这位神道六重的护身神通、护体神器、体外罡气，立即摧枯拉朽般的粉碎开来，紧接着，整具肉身在这一道剑气下当场斩碎，元神受到蕴含在剑气当中的无上杀意冲击，立即剧烈震荡，轰然溃散，当场身死道消！

　　一剑斩开阻挡在前面的神道六重高手后，她身形豁然加速，杀道领域一阵蔓延，无比霸道的将左右两位神道六重高手的领域震开，将迅速后退的元霜以及他身边的一干神道高手笼罩了进去，单手一指，漫天的杀道之剑豁然暴走，如同凭空席卷起一阵剑刃风暴，将她身边守卫着的三位神道五重高手同时绞杀！

　　“混账，给我住手！”

　　旁边两位神道六重高手见得小姐危机，一个个怒吼一声，不遗余力的爆发出自己最强的攻击，妄图拦截天雨邪，可在他们还没来得及将攻击全部发挥出来时，两道由纯粹杀意凝聚而成的神道之剑已经斩入了二人的识海当中，几乎将他们的识海撕裂！

　　趁此机会，她的身形终于冲到了元霜的身前，虚手一抓，这位身份尊贵的神道四重高手，已经被她一举抓在手上，限制到了杀道领域当中！

　　从天雨邪出手，到斩杀那位神道六重高手，再到释放领域将一行人笼罩进去，以及现在擒住元霜，整个过程，都算得上是电光火石，迅雷不及掩耳，一些同样收到命令想要保护元霜的神道高手，甚至还没有来到她的身边！

　　擒住元霜后，天雨邪的目光一扫，那两位从杀道之剑中收敛住心神的神道六重高手顿时连忙住手，口中大声喝道：“你要干什么，马上放了小姐，否则，我们整个万星殿都不会放过你！”

　　天雨邪眼中神情一冷，手中绝仙剑的碎片豁然化道一道绝杀万物的剑光，重现洪荒第一杀剑的无上辉煌，撕破布一般，将那位神道六重高手的领域撕碎，再势如破竹的击溃了他体表的一切防御，进一步斩杀的他的肉身！

　　在他的元神逃遁出来，还没来得及反应时，一柄蕴含无上杀意的神道之剑再次自她眼中斩杀而出，当场将这脆弱的元神斩碎！

　　堂堂一位神道六重的高手，放到万星殿也是一个实权长老，就这么落了个魂飞魄散的下场他身边另一位神道六重高手想救都来不及！

　　看到宗门的长老在自己眼前被杀，最后一位神道六重高手恐惧的同时，更感到无穷的愤怒：“你……”

　　“咻！”

　　他的话还没说完，古青的身形已经忽然出现在这片战场！

　　这个时候众人才发现，那位神道七重……不，那位依靠碎星仙丹之力短时间内突破神道八重的中年男子，居然已经死了，死在这位年轻男子的手上！

　　一时间，哪怕是那些围上来，有些蠢蠢欲动的人，也是骇然的压下了心中所有心思，望向古青的目光，充满着惊惧！

　　“你……你将罗殿主他……你居然杀了罗殿主？你……”

　　“够了！”

　　被天雨邪擒下的元霜终于发话了！

　　以她在万星殿中无比尊崇的身份，自然不会在乎几位长老的生死，他们万星殿家大业大，几位神道六重的高手，倒还损失的起，但是，她所不能容忍的是这种无谓的损失！

　　两位神道七重高手，好几位神道六重高手，在她看来，这个阵容已经足以应付大多数危机，可是，她怎么也没想到，却会被这两个几年前，才神道五重的修炼者，以摧枯拉朽之势给击溃！

　　眼见大势已去，她虽然极不甘心，却也只能无奈认命！

　　仙器虽好，却始终不如自己的性命！

　　元霜从一件空间道具当中拿出了那枚收缩到篮球大小的仙器，金炎天界，交了过去：“还给你我们也不过从那江川手上夺了这件神器，并没有正面得罪过你们，你们伤了我们万星殿如此多的人，应该已经足够了我希望你们能够信守承诺放过我们剩下的这些人！”

　　“并没有正面得罪过我们？”古青轻笑一声，接了金炎天界，也懒得和她解释这些！

　　“看在你我同为炼星者的份上，此事到这里，告一段落了，我们走罢！”

　　古青说完，已是打算离开了。

　　现在他已经到了荒古世界，而且，需要解决的事情也已经解决了，接下来，就应该根据记忆中记载的那个地方，寻找上古青帝留下来的种种记忆传承，彻底的弄清楚有关他身世的真相！

　　不过，天雨邪却并没有第一时间转身离去，沉默了片刻，她忽然没有任何征兆的出手了！

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光，直接在虚空回响！

　　挨了这一巴掌，元霜简直被打蒙了，好一会儿才回过神来，眼中迸射出刻骨铭心般的恨意：“你……你……”

　　“这一巴掌是为你在问鼎楼做的事打的，别把所有人都当成傻子！”

　　说完，天雨邪直接转身，离开了这座被他们一场大战几乎毁的差不多的城市……


第三卷 群星聚斗 第二百七十二回 异常

　　终于夺回了金炎天界，古青心中也算去了一桩心事！

　　至于得罪了万星殿？

　　万星殿拥有仙道高手坐镇，而且还不止一位，在荒古世界当中绝对算得上是个规模巨大的大型门派，门下弟子、神道高手多不胜数，放在星空世界，属于统辖好几片星域的庞然大物！

　　但是荒古世界，总面积比星空世界最为巨大的九等星辰还要宽广，纵横面积不知道几千亿里，恐怕除了那些在上古地仙界才出现过的圣道高手以外，就连那些仙道九重大罗金仙级别的强者，也没办法探查到荒古世界的每一个角落，古青他们将这件事情做了，往荒古世界当中一走，他们要找到自己二人的行踪，难度不下于大海捞针！

　　“此事了后，我们也应该要分开了！”

　　古青微微点了点头：“你接下来有什么打算？”

　　“根据柄仙剑碎片的指引，寻找到其他几块碎片，重铸绝仙剑，得到绝仙剑道完整的传承！”

　　古青刚才亲眼看到了天雨邪以绝仙剑碎片斩碎对方那位神道六重高手领域的犀利，深知这一柄仙器的不同凡响，当下点了点头道：“这柄仙剑恐怕不是凡物，说不定在仙器当中，也是赫赫有名的存在，你若能够以此剑为基根据其道不断修炼下去，日后得到的成就绝对不会低到哪去！”

　　天雨邪神色清冷：“哼，别忘了，我们之间还有一场未分胜负的决斗，等我修有所成，第一个要对付的，就是你！”

　　古青轻笑了一声，想到自己身上那被她念念不忘的凤凰泣血镯，道：“空间神器在星空世界当中极其稀少，几乎难以看到什么踪迹，但是在荒古世界当中，应该会有一些，在我们分开期间，我会找到另一件可以替代凤凰泣血镯的空间神器，下次再见时，便会将此物还给你！”

　　此话一出，天雨邪明显有了一丝意动，不过很快，这一丝神色变化已经再次被清冷之意所取代：“不需要下一次，我会光明正大的从你手上将这凤凰泣血镯夺回来！”

　　说完，她已是直接转身，化身流光，直接往天际尽头而去，不一会儿，已经消失在了这片虚空！

　　看到这一幕，古青皱了皱眉头，不过紧接着，又摇了摇头！

　　这些年来的接触，他已经看出来，天雨邪修炼的虽然是杀道，但是其本质上并非邪恶滥杀之人，只不过她有她的为人处事的方式，有着自己必须遵循的准则，常人误解她，将她当成一个杀人不眨眼的魔头，是因为根本不了解，或者不敢去了解她罢了！

　　就好像他自己，先前在炫阳天宗，甚至整个巨阙修仙界眼中，他又何尝不是一个狂妄自大，目中无人的狂妄之徒？

　　一些无关紧要的小事，可以因为某些东西而改变！

　　但是，心中的执念，为人的底线，却不可能因为任何人的目光、想法而改变否则的话，他古青就不再是世间独一无二的古青，而是一个可以在强者掌握下，随意塑造、控制、指使的棋子！

　　没有在天雨邪的问题上消耗太多的思绪，待她离去后，古青的心神却全部放到了那颗属于万星殿神道七重高手的土黄色星辰上！

　　这颗星辰的星辰意志本来已经被中年男子所炼化，压制的死死的，在中年男子死后，它的精神意志要恢复过来，需要很长一段时间，如此一来，就给了古青可乘之机他的心神，几乎是毫不费力的就将这颗五等星辰控制，而后进一步渗透，意识渗透到了这颗星辰的每一个角落，彻底的将这颗星辰掌握在了手心之中！

　　这颗土黄色的星辰论品级，还不如六等星辰玄庚，但是，玄庚虽然是六等星辰，可古青到现在为止，还没有将它完全炼化，一颗尚未完全炼化的六的星辰和一颗完全被控制的五等星辰，二者间完全是两种截然不同的概念！

　　当古青将这颗星辰彻底掌握后，它所散发出来的星辰力量，瞬间超越了六等星辰玄庚、七等星辰巨阙，成为所有星辰当中最为强大的一颗，得到这颗的星力波动灌注，他那星辰领域当中的力量，直接被提升了一个层次，闪耀出来的光辉，比先前强大了几乎一倍！

　　其中这颗土黄星辰的投影，以及六等星辰玄庚的投影更是星力浩荡，时刻散发出来的星辰波动一圈圈的扩散出去，波及了附近好几片星域，论星力波动的总量，竟是堪堪逼近真正星空世界当中的一等星辰！

　　“元霜，显然是万星殿一位身份极其尊贵的人物，否则的话不可能才神道四重，就被传承了一颗六等星辰这等强大的星辰，只有那些真正的仙道高手消耗无数年月，才有可能将其炼化！”

　　这一点，从古青炼化星辰玄庚的难度，就能看出一二了。

　　“当日如果能够将元霜的那颗星辰炼为己用，凭借一颗六等星辰散发出来的星辰力量，我这片星空领域当中的几颗主星辰，基本上就能够蜕变成一等星辰了一等星辰虽然是星空世界当中最为低等的星辰，但是已经具备了星辰的种种特性，威力和先前相比，简直不可同日而语到那个时候，即便是让我对上那些神道八重巅峰，甚至神道九重的高手，也未必没有一战之力！”

　　这个诱人的想法在古青脑海中盘旋了片刻，就已经被他驱逐出去了，已经发生了的事情，再想下去也没什么意义！

　　况且，现在的万星殿对于他们二人肯定已经有了防备，如果再返回的话，等待着他的，恐怕就已经不是神道七重高手那么简单了。

　　“眼下时机终于成熟，是时候去寻找那份记忆当中的传承了！”

　　古青心中微微荡漾出一丝涟漪，为这人生中立即就要达成的目的而感到激动，脑海中微微在传承自前世的记忆当中寻找了片刻后，一副有巨大的荒古地图清晰的显现在记忆深处！

　　“恩，那个记忆中所指引的方向……无量山脉，云霄九峰地点有了，接下来，就是参照物了归一剑宗乃是荒古世界的一流大派，更有仙道五重的高手坐镇，定然享有一定的名气，就以归一剑宗作为参照物，确定我现在所在的位置……”

　　不过，他的打算不错，可真正找起来后却发现，在荒古地图上，根本就没有归一剑宗的存在！

　　“我的记忆模糊感应得出来，青帝应该是十分久远的人物，甚至可以追溯到上古地仙界尚未打碎的时代，说不定在他刻画这副地图时，归一剑宗根本就还没有创建还是根据地名寻找！”

　　问题虽然有些棘手，但是沉吟了片刻，古青还是拿出了一方玉册！

　　这方玉册是万星殿那位神道七重的中年男子之物！

　　这位中年男子肉身虽然被打碎，但是他的储物法宝却被古青刻意的保留了下来，里面不止有两件上品神器，上千神玉，种种丹药，还包括一些记载着荒古世界人文地理的玉册！

　　此刻他手上这方玉册，正是记载着万星殿所在区域的地图之一！

　　“这位中年男子所处的分殿，名为七盘分殿……恩，七盘分殿位于大玄山范围，大玄山乃是大玄帝国最为有名的国度，而大玄帝国又是万星殿辖下的二十几个国度之一，就连万星殿，也不过是星辰林海强大的九大宗派……星辰林海就是这方玉册中记载的最级别的地图单位了。”古青记着星辰林海这个词汇，与脑海中那张巨大的荒古地图一比较，好一会儿，才算找到了星辰林海的所在！

　　这在神道七重高手看来巨大无比的星辰林海，在整个荒古地图当中，居然是一个微不足道的小地方，就好像一副世界地图当中一个小小的地级市如果不是因为这副荒古地图当中记载信息颇为详细，古青恐怕就要忽略过去了。

　　不过，通过这副地图，古青对于荒古世界的势力，总算也有了一个直观的了解！

　　拥有仙道高手坐镇的万星殿，在荒古地图上，连书写的资格都没有，这或许是因为刻画地图者，乃是上古青帝，对这些势力根本不入眼，但是仅从星辰林海在荒古世界的分量，就能够推断出荒古世界的高手，是何其之多了。

　　“无量山脉……距离星辰林海……”看到二者的距离，古青微微皱起了眉头，两者的距离在荒芜古地图上并不算远，但是对于古青这位神道六重境界的修炼者而言，飞上一百年，也未必能够飞到！

　　如果只是他一个人的话，他自然是立即转身，就往无量山脉去了，但是在凤凰泣血镯中除了昏迷中的念无生以外，还有本来要被他留在巨阙修仙界的古小琳、许冰凝二人……

　　“念无生此刻的精气虽然开始恢复，但是，也需要一段时间才会转醒，等他醒来后，可先问问他的意见，如果他打算返回巨阙修仙界的话，正好可以让他带着古小琳、许冰凝二人一起返回！”

　　想到这，古青挑选了他来时经过的那个空间节点方向，往那个方向飞去！

　　由此可见，他的内心还是偏向念无生带着古小琳、许冰凝二人返回巨阙修仙界。

　　……

　　修炼者在肉身昏迷的时候自主性吸收天地元气进步的过程并不会停止，相应的各自内耗却会降到最低，从而通过这种方式渐渐地恢复损耗的元气，这个过程虽然缓慢，却是极其安全！

　　在持续了整整四个月的时间后，念无生从昏迷中恢复过来，吞服了一些补充元气的丹药后，总算略微有所恢复！

　　不过，他施展这门禁忌之术消耗的乃是最为宝贵的精血和寿元，别说是普通丹药了，就连极其罕见的天级丹药也不可能迅速弥补这种损伤，一些强大的仙丹或许有这等神效，但这些无比珍贵的至宝，却不是他们两个神道境界的修炼者所能拥有的。

　　等候了一段时日，确定念无生的气息稳定下来后，古青将念无生、古小琳、许冰凝三人同时放了出来。

　　古小琳这些年里忙着融合叶雪琴的躯体，再加上有过几年的时间，十分迷恋修炼的乐趣，这次被放出凤凰泣血镯后，怨气倒是要小很多，再加上有念无生的存在，她心中虽然有些不乐意，但还是没有说什么。

　　见状，古青心中虽然轻叹了一声，倒也没有说什么，前往荒古，解开一直缠绕在脑海当中的记忆传承，是他现在最需要做的一件事情，虽然这起见让古小琳受了一些苦，但他也只能想办法在以后补偿！

　　收敛了一下心神，古青将目光转向念无生，轻笑道：“看样子，恢复得还可以！”

　　念无生现在已经重新得到了金炎天界，心情大好，也是笑着应道：“这还是多亏了古青道友的丹药，如果不是古青道友的益元丹、凤血丹、九元合合丹这些地品，甚至天品的丹药，恐怕我现在，还是一副半死不活的样子！”

　　“这些丹药，你要谢的话，还是去谢万星殿分殿殿主，我也是从他的乾坤戒当中找到的。不过……你若是真要谢他的话，怕是没有机会了。”

　　念无生事后也从古青口中知道了万星殿分殿发生的事情，笑着道：“真要严格地说起来，这一切，也是他们罪有应得若非他们将金炎天界夺走，我也就不用施展那门神通感应金炎天界，他们那一处分殿，也不会遭受这等惨重的损失了。”

　　古青点了点头，将话题引入正轨：“你接下来有什么打算，是返回巨阙修仙界，还是留在荒古？”

　　说到这个问题，念无生的神色也渐渐凝重了起来，回想着黑水星宗之行发生的种种事情，道：“如果没有走上一趟黑水星宗，没有来过这荒古世界，我的想法自然是在巨阙修仙界不断修炼，直到修炼到仙道境界为止，不过……在亲眼见证了古青道友以及那天雨邪的进步后，我若再不努力一点的话，恐怕这辈子就永远追不上你们二人的步伐了。”

　　“那你的意思是……”

　　“荒古世界虽然危险，但却充满着无数的奇遇再则，万灵山的那些蕴含仙气的洞府，可以帮助我快速炼化金炎天界我的打算，是先租用一处蕴含仙气的洞府，借助金炎天界的力量提升自己的实力，然后再在荒古世界闯荡一番师尊这一辈子最大的愿望，就是我们巨阙归一剑宗一脉能够重回荒古，夺回属于我们这一脉的荣耀……我不想令他失望！”

　　“夺回属于巨阙归一剑宗的荣耀……”古青联想到念无生曾言，归一剑宗拥有仙道五重高手的事情，当下有些凝重道：“这可不是件容易的事情！”

　　“呵呵，事情也没有古青道友想的那么糟糕荒古归一剑宗那些仙道四重以上的太上长老，都是一心修炼，不管理宗门之事的。我们巨阙归一剑宗一脉之所以被驱逐，是因为太久没出现过仙道四重的高手，又一直霸占着掌教的位置，无法令其他几脉信服，镇压的手段甚至有些过头，最终才引起了诸派群起而攻之如果我有朝一日能够修炼到仙道四重，成为太乙真仙级别的仙尊，再带着金炎天界返回归一剑宗，说不定就能够得到那些太上长老的扶持，重新拿回属于我们巨阙归一剑宗的荣耀！”

　　古青点了点头，这是归一剑宗派内之事，他也不好过问！

　　“既然你已经决定暂时留在荒古世界，那我就只能祝你早日得到金炎天界的承认，晋升到更高境界，拿回属于你们归一剑宗的荣耀了！”

　　“呵呵，这一次以血脉之力施展禁忌之术，倒是拉近了不少我与金炎天界之间的关系，不知道算不算是因祸得福不过我相信，我迟早能够得到金炎天界的认可，将其炼化，做到我归一剑宗其他长辈没有做到的事情！”

　　古青沉吟了片刻，道：“你现在的剑道修为，也已经达到了剑意境的最后阶段了依我猜测，若是你能够领悟到剑道第三重境界——剑域境，炼化金炎天界说不定就能够水到渠成！”

　　“剑域境……”念无生现在已非先前所能比拟，对于这个境界也有了更加深刻的了解，可越是了解，他越觉得无奈：“我们整个归一剑宗，据说就只有创派祖师达到这个境界，如果我真能够修炼到这一阶段，别说是得到金炎天界的认可了，即便得到诸天万界圣皇剑的承认，也未必不是件不可能的事！”

　　“这个境界，我自己也是一知半解，不过你可以根据空间领域这种领域的形成方式尝试一下如果真的能够凝成剑域，两种领域的力量叠加到一起，绝对不止是一加一那么简单！”

　　“空间领域……”念无生点了点头：“多谢古青道友了，等我晋升到神道六重境界后，我会注意的。”说到这，他又看了一眼古青：“那古青道友，你接下来的打算是……”

　　“我？呵呵，我离开我先前居住的那颗星辰，一直以来的目的，就是前往荒古世界，寻找一些对我而言无比重要的东西，现在终于到达了荒古世界，自然要开始着手寻找了。”

　　“那古青道友若是有什么需要我帮助的地方，可……”

　　念无生话还没有说完，古小琳已经有些着急地说道：“不好”说完，神色颇为愤怒道：“你难道又要将我们关到那件神器空间里去了吗？这一次又要让我们在里面呆多久？十年？二十年？还是更久？”

　　古青皱了皱眉头，不过古小琳会有如此激烈的反应也在他的预料当中！

　　沉吟了片刻，他直接道：“如果你们觉得凤凰泣血镯的空间里呆不下去的话，我可以送你们回巨阙修仙界！”

　　来回巨阙修仙界虽然要十几年的时间，但是他这一去可能要一百年以上的时间，考虑到古小琳的感受，古青却不得不做出妥协。

　　听他这么一说，古小琳的眼中立即浮现出了一层水雾，脸上也是一副委屈之色：“你是想要把我们抛弃吗？”

　　“我并没有这个意思，只是我有重要的事情要去做，而那件事情存在着一定的未知性，为了你的安全考虑，我们需要暂时分开一段日子！”

　　“不你分明就是要将我们抛弃你现在嫌弃我们妨碍你了，是不是！”

　　古青皱了皱眉头：“不要胡思乱想！”

　　“要让我不胡思乱想很简单，只要你和我们回巨阙修仙界，巨阙修仙界不好吗？而且你现在也这么厉害了，根本就没有人可以伤害你了，你完全可以过上无忧无虑的生活，为什么还要去那个未知的地方冒险呢？”

　　“这个问题在巨阙时我们已经谈论过我只能告诉你，去那里，求证那件事情的答案，对我而言十分重要！”

　　“比我还重要吗？”

　　古青一听，眉头不禁皱得更深了一些：“这二者根本就无法相提并论……”

　　“无法相提并论，到底是如何无法相提并论？我现在就站在你面前，难道还比不上你心中那连你也不知道究竟是什么的一个证明吗？”

　　“好了，不要再在这个问题上讨论了。”

　　“不，今天，我需要你做出一个选择！”

　　听到这，原本对于古小琳一直都很有耐心的古青，无端生出一股烦躁：“好了好了别再谈论这个问题你如此的喜欢巨阙修仙界，我先将你送回去吧……”

　　“到时候你也会留在那里？”

　　古青摇了摇头：“那件事情，我必须去做去求证！”

　　旁边的许冰凝看到这一幕，微微上前一步，劝解道：“古青，你为什么非要……”

　　许冰凝才一开口，古青却豁然喝了一声：“住嘴！”

　　“你……”

　　“你的职责是照顾好小琳，其他的事情，你莫要干涉！”

　　古小琳一听，顿时大不乐意了：“你怎么能够和许姐姐这么说话，她……她再怎么说，也是你明媒正娶的妻子，关心关心一下你，你这么凶干嘛……”

　　古青轻吸了一口气，让自己微微冷静下来，正色道：“好了，这件事情现在就两个解决方法，第一个，我送你们回巨阙修仙界，到时候我会拜托归一剑宗的万掌教照顾你们，不会有哪个不开眼的家伙敢伤害你们第二个方法……你们在凤凰泣血镯中修炼，百年时间，以你们现在的修为而言，也不算太长……”

　　“一百年一百年先前还是几年，十几年，这一次，你居然要去一百年……”

　　“此事无需再议现在你只需要告诉我你的选择就好！”

　　“我不同意第一个，第二个选择都不同意，我们还有第三个选择，放弃去那个地方我有一种不祥的预感，你要是真去了那个地方，肯定会有危险的我怕到时候我们再也见不到你了。”

　　“没有第三个选择，二选一！”

　　“不选，不选，这两个我都不选，你……”

　　古小琳话还没说完，古青却忽然出手，在她还没来得及反应过来之前，一指点在了她的眉心之上，力量渗透，直接让她昏迷了过去！

　　当他点晕古小琳后，不止是许冰凝，念无生，就连他自己也吃了一惊，没想到自己居然会忽然对自己的妹妹出手！

　　不过很快，这种念头已经被他从脑海中驱逐：“沉睡一百年，时间并不算长！”

　　声音有些低沉的自言自语，扶着她的身体，将她再次收入了凤凰泣血镯！

　　“古青，你……你……”

　　许冰凝一脸震惊地看着古青，他怎么也没想到，向来对古小琳极其顺从的古青，居然会忽然做出如此过激的举动！

　　对于许冰凝，古青却是完全不征求她的同意，直接一挥手，便将她收入了凤凰泣血镯！

　　做完这一切后，他对着念无生微微拱了拱手：“即便你打算找个地方闭关，炼化仙器，那我们二人，就自此别过吧！”

　　念无生深深地看了古青一眼，似乎察觉到了什么异常，可却并没有说什么，拱了拱手：“自此别过后会有期！”

　　“后会有期！”

　　说完，古青直接纵身而起，往虚空尽头呼啸而去，不一会儿，已经消失在念无生的视野当中！

　　看着古青离去，直到消失不见，念无生的神色渐渐凝重了起来：“古青道友，似乎……希望是我多想了……不过……”


第三卷 群星聚斗 第二百七十三回 一亿贡献值

　　无量山，延绵不知几千万里，即便是那些证了仙道的真仙高手，要在山脉当中飞上一个来回，也需要近年时间，放眼整个荒古世界，也是一座颇有名气的山脉！

　　不过，无量山的名望并非来自于其山脉巨大，灵气浓郁，而是来自于山脉上的一座宗派——无量剑派！

　　无量剑派渊源长久，可以追溯到上古地仙界的时代，据说乃是一位大罗金仙境的强者——无当圣母传下来的道统，来头不可谓不大！

　　当然，上古地仙界已经被一位绝世魔头所打碎，生活在地仙界当中的大神通者们一个个消失于天地之间，再无痕迹，而那个时候，仙道以上的高手一般也不生存于荒古世界，仅仅剩下来的一些神道境界的修炼者，想要接触仙帝九重级别的人物，也太不现实，这些人就算有心要想求证这无量山是不是传承自无当圣母，也无从下手！

　　饶是如此，现在的无量剑派也仍然是数一数二的大型势力，门中仙道六重境界的高手，一直就没断过，偶尔还会出现一位仙道七重能够自号仙帝的大罗境强者，整个宗派，在整个荒古世界，都算得上一流势力当中的佼佼者！

　　“咻！”

　　化身流光的古青，迅速的穿梭在充满浓郁元气的虚空当中！

　　九十四年！

　　整整九十四年，无量山云霄九峰那九座高耸入云，仿佛天柱般直插云端的巨大山峰，遥遥的出现在了他的视野当中！

　　“云霄九峰云霄九峰记忆当中传承宝藏的所在地点，终于到了而且，我也已经能够感应到，那片山脉当中，一股对我而言，若有若无的呼唤力量这股力量虽然十分微弱，但却确确实实存在着！”

　　看着渐渐在视野当中清晰起来的那九座山峰，古青心中颇为感慨。

　　如果不是因为亲身经历，古青无论如何也无法想象，荒古世界的面积，居然大到这种程度……九十四年时间，一刻不停的以最快的速度飞行，他竟然不过从星辰林海飞到无量山脉，整个路程，还不如那副荒古世界地图的百分之一！

　　好在作为一个神道六重境界的修炼者，古青最不缺少的，就是时间！

　　而且，九十四年的时间里，他的时间也并非枯燥的完全浪费在飞行上，在修炼方面，同样取得了十分惊人的进步！

　　通过星辰符录对空间法则的炼化，他的空间力量几乎无时无刻不在以一种肉眼可见的速度膨胀着，这种膨胀造成的直接结果，就是他的领域越来越巨大，越来越稳固，里面蕴含的空间之力越来越强横若是能够得到时间法则碎片加以炼化，恐怕将立即晋升神道七重，使得领域越发完善，更加的坚固，尽情控制里面时间流逝的快慢！

　　空间领域变强横的同时，领域当中的那片星空世界，同样也在不断的进化着，玄庚等中、高级星辰，源源不绝的将星辰力量输送到星空领域当中，使得这片星空领域内蕴含的星辰力量一天比一天多，一天比一天强大，尤其是随着星辰玄庚炼化程度的不断增加，在古青星辰领域当中的星辰玄庚，在三年前终于发生了蜕变，由一颗不入等的星辰完成了一等星辰的进化，成为一颗真正的一等星辰！

　　这颗星辰虽然才一等，但是已经具备了一颗星辰所拥有的完整生态系统，星辰磁场、星辰引力、星力轨道，以及每一颗星辰不断散发出去的“域”，无不在短时间内完善，使得附近上百颗未入等的星辰开始自发性的以他为中心，渐渐旋转，形成一个巨大、完整的星系！

　　这些星系当中的星辰，时刻受到玄庚星辰轨道的牵引，不止在以整个星辰世界为中心运作，散发星辰力量，同样也在以玄庚为中心公转着，在运动当中散发出能量，这样一来，无论是进化速度，还是散发出的星辰力量，全部是先前的两倍之数！

　　可以说，以他现在的实力，再对上服用了丹药强提到神道八重的那位中年男子，根本不需要率先用炼星法干扰他的本命星辰，即便是他借助了本命星辰的力量，化出那件土黄色的星力铠甲，也绝对无法承受住这比九十四年前，强大了好几倍的力量轰击！

　　凭借这股力量提供的强大底气，就算现在让他对上一位神道九重的高手，他也有把握抗衡一二！

　　这就是星辰引的力量！

　　一种完全凌驾于一切之上的超然神通！

　　在各种思绪下，云霄九峰距离古青，也渐渐近了！

　　不过，当他快来到云霄九峰山峰脚下时，却发现这九座占地面积超过上万公里的巨大山峰，居然被一片强大至极的阵法所笼罩着，这个阵法虽然是以防御为主，但是凭借敏锐的感应，古青能够感受得出，一旦有什么人闯入了阵法当中，触发了阵法当中某些强大的禁制，就连那些真正的仙道尊者，也极有可能被阵法的反击力量瞬间轰杀！

　　“看这趋势……云霄九峰居然是一个宗派或者说，这九座山峰，被一个宗派给占据了！”

　　皱了皱眉头，古青倒是没有冒失的根据那种感应，直接闯入云霄九峰单单从对方布置的护山大阵，以及九座山峰体现出来的气度森严，仙气袅袅就能够看出，这个宗派的势力，绝对不弱，至少比之万星殿的那座拥有神道七重高手坐镇的分殿要强大无数倍！

　　沉吟了片刻，古青的目光落到了距离山脚下不远处的一座城池当中，往城池当中落去！

　　这座城池与其说是一座，还不如说是一片，至少上百座大小不一的城市呈现出一个弧形形状，众星拱月一般将云霄九峰拱卫在其中，城池当中各种各样的修炼者来来回回，进进出出，络绎不绝，充满着一派繁荣昌盛的景象，里面任何一座的规模之巨，都不逊色于巨阙修仙界的第一大城——天地城，里面生活的居民平均修为之高，也令人叹为观止！

　　一眼望过去，除了那些尚未成年的一些少年、孩童以外，气道境界的修炼者几乎没有，在巨阙算得上一位小高手的丹道修炼者，几乎随处可见，就连那些任何一个宗派都能够混得上长老之职的神道高手，也是屡见不鲜，偶尔甚至还能够看到神道四重以上悟出空间的强者。

　　这些强者在城市当中如同一个普通人一般来往，做着自己的事情，那些丹道境界的修炼者对上他们，眼中虽然带着恭敬，却并没有什么狂热、崇拜，显然，这等在巨阙修仙界都能够成为一方巨头的存在，在这里并不算罕见！

　　“这才是真正的荒古世界整个星空世界所有修炼者心目中的圣地！”

　　心想着，古青已经在城市当中最为热闹、华丽的一处酒店落了下来！

　　初来乍到，人生地不熟，他需要先找一个渠道了解一下关于云霄九峰的一些基本信息！

　　古青一进入这间酒楼，立即就有一位相貌甜美的丹道七重少女迎了上来：“欢迎大人光临我们丛云酒楼第七分店，很荣幸能够接待大人的尊驾，不知道我们有什么可以帮得上大人的吗？”

　　“一间雅间！”

　　“大人这边请”少女恭敬的虚手一引，走在前面，带着古青来到了酒楼内部！

　　早在星河商业协会，古青已经见到了一些空间技术的运用，而这家能够派遣丹道七重高手当作迎宾小姐的丛云酒楼，更是将空间技术发挥到了极限，整个酒楼内完全是别有洞天，里面各种各样的空间层出不穷，各种各样以空间技术切割、叠加起来的区域重合在一起，使得整个酒楼的内部空间异常的宽广，即便是以古青现在神道六重的修为，强行乱闯的话，也有可能陷入其中！

　　将古青带入雅间后，少女微微一鞠躬：“请问大人还有什么需要的服务，如果大人对于我们的各种服务有什么不了解，风铃可以帮忙替大人介绍一下！”

　　“说说云霄九峰吧！”

　　“云霄九峰？”少女风铃一听，似乎猜到了什么：“大人是想要加入云霄宗吗？”

　　古青点了点头一般大型门派，最为注重的就是招收新的血液注入门派，壮大门派实力，云霄九峰既然发展的如此强盛，下方又有打量城市环绕，肯定也是如此。

　　“大人想要考核云霄宗弟子的话，那倒简单了，只需要大人拥有丹道以上的修为，便可成为云霄宗的记名弟子，不过，大人的修为，至少应该是在神道四重以上，这等实力进入云霄宗后，可以直接成为云霄宗的内门弟子，若是期间表现优异，等贡献值足够后，晋升为真传弟子也是一件轻松的事情即便是不想成为弟子，以大人神道四重的身份，也可以去云霄宗谋一个外门长老的职位！”

　　外门长老虽然是长老，可其地位，和仆从、佣人差不多，就连一些出色的内门弟子，身份也在他们之上，更别说真传弟子了，这种身份想接触的云霄宗的权利核心却极其困难，不过，古青的目标就是为了前往云霄九峰，找回那片区域中属于自己的东西，外门长老却是最好的选择。

　　既有一定的自由度，又因为不会涉及云霄宗的利益核心，不怎么可能遭受云霄宗高层的注意和猜忌！

　　“大人如果真有心想要加入云霄宗的话，我们这里有一方玉册，介绍了一些云霄宗的基本资料，对于大人应该会有一点帮助！”

　　“恩，玉册？云霄宗居然允许你们出售这些东西？”

　　“呵呵，玉册中记载的也只是一些人尽皆知的东西，算不得什么隐秘之物，真正的隐私我们这些丹道修为的下人自然没有资格知道即便偶尔知道了，也绝对不敢出去乱说的，否则，肯定会招来杀身之祸！”

　　古青点了点头，问清楚价格后，直接将这方玉册买了过来，而后停留了片刻，了解了一些其他的信息后，便直接离去了。

　　云霄宗乃是无量山脉势力颇为强大的一个宗派，管辖范围极其宽广，方圆几十万里地上百亿的修炼者都要看云霄宗的脸色行事，像他这种打听云霄宗，想要加入云霄宗的修炼者每日里不知凡几，这些下人也是屡见不新，对于古青自然也不会有什么怀疑！

　　离开了丛云酒楼，古青直接往云霄宗外围一处招收弟子的大殿而去。

　　此刻，正有许许多多修士从四面八方飞来，聚集在这处大殿前方的一个广场上，而后根据自己的意向，往招收记名弟子、外门弟子、外门长老、炼器童子、炼丹童子的宫殿而去。

　　除了这些弟子以外，广场上还有不少身着云霄宗道袍的修炼者在那维持秩序，这些神道高手一个个都是神道境界的高手，一个个看上去威风凛凛，在场任何人扫向他们时，目光中无不带着一股淡淡的敬畏！

　　古青在广场上找了几眼，很快找到外门长老的招募处，他一路上并未掩饰自己的修为，神道六重领域境界的气息微微泄露出一丝，附近正在报名考核外门长老的神道高手们，无不纷纷退让！

　　在这里报名的，虽然也有不少神道二、三重，甚至神道四重的高手，但是像古青这样，神道六重巅峰的高手却极其罕见，云霄宗虽然强大，可最多也就和万星殿相当，九座山峰的每一位首座，都才真仙级别的修为，就连宗主也就修成玄仙那些金仙境界的高手，早已经退居幕后成为太上长老，一心修炼，不问宗内之事，只望早日晋升仙道四重，让云霄宗从此成为荒古世界一流势力，占据更多资源！

　　古青一出现，负责招待外门长老的那位神道八重的老者立即眼前一亮：“神道六重巅峰的强者？你想成为我云霄宗的外门长老？”

　　古青点了点头！

　　“释放出你的领域，让我感受一二！”

　　这是一个必要的验证过程，古青从玉册当中也已经知道，当下将领域放出，但是领域当中的星辰却被他隐匿了起来这些星辰是由传承自上古青帝的星图所化，他若有心隐匿，就连真正的仙道高手也无法察觉，更别说老者一位神道七重的修炼者了。

　　“好强大的空间领域，这空间力量……几乎已经达到空间领域所能够达到的极限了，晋升神道七重也不在话下，只是没有时间法则而已不错，以你现在的实力，即便是成为内门长老都有这个实力了，不过，你才新进入我云霄宗，需得考察一段时间，因此就先做几十年外门长老吧随我一起登记一下资料！”

　　待古青登记完需要登记的资料后，他拿出一块非金非玉，蕴含某种仙术气息的令牌，对着他微微一摄，摄走他身上的生命气息，而后交到了他手上：“这就是你的身份令牌了，日后在我云霄宗内行走，处处用得上，一旦丢失，立即要神情补办，否则，不小心被我云霄宗的护山大阵当作入侵者杀了，可别怪我没提醒你好了，李莉，带他去仙株林报道，王长老早就和我说了，那里正需要几个负责监督的外门弟子！”

　　“是”老者身边一位女子恭敬的一行礼，对古青道了一声：“随我来吧！”

　　而后带着他，御剑而起，直往云霄宗而去，穿越了云霄宗外围的护山大阵后，一片巨大的连绵群山，顿时出现在古青的视野当中！

　　没有了阵法的阻隔，那股来自传承记忆的感召力明显加强了一个层次，古青直觉得在云霄九峰深处一股对于自己无比重要的东西正在深切的呼唤着他，不断的诱使他往那个方向而去，如果不是他了解自己的处境，知道自己这神道六重的修为在云霄宗前根本不够看，恐怕都要忍不住强行闯入云霄九宗深处，响应那股神秘力量的号召了。

　　“跟紧我了，若是四处乱闯，死在护山大阵下，怨谁也没有用！”

　　古青点了点头，压下心中那种立即赶往云霄九峰深处的迫切，瓶颈道：“敢问这位道友，那仙株林是什么地方？在哪个方向？外门长老的待遇如何？”

　　女子扫了古青一眼，有些不屑道：“你一个外门长老现在就想有什么待遇？哪怕你是神道六重巅峰，一天未通过考验确认可信前，一天就不可能晋升为内门长老和实权长老！”

　　“呵呵，我相信，内门长老或实权长老对我而言，也并不遥远！”

　　“就凭你？要想成为内门长老，不止要得到认可，修为最少也要达到神道七重从你空间领域当中积累的空间力量看来，你在神道六重巅峰，恐怕都卡了几千年，甚至上万年了吧？”

　　古青点了点头：“我来此就是想试试运气，借助云霄宗的高等功法，尝试突破同样也希望搏个身份，出人头地！”

　　“那你倒是选对地方了，我们云霄宗在无量山可是有名的大派，先前更是出现过太乙境界的仙尊，如果你立了大功，被赏赐什么高级功法，确实有可能突破到神道七重，成为内门长老但是，高级功法虽然有可能帮助你突破境界，可是要想晋升神道七重，最好的办法，还是立下绝世功劳，进入圣地进修！”

　　“圣地？”

　　“不错，圣地”说到这，这位女子的眼中明显有一丝神往，目光不由自主地往云霄九峰中最为高大的那座山峰望去：“圣地可是我们云霄宗立宗的根本，里面充斥着大量的木属性仙气，充满着无数奥妙和玄奇，至今为止，我们云霄宗都还没将里面的秘密彻底探查清楚！”

　　本来古青对于这位女子那圣地的好奇态度，还是随意敷衍，不过当她察觉到这位女子所观望的方向后，立即如同想到了什么，尤其是当他说出木属性仙气后，心中的那个猜测顿时被彻底证实了。

　　“圣地……赫然就是传来感召的那个方向，木属性仙气……那上古青帝的原身，不就是一株永恒之木吗？十有八九，圣地就是我所要寻找的地方，隐藏着一切我所想要知道的答案”想到这么一个重要的地方，此刻居然因为被云霄宗霸占，而迫使他无法前往，他的心中情绪立即变得不稳定起来：“这云霄宗真是可恨，这个地方按道理说，都是属于我的，云霄九峰，那一处圣地，以及圣地当中的仙气、隐藏的秘密，都应该归我所有，现在，却因为我晚来了一段时日却被他们全部强行占据，其行为，简直与强盗无异！”

　　“不行，必须想办法，想办法靠近那处圣地这云霄宗有不少仙道高手坐镇，强闯根本不行功劳立下天大的功劳然后进入圣地当中修炼只要能够进入那片圣地当中，我有把握，一定能够解开隐藏在那片圣地当中的秘密”想到这，古青立即问道：“究竟要什么样的条件才可以进入圣地？”

　　“进入圣地？就凭你，别开玩笑了！”

　　“告诉我！”

　　女子眉头微微一皱，对于古青这种命令般的语气感到很是不爽，不过不知道为什么，一种无法形容的直觉让她终究没有再继续为难古青，而是冷哼道：“就连我们云霄九峰的九位首座，进入圣地修炼的时间也极其宝贵，你区区一位外门长老要想获得进入圣地的机会，简直是难入登天要么是你立下能够挽救整个云霄宗般的巨大功劳，要么，就是你的门派贡献值达到一亿拥有一亿门派贡献值，就能够进入圣地当中修炼一个月！”

　　“一个月……”

　　修炼一个月的时间，对于一个想要突破境界的修炼者而言，实在太短暂了，但是对于古青而言，却足够了。

　　“一亿贡献值一亿贡献值！”

　　女子看着不断念叨着这几个字的古青，有些奇怪地说：“你该不会真打算去凑那一亿贡献值吧？一亿贡献值啊，就连接那些仙道境界高手也极难完成的任务，也需要好几个才能够积累下一亿贡献值对于你这么一个神道六重巅峰的修炼者而言，一亿贡献值基本上就是一个不可能完成的天文数字！”

　　女子虽然这么说，但是这一刻，古青已经彻底的下定了决心！

　　以最短的时间里，凑齐一亿贡献值，进入云霄圣地！

　　谁也不能够阻止他！


第三卷 群星聚斗 第二百七十四回 不惜一切

　　外门长老相当于宗门的基层管理，管辖着宗门中基层的产业，像古青此刻前往的仙株林，就是其中之一，这种仙株木成长后砍下来，是炼制灵器的主要材料，这些灵器的使用者，以丹道四重以下的修炼者为主，上了丹道四重后，都未必会将这些仙木看在眼里！

　　由此可见，古青现在所处的职位，是何等的无关紧要。

　　在那位女弟子李莉的带领下，不一会儿，二人已经到了仙株林，拜见了执掌仙株林以及这一片区域的王风平长老！

　　王风平为云霄宗效力了两千多年，对于古青这样的外门长老倒也见怪不怪，安排下他守护仙株林的任务后，又给他指派了几位打下手的外门弟子，便直接离去了。

　　他的修为虽然才神道七重，只比古青高出一级，但是已经取得了云霄宗的信任，再加上甘愿发下灵魂誓言，在云霄宗内拥有极大的权利，仙株林、万草堂、天水湖、百花谷等好几处资源重地，都是他负责统一管辖，权利之大，比之古青这位刚加入云霄宗的神道六重修炼者来不知道高出多少倍！

　　古青在仙株林呆了几天，将手上的事情安排下去后，第一时间来到了云霄宗中发布各种任务的天赏殿中！

　　天赏殿的任务除了八大首座、掌教至尊，以及几位太上长老以外，针对整个宗门所有的长老、弟子发放，任何云霄宗的成员都能够在这里接下任务，将之完成后换取贡献值！

　　古青进入这人声鼎沸的天赏殿后，目光直接跳过了那些低级任务，往最高级的任务区望去！

　　这些任务当中，贡献值最高的，是一个搜寻任务，只要找到一处上古地仙界的空间碎片，哪怕最小块的，都有十亿以上的贡献值，没有上限！

　　再往下，是云霄宗敌对宗派、敌对修炼者的悬赏，其中悬赏最高的是苍穹宗的宗主，贡献值高达三十亿，下面的一些仙道长老，每一个贡献最低也在五亿以上，不过这些都是仙道境界的存在，哪怕古青此刻的星辰领域极其强大，堪比神道九重高手，想要打这些人的主意也是九死一生，最终他的目光只得继续下移，锁定住那些悬赏的神道境界修炼者。

　　神道和仙道明显处于两个截然不同的等级，敌对宗派中就连那些最为强大的神道九重高手，悬赏贡献值也不过一千万上下，一些甚至还不到一千万，神道八重、神道七重的自是更低了。

　　除了悬赏以外，交纳神器、仙器，同样也可以换取贡献值其中，品质最为差劲的一件下品仙器，都能够换到贡献值一亿以上，贡献一件中品仙器，获得的贡献值更是一个海量数字！

　　“一件最差的仙器，都能够换到一亿贡献值”看到这一栏任务，古青心中顿时感到一阵后悔：“早知如此，暂时不应该将金炎天界交还于念无生，如果金炎天界尚在我手，将此物贡献出去，就能够立即前往云霄宗的圣地，打开里面那些属于上古青帝的宝藏，揭开他身上的一切谜团而且，得了青帝宝藏，相信我的修为也将大有长进，晋升仙道也并非不可能，到时候我修为大进，自然还能想办法将金炎天界夺回，物归原主！”

　　心中虽然隐隐有些不甘，但是事情已经发生，他也没办法再改变！

　　目光在任务悬赏版面上扫了一眼后，他直接将有关悬赏苍穹宗的任务全部录了下来，而后离了云霄宗，往距离此地颇远的苍穹山一处分殿而去。

　　荒古世界不同与巨阙修仙界，在这片大陆上各种各样的竞争极其残酷，为了打压其他宗派，使自己获得上位的机会，任何门派都是无所不用其极，无论是万星殿、归一剑宗、苍穹宗、无量剑派，这些宗门都在时刻的发动着对其他门派的战争，目的就是为了抢夺更多的资源，壮大自身，使得宗门越发强大，可以说，整个荒古世界都隐藏在一片战火当中，根本不存在丝毫净土，哪怕是那些仙道七重，称帝一方的大罗境强者，都无法面面俱到的庇护到宗门所有弟子！

　　四处掠夺，弱者依附强者，强者奴役弱者，这些在整个荒古世界展现的淋漓尽致，古青先前所呆的巨阙修仙界和这里一比，简直堪称世外桃源了。

　　花费了几个月时间，任务当中苍穹宗的一处分殿，渐渐的出现在了视野尽头！

　　不过，还没等他真正赶到苍穹宗的这一处分殿，遥远的天际尽头五位神道境界的苍穹殿护法已经迅速杀了过来，这五位护法其中二者有着神道七重的修为，另外两个，也是神道六重的高手，他们似乎早就通过某些特殊的方法察觉到了古青的存在！

　　这些人似乎完全是针对古青而来，远远的，已经能够听到为首那位神道七重老者的哈哈大笑声了：“想不到居然会有云霄宗的人胆敢踏足我们苍穹宗的土地，还真是不知死活看着打扮，还是一个外门长老，哈哈，也对，也只有这种没有任何关系、背景、实力、奇遇的外门长老，才会被云霄宗的高层随意抛弃，派到我们苍穹宗来送死！”

　　“还是一个神道六重的外门长老，云霄宗真是越来越不行了。”

　　另一位长老则是对着古青一声大喝：“我念在你修行不易，如果肯发下灵魂毒誓，一生效忠我苍穹宗，我等还可以饶你一命，甚至帮你博个内门长老的身份，权利比之云霄宗来，不知道大多少倍，前途也是一片光明，若是你敢反抗，今日就教你魂飞魄散，命丧当场！”

　　古青的目光在五人身上扫了一眼，仿佛根本没有听到五人的话一般，手上却是多出了一方玉册！

　　“小子，给你三秒钟考虑，三秒一到，再不发下灵魂誓言，就是你的死期”神道七重的高手大声呵斥着，仿佛此刻的古青已经是一只毫无反抗之力的待宰羊羔！

　　只是，还没等他开始计数，被他们渐渐包围起来的古青已经帮他们做出了选择，体内那片强大至极的星辰领域一放，领域当中的漫天星辉，同时闪耀了起来，一股绝强的力量瞬间汇聚，化作一道灭杀一切的死亡光束，直接往最前面的那位神道七重高手轰去！

　　巨大的力量，在他才刚刚反应过来时，已经洞穿了他的一切防御，直接将他的肉身、魂魄、护身法宝全部化为湮粉，彻底蒸发！

　　“啊不好这小子隐藏了真正修为，他根本就不是神道六重，快，发信号求救”另一位神道七重高手大吼一声，体内的领域瞬间释放，就要开始凝聚出一股强横的力量！

　　可这时，古青的空间领域已经率先蔓延而至，重重的与他的领域撞击在一起！

　　看到这一幕，神道七重高手怒吼一声，领域之力全面爆发：“找死，你虽然修炼了某些厉害的神通，可我毕竟是神道七重，领悟了时间法则的强者，空间领域已经由死寂状态转为自行流动，拥有自主进化的能力，开始具备了生命的特征，岂是你神道六重的领……”

　　他的话还没说完，两大领域已经以雷霆万钧的趋势交锋，在虚空中碰撞起大量火光，浩荡的元气波动伴随着剧烈的爆炸，不断地往四面八方扩散而去，如同一阵阵充满毁灭的怨气风暴，附近的一切岩石、树木，无不在这一次领域的碰撞下，化为湮粉，一个直径超过几百里的巨大坑洞，以一种肉眼可见的速度形成着。

　　“南斗主生，北斗注死星辰流转，诸天破灭！”

　　“轰隆隆！”

　　星辰运转，巨大的力量不断自领域当中散发，将苍穹宗神道七重高手的空间领域碾压的生生爆炸开来！

　　神道七重高手领悟了时间法则，时间法则与空间法则合而为一，原本死寂几乎不怎么运作的空间领域，立即生动起来，空间法则在领域当中流转，可以随意形成一股股生死幻灭的力量就好像一颗静止的子弹和一颗飞翔起来的子弹，两者可能造成的伤害根本无法相提并论！

　　但是，神道七重高手具备时间法则，使得空间领域“活”了起来，古青的星辰领域那些运转的星辰，同样也能够达到这种效果，再加上古青领域当中的空间力量早已经达到了堪比神道七重高手的程度，二者正面一撞，那位神道七重修炼者的领域立即全面溃败！

　　“退退栽了，我们快退回殿内，借助阵法抗敌！”

　　神道七重修炼者大吼一声，领域急剧收缩，转攻为守，身形以最快的速度往后退去。

　　可他退的快，古青进的速度更快！

　　占据上风的星辰领域当中，星辰之力一阵运转，巨大的力量立即疯狂的蔓延，将的领域以及个人全部包裹了进去，而后，浩瀚的星辰力量如同倾泻的瀑布，猛烈的撞击在他的空间领域上，将他的星辰领域强势击溃！

　　“住手住手我愿意投降，大家都是为了宗门办事，我愿意向你们云霄宗投降，愿意发下心魔誓言……啊……”神道七重男子大喊着，可他的话还没说完，一股更加强大的星辰力量已经冲击到了他的身上，直接将他的肉身、元神彻底灭杀！

　　“六十万……”

　　低声道出这个谁也不知道代表什么意义的数字后，他的身形已经再次转动，直接往另外三位神道六重高手追去！

　　这三位神道六重护法亲眼见证两位神道七重的高级护法都在一个照面间被古青击杀，心中已经被恐惧全部充斥，一个个燃烧出最强的力量，疯狂地往苍穹宗距离此处最近的分殿而去，那里坐镇着一位神道八重境界的殿主，并且还有一个威力巨大的防御阵法，就连等闲的神道九重高手也无法攻破。

　　“五万三个五万你们走不了，谁也救不了你们！”

　　古青口中低啸一声，空间法则的力量被他施展到了一个极限，跑的最慢的一人瞬间被他纳入了领域攻击范围，漫天的星辉席卷而下，里面蕴含的巨大力量，直接将他当场绞杀！

　　另外两人见状，跑得更加不顾一切，在古青又杀死了其中一人后，苍穹宗的分殿，顿时出现在了他的视野当中。

　　虽然对于苍穹宗并没有太过深厚的感情，但是这一刻，在看到这片仿佛城池般的巨大宫殿后，这位神道六重高手仍然露出了一丝无法遏制的狂喜之色，口中大声喊道：“赵隐殿主，速速升起分殿守护阵法，大敌来犯大敌入侵！”

　　在他喊出这些话时，那片巨大连绵的宫殿群中，同时升腾出好几股强大的气息，其中三道，皆是达到了神道七重的强者，为首那位名为赵隐的分殿殿主，更是有着神道八重的修为。

　　他目光一扫，看了一眼追杀而至的古青，微微皱了皱眉头：“云霄宗一个神道六重的外门长老，就让你们这么大惊小怪，简直是丢尽我们苍穹宗的脸！”

　　“殿主，属下绝无半句虚言啊，李清风、孙乾两位护法就是死在此人手里，此人虽然才神道六重修为，但是一身实力实在太可怕，简直直追神道九重高手啊……”

　　“神道六重的修为，实力直追神道九重高手？”赵隐身后一位神道七重的老者冷哼一声：“向苍，你该不会是想告诉我，这小子将一件极品仙器祭入了自己的空间领域当中吧，嘿，没用就是没用，何必为自己找那么多借口！”

　　荒古世界的小宗派除了核心层以外，一般都不怎么团结，许多派系之间一直明争暗斗，这一点从归一剑宗就能够看出一二了，这位神道七重的老者和那向苍明显就不是一个阵营！

　　赵隐却是没有理会老者的话语，他仔细地打量了那位被称位向苍的神道六重修炼者一眼后，见他神色惊慌不似做假，立即大声道：“不怕一万，就怕万一，马上退回殿内！”

　　说话间，连忙返回了自己殿主的位置，就要启动守护分殿的阵法！

　　但是……

　　迟了！

　　只见一道蕴含着无穷力量的星辰光柱直接被他从星辰领域内部的星辰世界中打出，瞬间穿透了虚空中上千里的距离，直接将那位名为向苍的神道六重高手轰杀！

　　洞穿这位神道六重高手的身躯后，这道星辰光柱的力量余势不减，直接轰击在分殿上那才刚刚浮现出一丝淡淡光晕的防御阵法上，巨大的力量将这个威力还没来得及发挥出十分之一的阵法直接洞穿，重重的轰击在其宫殿内部，伴随着一阵巨大的爆炸与排山倒海的冲击波，宫殿中央一个直径超过几十公里的巨大窟窿，迅速形成……

　　亲眼见证了这一击可怕的分殿殿主赵隐顿时明白了来犯对手的可怕，口中大吼一声：“入侵入侵，云霄宗入侵快，给其他分殿发射求救信号，不总殿，请总殿派遣执法圣使亲自降临这是神道九重级别的入侵！”

　　所有护法、长老、弟子们一听，全部乱成了一团！

　　神道九重！

　　放到整个荒古世界后，确实不算什么，但是，在苍穹宗，尤其是向他们这种小地方，却是一等一的好手，放到任何地方，都是执掌大权，统辖无数个下属宗派的实权长老，其地位，甚至不逊色于炫阳天宗的百烈、传功、闻道长老这些门中栋梁！

　　古青无视这一处分殿当中的混乱，目光在那些神道六重以上的高手身上扫了一眼，口中自言自语：“二十一个神道六重，一百零五万，三个神道七重，一百八十万，一个神道八重，两百万……”

　　自言自语间，他手上的动作，却丝毫没有停滞，星辰领域当中掀起一阵阵剧烈的星力狂潮，化作一道道射杀一切的星力光束，往这处分殿倾泻而去，一个个巨大的窟窿密密麻麻充斥在分殿之内，大量的苍穹宗弟子、护法、长老，不断的星辰光柱的射击下灰飞烟灭。

　　这一刻，似乎在修仙界底层苦苦挣扎，妄图出人头地的修炼者仿佛已经不再是活生生的生命，而是一堆数据，一堆贡献值，一堆能够让他早日前往云霄圣地接受传承的贡献值！

　　末日！

　　苍穹宗分殿，如同陷入了一片世界末日，死亡的气息，充斥着这座在半个时辰前，还充满昌盛、繁荣的巨大宫殿群！

　　赵隐几乎绝望了，看着已经千疮百孔的分殿，失去了一切战斗下去的勇气，尽管在荒古世界像他们这样的小势力，每日里被灭的不知道有多少，甚至就连他的人生当中，也经历过好几次，但是他没有一次，像现在这样的无力，好几位神道七重修炼者，再加上他这位神道八重的分殿殿主，居然被对方一个神道六重的修炼者打的毫无反抗之力！

　　他到底是如何修炼的，才让自己的领域变得如此强大？借助了仙帝级别强者才有资格使用的极品仙器？还是，只存在传说中的先天灵宝？

　　“殿主，等不到援军了，我们快撤退吧！”

　　“对撤退撤退，立即撤退，大家各自逃命去吧！”

　　赵隐说完，竟是直接纵身而起，第一个往虚空当中射去。不过他所逃走的方向，既不是苍穹宗，也不是云霄宗，而是无量剑派！

　　丢失了一处分殿，即便他能够返回苍穹宗，也将受到严厉的责罚，甚至被处以死刑，与其这样，还不如加入无量剑派，混个外门长老当当！

　　荒古世界常年战乱，神道、丹道高手的宗门时不时被灭，一生中加入过好几个势力，并不足为奇！

　　“两百万，你走不了！”

　　古青神色冷漠，赵隐一有逃走的趋势，立即被古青盯住，星空领域的力量顿时全部收缩，直接往他的身躯碾压了过去！

　　“前辈住手我代表苍穹殿已经放弃了这处分殿，我自己也甘愿脱离苍穹宗，并且献上我这些年收集的一切宝物，还望前辈给条生路！”

　　赵隐大声喊着，同时领域翻腾，将那些隐藏在领域深处的各种宝物、神器显现了出来！

　　但……

　　在古青的眼中，赵隐不管是否放弃了苍穹宗分殿，不止是否脱离了苍穹宗，他现在的身份只有一个——可以换取两百万贡献值！

　　在这种情况下，古青的星辰领域几乎没有任何停顿，直接碾压了下来，漫天星辉笼罩，将赵隐的领域逼迫的节节败退！

　　“啊，前辈不要欺人太甚我们不过各为其主，何必要赶尽杀绝若我真要拼个鱼死网破，你也没有什么好处！”

　　此话一出，古青的空间领域微微一顿，口中忽然道：“发下灵魂毒誓，向我效忠！”

　　“这……”

　　“要么死，要么向我效忠！”

　　“好，我赵隐今日在此立誓，供奉……啊，卑鄙无耻混账！”

　　就在赵隐以为古青已经要接纳自己，心神松懈，打算发誓投降时，微微有一丝停顿的星辰领域当中，顿时爆发出一股恐怖的星辉，磅礴的星辰力量以摧枯拉朽之势，猛烈的轰击在赵隐的身躯上！

　　赵隐虽然有所察觉，奈何终究慢了一拍，整个空间领域被这股星辰力量一举打碎，连带着肉身也遭受无比的重创！

　　“卑鄙，阴险小人，我就算做了鬼也不会放过你……”

　　“我现在最为主要的目标，是集齐一亿贡献值在未集齐一亿贡献值之前，一切没有任何商谈的余地！”

　　“嘭！”

　　第二轮的攻击紧随而至，身受重伤的赵隐再也无法抵挡，整个身躯被震成粉碎，当场陨落！

　　赵隐一死，他隐藏在空间领域当中的收藏也全部落了出来！

　　做了几百年的分殿殿主，这些年来他所搜刮的宝物不在少数，里面单单是上品神器，就有五件之多，其中还有一件法宝，威力巨大，堪堪达到了极品神器的级别！

　　“这些神器可以出售给云霄宗的弟子，私下交易获得他们的贡献值，也可以缴纳到宗门，根据威力，兑换贡献值，如此算来，这一趟，至少有六、七百多万的贡献值收入不过，这一次顺利，是因为对方轻敌的缘故，等他们有了防备了，再想次次这般大丰收，就难了。不过，一亿贡献值，我是势在必得，而且，必须要快，越快越好！”

　　古青神色冷凛，在那种感召力越来越强的情况下，他的内心，几乎已经被尽快凑齐一亿贡献值，前往云霄圣地接受传承的念头所充斥，其他的事情，已经顾不得那么多了。


第三卷 群星聚斗 第二百七十五回 各怀鬼胎

　　苍穹宗的这处分殿说大不大，说小也不小，好歹有一位神道八重的强者坐镇，古青凭借一人之力将这一处分殿直接从大陆上抹去，引起的元气波动浩大至极，再加上先前李清风、孙乾、向苍这些神道高手逃回这处分殿时，又发射过求救信号，通过空间力量，不知道将这里的时间传出了多远！

　　当古青基本上将这处分殿的事情彻底处理后，已经有不少来自其他宗派的修炼者、散修聚集了过来！

　　这些散修门聚集到这里基本上都是为了凑个热闹，顺便看看能不能够捞到一些好处，修为上也是高低不一，厉害一点的，是神道四五重，差劲一些的，连丹道境界的都有！

　　不过，在这些修炼者中，有一个属于云霄宗的团体却极其醒目！

　　这个团体由二男二女四人组成，其中二男一女，皆是神道九重，即将要铸造仙国，冲击仙道境界的强者，另一个女子虽然才神道八重，但是自她身上隐隐显露出来的气息，却丝毫不在那三人之下，显然是修炼了什么厉害的神通或者身怀宝物的高手！

　　这样一个组合，只要不遇上那些真正的仙道高手，在整个无量山，几乎都能够横行无忌！

　　此刻四人的目光正在往古青所在的那片分殿不断地打量着，似在打量这一处分殿，又似乎在打量着古青，一个个怀着不同的心思，不知道在想些什么。

　　“好强大的力量……一位神道六重巅峰的修炼者，居然能够修炼出这么强大的领域……这，怎么可能！”

　　“这小子应该是一个炼星者，可是，炼星者也不应该强大到这种程度，哪怕他的本命星辰达到七等也没有这种能力！”

　　“想不到我们云霄宗的外门长老中，居然隐藏着如此可怕的一个高手，还真是藏龙卧虎！”

　　“他身上肯定是有什么极其厉害的法宝要么，就是他练就了一门绝世神通！”

　　“说不定的得了某位大神通者的传承啊，否则，绝对不可能在神道六重时，拥有如此可怕的战斗力！”

　　四位修炼者围绕着古青，不断的小声议论着，目光在他身上扫来扫去，那充满穿透性的目光，几乎要将他浑身上下的秘密全部看穿。

　　议论了片刻，四人当中一位身着蓝色长袍的年轻男子忽然笑了起来：“看样子，我们可以多拉上一个帮手了！”

　　此话一出，四人中的三个暗暗对视了一眼，眉宇间浮现出一丝明悟！

　　“我没意见！”

　　“赞同！”

　　年轻男子见二人都同意了，目光往那位神道八重的女子望去：“云舒，你呢？”

　　“呵呵，我自然是听从大家的意见了，有诸位神道九重的大高手在，小女子区区一个神道八重的修炼者，哪敢发表什么意见，诸位师兄说什么算什么便是！”

　　“云舒师妹谦虚了，到时候大家可全要倚仗你的刑天卷困住目标呢”说完，见到古青似乎已经结束了对这一处分殿的绞杀，那位蓝色长袍的年轻男子当即点点头道：“既然大家都没意见，那我们就过去协商吧，我相信，我们的条件，没有任何一位神道境界修炼者不心动！”

　　三人点了点头，和着蓝袍男子一起上前，往古青而去。

　　“在下云霄宗真传弟子王星盘，见过长老长老修为高深，法力通天，规模如此巨大的一处苍穹宗分殿，在长老手中竟是反手间已经被覆灭，这等神通，当真是震慑古今，恐怕我们整个云霄宗的内、外门长老中，都没有像这般盖世的手段！”

　　古青扫了一眼这位自称王星盘的蓝袍男子，对于他拦住自己的去路，有些不明所以！

　　这四人都是云霄宗的真传弟子，而且，神道九重境界的真传弟子，几乎是被当成九大山峰下一任首座来进行培养，地位极其尊贵，就连一些掌握实权的长老都未必比得上他们，古青还打算在云霄宗待上一段时日，倒不好得罪他们！

　　“过奖了，一些雕虫小技而已。”

　　“呵呵，长老莫要谦虚，我们说的，可是实情，苍穹宗和我们云霄宗做对这么多年，敢单身一人就来挑苍穹宗一个分殿的，还真是不多！”

　　苍穹宗的分殿同气连枝，如果察觉到神道九重高手杀近，立即就会升起护殿阵法，苦战下去，只要等到其他殿的援军一到，那些侵入的神道九重高手自然不攻自退，古青之所以能够如此顺利地将这一个分殿连根拔起，实在是他神道六重的修为太具备蒙蔽性了。

　　任谁都不会想到，区区一个神道六重的修炼者，居然有堪比神道九重的恐怖战斗力！

　　“诸位都是云霄宗的真传弟子，身份尊贵，日理万机，此刻找我应该不止是聊天那么简单吧！”

　　“长老果然是快人快语，爽快”王星盘说着，扫了一眼四周：“我等此次寻找长老，乃是有一件事情，需要和长老协商，不过此地乃苍穹宗遗址，不宜久留，我们边走边告诉长老实情如何？”

　　“有什么事情，且说说看吧！”

　　王星盘见状，知道自己不说出点实在的东西对方肯定不会上钩了，当下压低着声音：“事关一位仙道高手！”

　　“仙道高手？”

　　王星盘轻笑着不再说下去，只是做了个请的手势，古青微微皱了皱眉头，思索了片刻，还是点了点头，跟着他们，一起离开了苍穹宗的这一处分殿！

　　一行五人行出了一段距离，在出了苍穹宗占据的范围后，王星盘已经主动进入了主题：“古长老，这件事情关系重大，无论你是否参与进来，这个消息，还请长老一定要保密！”

　　古青点了点头：“我并非喜欢四处宣扬的人！”

　　“呵呵，这一点我们自然相信”说到这，王星盘的语气渐渐凝重了起来：“古长老，实不相瞒，我们四人聚集在一起，其实，是在打一位仙道高手的主意不过四人的话……人手尚有些不足，因此，想要邀请长老一道加入！”

　　“打一位仙道高手的主意？”古青扫了一眼在场四人：“你们虽然修为不凡，几乎都有神道九重的修为，但是，神道和仙道，那是两个完全不同的境界，仙道强者铸造出了自己的仙之国度，实力强大，不知道比你们的领域强横多少倍，一个碰撞，就能够将一位神道九重修炼者的领域碰撞得支离破碎，别说你们四和我，即便上再来上一倍的高手，也绝对不是一位仙道强者的对手，这一点，我想你们比我更明白！”

　　“古长老请听我把话说完一个全盛时期的仙道高手，我们自然根本就不敢动哪怕一丁点念头，但……如果是一个身受重伤，就连仙之国度都被打碎的真仙高手呢？”

　　“恩？仙国都被打碎了？”

　　仙国乃是一位仙道高手的根本，基本上相当于仙道高手的力量泉源，一位失去了仙国的真仙，实力甚至发挥不出全盛时期的一成，其差距，简直就如同失去了肉身的神道二重高手一样！

　　“不错古长老可还记得七年前，云琼峰上发生的事情？”

　　“有什么话就一次性说完吧！”

　　王星盘点了点头，解释道：“七年前，我们云霄宗云琼峰擒了苍穹宗一位真仙太上长老的亲传弟子作为诱饵，最终引出了这位名为混元子的仙道高手，云琼峰的首座与混元子一场大战，几欲将其击杀，可却被他自爆仙国趁着那股巨大的力量，逃了出去不过，当时的他已经命不久矣，在逃出云琼峰后，就被迫找个地方闭关养伤起来……而就在三个月前，我机缘巧合下，正好发现了他闭关的藏身之所……”说到这，他直接拿出一个水晶球一般的法宝，里面顿时浮现出他了那位仙道高手闭关的场所！

　　古青现在进入修仙界也有一段时日，早已经不再像先前那样，除了修炼，一无所知，在看到这件法宝当中显现出来的一些痕迹后，他立即明白，这些人说的话可能是真的。

　　而且，他刚才查了一下，外门长老那方记载着宗门诸事的玉册中，确实有这件事情的记载！

　　综合起这些因素后，古青顿时知道这些人蠢蠢欲动的原因了。

　　真仙，这可是脱离了神道九重，真正迈入仙道境界的人物，虽然现在身受重伤，失去了神国，可如果他们能够将这位真仙击杀的话，仙丹、仙法、仙器、仙玉……所得到的好处，简直是无穷无尽，整个云霄宗任何一个神道境界修炼者，都无法在这笔巨款面前保持镇定！

　　即便是抛开这些可能存在的仙丹、仙器不说，单单是杀死一位仙道高手所能够换取的至少五亿贡献值，对于古青而言，就是一个无法拒绝的诱惑！

　　覆灭一处苍穹宗分殿，所得的贡献也不过几百万，而且，这还是因为他运气好，对方没第一时间启动护殿大阵的缘故，如果对方小心一点，以他的能耐，根本无法强行攻破，一处苍穹宗分殿，照这个速度下去，他要凑齐一亿贡献值，不知道还需要花费多少时日！

　　可现在……

　　摆在他面前的，居然是一个苍穹宗身受重伤的真仙太上长老，如果能够将其杀死，哪怕最终这些贡献值五人平分，他也能够得到五分之一，也就是一亿的数额，达到进入云霄宗地的标准！

　　想到这，古青只觉得一股无法形容的热气直接充斥在脑海当中，不断述说着，让他立即答应下来，在这股力量的干扰下，他的脑海几乎成为一片糨糊，再也不存在丝毫清明，消息当中可能存在的种种疑点全部被他抛诸脑海！

　　“这些人半途邀请我加入，十有八九，是想拿我当枪使不过，真正对上一位真仙高手时，谁拿谁当枪使还不一定，以我现在的能耐，若是爆发出全部实力，未必逊色于这四人中的任何一个危险与机遇并存，只要此行顺利，顺利地将这位苍穹宗的真仙高手杀死，我将立即具备进入云霄圣地的资格，到那时候接受了上古青帝的传承，开启了上古青帝的宝藏，我的修为绝对会在极其短暂的时间里突飞猛进，一举统治云霄宗，甚至进一步扩张，成为仙中之帝也并非不可能！”

　　看到古青的神色，王星盘眉宇间顿时露出了一丝笑容：“古长老，一位身受重伤，失去仙国的真仙，这种机会，可是千载难逢啊，不知道你意下如何？”

　　“就如同你所说的，这种机会千载难逢，既然是千载难逢，我又如何肯错过！”

　　“哈哈，既然如此，那我们就速速前往我这里有一门大阵，为五方陷空大阵，需要由五人主持，古长老先熟悉一下届时我们借助这个阵法将大家领域的力量连接成一体，彼此都可以借助到对方领域的力量，发挥出远胜神道九重的强大实力，压制一位身受重伤，并且失去仙国的真仙，还不是轻而易举之事！”

　　另外三人同时笑着点了点头，只是，在他们心中究竟想的是什么，就没人知道了。

　　不止他们心里各怀鬼胎，就连古青，以及那位名叫云舒的女子，同样也不会对这些人真正信任，不过不管怎么说，在那位真仙被杀死前，他们的联盟还算牢固，至于那位真仙被杀后，到底会发生什么事情，就得靠大家各自的手段了。

　　“事不宜迟，我们这就前往那位真仙的藏身之地，免得生出什么变故！”

　　“好！”

　　古青应了一声，直接随着他们一干人等，往苍穹宗、云霄宗两大宗派的交界处飞去！

　　这两大宗派都是有仙道三重高手坐镇的门派，在无量山脉也算得上是上得了门面的大派，在他们之间，还生存了一些小派，这些小派有些只有一两位仙道高手，有些甚至连一位仙道高手都没有，就剩下那些神道境界的修炼者，在那艰难的生存着，妄图有朝一日，能够一飞冲天，晋升二流门派的行列。

　　五人前住的地方距离古青摧毁的这处分殿并不算远，飞上几天时间就到了。

　　在飞行途中，古青的脑海当中却是传来了那位名为云舒的女子的声音：“相信你也看出来了，他们邀请你加入，根本没安什么好心，说不定就是看中了你身上那件可以令你以神道六重抗衡神道九重的特殊法宝或功法，并且，我们这个团体也是危机四伏他们三人当中王星盘和王镇天是从外门起，就一直呆在一起的师兄地，互相扶持至今，已经有近万年的时间，而那位女子沉落燕，与王星盘更是一起修炼了三千多年的双休道侣，我们和他们虽然同出一门，但却并无深厚交情，若是一会出了什么状况，一对三，肯定要吃大亏，我们且暗中联合，共同进退如何？”

　　“求之不得，你即便不说，我也会提出来！”

　　“那好，就这么说定了，希望古长老信守诺言！”

　　古青应了一声！

　　不过，这种口头诺言根本就没什么用处，到时候真要出现什么状况了，谁也不知道会发生什么事不过，古青现在的最高目标，就是杀死那位真仙，拿他的灵魂印记去获得一亿以上的贡献值，任何阻挡在他面前的人，全部都要面临星空领域中漫天星辉凝聚出来的怒火！

　　几天的路程对于神道境界的修炼者而言，不过几个眨眼间的时间，不多时，一片看上去几乎没有任何出奇的山脉已经出现在了五人的视野中！

　　“就是在这条山脉内，现在，那混元子十有八九还在闭关当中，全力恢复伤势以他七年前的伤势严重程度看来，我们要杀他，应该不会太难，不过，安全起见，我们还是攻他个出其不意，将这整座山脉彻底炼化，迫使他中断修养，若是能令他走火入魔，就再好不过了。”

　　“就听王大哥的，我们五人各立一方，一起施展空间熔炼术，打碎这片山脉！”

　　古青点了点头，并无意见，分配好任务后，迅速来到了山脉的其中一个方向，伴随着王星盘的一声令下，五记蕴含磅礴空间力量的空间熔炼术同时施展而下，瞬间将整座纵横上千公里的山脉笼罩了进去！

　　五位实力相当于神道九重高手的强者出手，爆发出来的威力是何其巨大？

　　这座方圆千里的山脉基本上没有任何反抗之力，直接被这五记空间熔炼术的力量化为灰烬，顿时显露出隐藏在山脉内部一个极其隐晦的防御阵法来！

　　这个防御阵法出自真仙之手，手段极其高明，但是他当年逃到这里时，毕竟身受重伤，只剩下半条命，又哪能够分出太多的元气来布置阵法？勉强防御一个神道九重高手的攻击还差不多，面对古青五人同时出手，这个阵法不过坚持了片刻，就被一股强大到无法抗拒的空间力量一举撕碎，顿时露出阵法当中，一位脸色苍白的中年男子来。

　　这位中年男子正是苍穹宗的真仙高手——混元子！

　　被人强行中断疗伤的进程，原本就十分严重的伤势不止是没有好转，反而更加恶劣了一分，阵法一破，一口鲜血立即从他口中吐了出来！

　　望着虚空中围杀过来的五位云霄宗高手，混元子心中愤怒至极，浑身气势暴涨：“一群不知死活的狗东西虎落平阳，我混元子今日虽然虎落平阳，但也不是你们这几个小东西所能够欺负得了的！”

　　怒喝声中，他已是完全不顾自己的伤势，直接冲天而起，浑身上下荡漾出一股精纯的仙气波动！

　　“风起云涌，电闪雷鸣，狂风暴雨，苍穹之怒！”

　　一道无上神通，立即在他手上凝聚而出，首先的攻击目标，赫然正是五人中修为看上去最弱的古青！

　　显然，一位神道六重的修炼者居然也敢来打自己的主意，这让这位高高在上，身份尊贵的真仙高手感到一股莫大的屈辱，第一个出手对象，便是他！

　　“云舒师妹，速速祭出刑天卷，不要因为战斗波动引起周围其他宗派、高手的注意”王星盘大吼一声，领域的力量瞬间将混元子笼罩了进去，各种各样的神通，立即在领域当中凝聚，不断地往混元子砸去。

　　至于古青？

　　没有去帮！

　　抵挡下了这一击，证明他有成为自己等人盟友的资格，若是抵挡不下？真好他们出手，替这个身上有大秘密的外门长老收尸。

　　不过，这位真仙七年前被云琼峰的首座打伤，现在确实已经到了强弩之末，再加上他小看了古青的真正实力，这一道仙术打出来的威力虽然巨大，但也不过相当于神道八重的程度，古青的星空领域一放，里面的星辰力量顿时汹涌而出，如同一道爆发的海啸，猛烈的与这名为“苍穹之怒”的无上神通撞击在一起，巨大的力量，将这门随手打出来的无上神通一举击溃！

　　这时，云舒也已经如王星盘所言，拿出一副充满杀伐气息的古卷，直接展开，将在场的六人全部收了进去。

　　这副刑天卷乃是一件真正的仙器法宝，据说乃是模仿当年在上古世界也极其有名的先天灵宝——山河社稷图所制不过，和山河社稷图不同的是，刑天卷除了有困人的效果外，最重要的，是拿来杀敌，混元子才一被收入其中，漫天的雷霆，已经凶狠的劈了下来，每一道炸雷的力量，都不逊色于神道八重高手全力一击，当场就将本就受伤的混元子劈得再吐出一口鲜血。

　　“刑天卷你是刑天山的传人？这位仙子莫非不知，刑天山当年就是被云霄宗所灭，你若出手协助我，凭借刑天卷力量的辅助，我完全有把握将他们四人完全留下！”

　　“强者为尊，这个世界，向来就是弱者依附强者！”

　　云舒神色未变，大量的雷霆之力从这件仙器当中激发，每一道雷霆的威力比之念无生的金炎天界来，都不知道强大多少倍！

　　“休得猖狂，今日，就是你的死期！”

　　王星盘大吼一声，领域的力量直接压到了混元子身上！

　　“冥顽不灵刑天山出了你这种传人，开山祖师绝对会死不瞑目现在，我就让你下黄泉，去向的师门长辈忏悔，让你们这些无知的小儿见识见识，神道与仙道之间的差距，究竟大到了何等程度哪怕我现在身受重伤，也绝对不是你一个小小的神道修炼者所能够抗衡得了的”混元子怒吼一声，浑身上下的仙气汹涌而出，一股巨大的仙光，在他身前不断凝聚！

　　“天地崩塌，虚空灭绝，万物枯寂仙术——苍穹碎！”


第三卷 群星聚斗 第二百七十六回 执念入魔

　　仙道高手本身的真元已经再次发生蜕变，转变为更高级别的仙气形态，威力比真元来不知道强大上多少倍！

　　此刻混元子以自身所剩不多的仙气激发出仙术苍穹碎，立即将整个刑天卷卷内世界打穿，大量的空间裂缝充斥在每一个角落，不断的纠缠，形成一处规模巨大的空间塌陷，空间塌陷进一步升级，演变成吞噬黑洞，疯狂的吞噬着刑天卷内的一切花草树木，山石走兽，照这个趋势下去，用不了多久，整个刑天卷的世界都将在这股力量面前被彻底摧毁！

　　“他想借助这个破碎的黑洞逃走，拦下他，快将他拦下！”

　　王星盘大喊一声，与道侣沉落雁同时冲了上去，他的领域与沉落雁的领域合并在一起后，不止没有互相抵消，反而呈现一种水乳交融的姿态，相互叠加，使得领域中蕴含的威能呈直线上升，生生的将那个吞噬一切的巨大窟窿阻挡了下来。

　　同时，旁边的王镇天也没有迟疑，口中吐出一口精血，祭起一件散发着万丈雷霆的剑光，仿佛审判世间一切的天罚之雷，带着震人心魄的力量，轰击到了混元子的身躯上，爆炸性的力量，直将混元子体表的护身仙气震荡的剧烈翻腾，他那原本已经无比苍白的脸色，更加白了一分。

　　混元子眼中精光闪烁，充满着一股毁灭一切的暴虐，堂堂仙道高手被几位神道境界的修炼者逼迫到如此地步，已经让他彻底的愤怒了。

　　好在，此刻他还没有完全的失去理智，知道以自己现在的状态想要将这几个小辈彻底轰杀，需要付出的代价实在太大，生生承受住王镇天的攻击后，竟是直接冲入了王星盘和沉落雁的双重领域中，纯粹的力量，直接在这个领域中撕出一个巨大的缺口！

　　可还没等他脱离领域，冲入这个巨大的窟窿当中，一道璀璨的星辰光柱已经自虚空倾泻了下来，带着一股丝毫不逊色于王镇天那道雷霆的力量，落到了他护身仙气的薄弱之处，直接将他的护身仙气一举洞穿！

　　“混账！”

　　混元子眼中杀机迸射，体内仙气汹涌，第一时间返身一抓，将这道巨大的星光抓成粉碎，可这个时候，王星盘和沉落雁那被撕裂的领域已经快速愈合，连带着云舒控制的刑天卷，也在迅速的自我修复，估计再有几个呼吸的时间，那被仙术苍穹碎轰出来的缺口，就将彻底的修复到完好如初！

　　混元子心知这样下去不是办法，眼下这五人中对他威胁最大的，就是执掌刑天卷的云舒，只要将它杀死，这件仙器成为无主之物，再想将他这位堂堂仙道高手困住，就根本不再可能！

　　念一至此，混元子顿时身形闪烁，脚踏仙步，带着一种飘渺不定的速度，直往离他最远的云舒杀去：“本尊不愿意与你们这些小辈一般见识，你们居然得寸进尺，既然你们敢打本尊的主意，就给本尊付出代价吧！”

　　“咻！”

　　纯粹仙气凝聚出来的神通攻击，直接冲击到了云舒的身上，尽管云舒在第一时间借助了刑天卷的力量进行防御，仍然是一个照面间被打得口吐鲜血，身形借助这攻击到身上来的力道，往后疾退而去。

　　“不能够让他伤害到云舒师妹，没有了云舒师妹的刑天卷，我们根本挡不住一个一心想要逃走的仙道高手！”

　　王星盘大喝一声，顾不得那处尚未恢复的刑天卷窟窿，身形闪动，领域当中出现一个巨大的扇形法宝，对着想要继续攻击的混元子一扇，一股足以灭杀任何神道九重高手的星云罡风立即吹了过去。

　　不过，就在王星盘全部精力祭出那件法宝攻击混元子时，混元子冲向云舒的身形却以一种极不合理的趋势豁然顿出，紧接着，瞬移一般闪现到了沉落雁身边，蕴含磅礴仙气的一掌直接落到了她的护身罡气之上！

　　“声东击西落雁小心！”

　　王星盘见状眼珠子都要瞪出来一般，带着一股狂怒之意大声吼道！

　　但是，即便是沉落雁及时反应过来了又如何，一位仙道境界的高手哪怕受了再重的伤，他也是仙道众人，高出神道修炼者一整个生命层次，完全压制住真元的仙气以摧枯拉朽之势，将沉落雁的护身罡气全部击溃，进一步落到她的身躯上，巨大的力量，将她的肉身彻底击碎！

　　“啊！”

　　沉落雁发出一阵惊惧的大喝，肉身破碎的瞬间，元神立即飞遁而出，如同一道流光般直往王星盘所在的地方遁去！

　　混元子一心想要逃出刑天卷，无暇追击，趁着沉落雁肉身破碎，领域崩溃的瞬间，迅速往那处破碎之地而去，眨眼间，竟是已经要冲出几人的包围圈，逃出生天，一旦让他逃出刑天卷，以仙道高手的种种手段，他们这几人，根本不可能拦得住他。

　　“古长老，还不速速出手！”

　　王星盘大喊一声，领域一放，将沉落雁的元神收了进去，而这时，在他身后，一道蕴含着宇宙生灭、演化般的星辰光柱再次轰杀而至，刚刚击溃沉落雁肉身，来不及凝聚第二股仙气的混元子，眼睁睁地看着这道星辰光柱轰击在自己身上，直接在他的真仙躯体上轰出一个巨大的窟窿，连带着他的身形，也不可遏止的被这股力量轰击的远远抛飞出去！

　　眼见着刑天卷世界迅速修复，那个被苍穹碎轰出来的窟窿已经小到几乎不见，明白错失了最后逃走机会的混元子几乎发狂，望向古青的目光，充满着实质性的杀机：“小咋种，今天，即便是拼着仙躯重创，我也必将你挫骨扬灰！”

　　大喝声中，一股磅礴的力量在虚空当中凝聚，一个巨大而虚幻的世界，立即在他头顶上浮现出来，在那片虚幻世界当中，充满着巨大雄伟的宫殿，高耸入云的山峰，波涛滚滚的江河，还有各种各样的生灵、神兽、仙木，俨然一片无上仙国，浩大无穷的威压自这虚影当中散发出来，疯狂的震荡着刑天卷的世界，一瞬间，就令整个刑天卷世界不断的颤抖起来，大量的裂缝支横交错，撕裂大地，漆黑的云丛层层压下，道道空间裂缝时隐时现，竟是有一种要挤破刑天卷世界的趋势！

　　看到那片虚幻的神圣国度，云舒的眼中顿时浮现出一丝怒意：“王星盘，你不是说他的仙国已经被击溃，各种仙器、法宝，也在琼云峰一战毁去，现在这是什么？你想要害死我们！”

　　“他是在虚张声势，千万不要中了他的奸计这只是无上仙国的虚影罢了，威力不足全盛时期的十分之一他强行凝聚仙国之力，躯体支撑不了多久，就会彻底崩溃，连带着仙国也会崩溃，到时候只剩下一个元神，我们要斩杀起来，就要轻松得多了。”

　　“哈哈哈哈，不错，这确实只是我那破碎仙国的虚影，威力甚至还不如全盛时期的十分之一，而且，以我的仙躯强度，支撑不了几个呼吸时间，但是，在几个呼吸的时间里，要灭杀你们这些小辈，却是绰绰有余你是第一个，受死！”

　　话一说完，混元子头顶上那片巨大的虚幻仙国立即压了下来。

　　这种虚幻仙国，可不等同于归一剑宗时的宗门投影，里面蕴含的力量，强大到无边的程度，一路碾压下来，整个刑天卷的世界直接被仙国的力量压爆，数之不尽的元气潮汐疯狂地在刑天卷世界中席卷，古青的星空领域和这仙国一接触，立即节节溃败，大量的星辰被压得爆炸开来，完全不是一合之力！

　　“退！”

　　古青心中警兆狂闪，身形以最快的速度往后退去。

　　但是，他退的快，仙国压下来的速度更快，照这个趋势下去，这个仙国只需要几个眨眼，就能够将他的星空领域、肉身、元神一举压爆，五行轮回大炼体术这门无上神通在仙国虚影的力量面前，也根本起不了任何作用！

　　“送我出去立即！”

　　古青神识迸射，声音立即传到了云舒耳中！

　　云舒脸色微微一变，脑海中一瞬间闪现过无数个念头，心中立即有了定计，单手一挥，一个出口在古青身后显现！

　　“出口？”

　　看到这一幕，混元子眼中闪过一丝狂喜之色，原本以为今天只能拼个玉石俱焚，以崩溃仙躯为代价祭出仙国虚影，轰杀在场五人，争取那渺小的一线生机，不想现在，刑天卷的执掌者居然主动打开了刑天世界，露出了一个出口，一时间，他再也顾不得控制仙国虚影对古青的压迫，整个人以最快的速度往出口处冲去！

　　“云舒师妹，你干什么赶紧收起出口，你想让我们这些久的努力全部白费吗？”

　　“快，再不收起出口就来不及了。”

　　王星盘和王镇天二人同时大吼，同时释放领域，冲击混元子的仙国虚影，想要将其阻止！

　　但是已经有了一线生机的混元子又怎么可能在和他们死磕下去，分出一部分力量抵挡住二人的领域冲击后，仙国迅速蔓延，直接渗透到了那一处出口，这一下，即便是云舒想要将这一道出口关闭也无法做到了！

　　“哈哈哈哈，你们几个小辈给我记住，居然趁着本尊重创之际偷袭于我，等本仙尊修为恢复后，定然第一时间杀上你们云霄宗，将你们几个晚辈碎尸万段，以解我心头之恨！”

　　“啊可恨事情绝对不会功败垂成你没有机会了！”

　　眼见下一刻混元子就要冲出刑天卷世界，王星盘大吼一声，手中一张散发着袅袅仙气的密卷被他一手撕裂，一股毁灭性的力量，豁然自那密卷当中爆发而出！

　　“仙术密卷——真仙圣手！”

　　密卷当中的磅礴仙气，形成一只巨大无边的手掌，携带着雷霆万钧的力量，重重的抓在混元子的仙国上！

　　这道仙术密卷乃是一位真仙高手花费三千年修为炼制而成，蕴含着真仙高手一击的力量这一击若是寻常时候，自然无法撼动一位真仙高手的仙国，但此刻关键时候被王星盘祭出，无疑成为了压死骆驼的最后一根稻草，直接将混元子的仙国虚影彻底抓碎！

　　“星光浩瀚，璀璨之海！”

　　低沉的轻吟在混元子仙国破碎的瞬间，自古青口中咏诵而出！

　　混元子为了冲出刑天卷的入口，离古青已经十分之近，此刻古青忽然出手，又抓住他仙国虚影被击破时的关键时期，他根本就没办法闪避，直接被这一道星辰光柱射在肉身之上，蕴含在星辰光柱当中的无穷力量，直接将他的肉身一举击溃！

　　仙躯一碎，混元子顿时心知大势已去，眼中充满绝望：“我恨啊，我混元子堂堂真仙，最终居然会死在你们几个神道小辈手上，早知这样，不如在七年前死战于云琼峰……”

　　“老家伙，哪那么多废话，死吧，所有收藏，仙术印记、真仙体悟，皆归我们所有”混元子的遗言还没说完，王镇天已经迅速杀至，神通的力量直接将混元子那本就无比虚弱的元神轰杀！

　　混元子一死，体内空间缺乏了神识力量的支持，立即破碎，隐藏在里面的种种宝物、仙丹、法宝，全部掉落了出来，就连他元神当中蕴含的仙术印记，也被王镇天强行剥夺！

　　以他们现在神道九重的修为，虽然没办法将仙术的威力发挥到最大，但若是练成后，也不是等闲的无上神通所能比拟的，一门仙术的元神印记，价格恐怕不逊色于一件极品神器！

　　混元子虽然被杀死，但是王星盘用来做最后杀手锏的仙术密卷也消耗掉，接下来分赃时，他就没有震慑古青、云舒二人的手段了，脸色并不怎么好看不过，当他的目光在古青、云舒二人身上隐晦的扫了一眼后，却是忽然笑了起来，对着云舒大笑道：“这一次多亏了云舒师妹，云舒师妹在关键的时候打开刑天卷世界的一个口子，以围三打一之法，让混元子失去了死战下去的意志，这才让我们险之又险的将混元子轰杀，如果不是云舒师妹关键时刻急智的话，最终即便我们能够获胜，也会损失惨重！”

　　云舒轻笑着看了王星盘一眼：“王师兄过奖了，最终施展出致命一击的，不还是靠王师兄的真仙圣手仙术密卷么，不然的话，说不定就让混元子逃了出去，功亏一篑了。”

　　“哈哈，要不是因为混元子被师妹的刑天卷世界困住，一心想要冲出去，恐怕我连施展出这道密卷的机会都没有啊！”

　　王镇天看着二人相互推脱，对于混元子留下来的宝物早就眼馋的他有些没耐心道：“二位，我看我们还是商量着这些战利品该如何划分吧，混元子体内空间当中的宝贝可不少，单单神玉，就有十四万，还有四十几方仙玉，除了这些以外，还有不少天级丹药，两件极品神器，十四件上品神器不过这些都不是重要的，真正贵重的，是仙术印记、真仙体悟，和三粒补天仙丹嘿嘿，真正的仙丹啊这些补天仙丹可都是好宝贝，吞服任何一粒，都能够让一位初入神道九重境界的修炼者稳固境界，三粒一起服用的话，将修为提升到神道九重巅峰也并非不可能啊，看样子，是这混元子为他的得意弟子准备的，不想却便宜了我们。”

　　混元子毕竟被打碎了仙国，仓皇逃离，肯定丢盔弃甲，消耗极大，在众人心目中，能够得到一粒仙丹就不错了，不想居然有三粒，大出几人意料之外。

　　王星盘当即道：“此次一战，全是倚仗云舒师妹，我提议，这些战利品，由云舒师妹先选一件，各位意下如何？”

　　王镇天点了点头：“应当如此！”

　　古青心中并非是冲这些战利品来的，他真正需要的，是杀死真仙混元子所能够换取的贡献，有这些贡献，他就能够立即前往云霄圣地，开启上古青帝的宝藏，得到完整的记忆，完整的青帝传承，到时候，各种宝物、仙丹、仙法对他而言，都将轻松可及。

　　就在古青打算取一丝元神印记作为证明而后直接离去时，在他耳边却忽然响起了云舒的声音：“王星盘和王镇天可是一致向我传音，让我协助他们一起对付你，少了你，少个瓜分战利品的人，而且，还能够霸占隐藏在你身上的种种秘密，对于这个提议，我可是十分心动，不知道你有什么想要说的么？”

　　古青微微皱了皱眉头，对于这些私下里的勾心斗角完全提不起丝毫兴趣，但是，三位实力堪比神道九重的高手，对他而言，还是有着不小的压力，尤其此刻他所处身的还是云舒的仙器——刑天卷中！

　　“你就不怕他们拿你当枪使，对付完我后，再来对付你？”

　　“这里毕竟是我的刑天卷，以我的能耐，对付他们两个，还是可以勉强做到的。”

　　“你既然肯和我说这些，我相信，你心里已经有答案了。”

　　“呵呵，不错，我们两个既然是盟友，那么就应该共同进退何况，如果我出手对付你，万一没有将你留下，就等于为自己竖立了一个大敌，一旦你逃出去，以你身上的潜力，对于我的威胁，实在太大，但是他们几个……一生的成就也就局限于神道九重了，没有什么奇遇，终生进阶无望，得罪了就得罪了，等我将刑天卷彻底炼化，晋升仙道，对付他们还不是想怎么捏就怎么捏。”

　　古青知道，刚才云舒在传音给他时，只要他露出半分惧意，她绝对会毫不犹豫的接受王星盘和王镇天的邀请，出手将他致之死地但是他不动声色，云舒却以为他有着逃出去的手段，当下也卖个人情，和他维持联盟的关系。

　　“你有何计划！”

　　“他们二人中，王镇天实力弱些，晋升神道九重不久，我先借助刑天卷将其困住，你势必施展出最强攻击，将其一击必杀，否则，同时面对他们两师兄弟，我们就麻烦了，况且，我们都是云霄宗真传弟子，身份尊贵，让他们将消息传出去，事情将会变得十分棘手！”

　　古青自然明白，他还要回云霄宗，依靠一亿贡献值前往云霄圣地，激发出隐藏在体内的青帝传承，此事绝不容有丝毫闪失！

　　“我完全可以不和你合作，记住，你欠我一个人情！”

　　云舒话一说完，刑天卷当中的一切力量同时震荡了起来，一股仿佛来自世界的禁锢，同时倾注到了王镇天身上！

　　王镇天虽然心里暗暗防备，但是他的主要注意力都集中在古青身上，匆忙间反击，根本无法抗拒仙器刑天卷的力量，真元运转的身躯，顿时微微一滞！

　　在这一滞的瞬间，古青星辰领域当中的所有星辰，同时放出璀璨无边的光辉，漫天星辰同时汇聚，化作一道照耀一切，湮灭一切的星辰光柱，直接轰出，射往王镇天而去。

　　看到二人的动作，王星盘哪还会不知道二人之间有勾结，当下雷霆震怒：“云舒你这个贱人，你会为你的选择后悔的。”大吼声中，一件极品神器级别的法宝被他迅速祭出，直接抵挡在王镇天的身前，强横的防御力形成一层无边屏障，正面与星辰光柱撞在一起！

　　“轰隆隆！”

　　元气震荡，一阵实质般的波纹直接自撞击中央扩散出去，被这阵波纹扫过的刑天卷世界，仿佛世界末日一般，纷纷塌陷，一道道裂缝骤然在虚空中浮现……

　　不过，没等这股撞击的力量彻底溃散，古青的星辰领域，再次绽放出无尽星辉，至少上万颗星辰，同时爆炸，在星空世界当中掀起一阵恐怖的星空风暴，实质化的星辰力量如同银河一般，再次自星辰领域当中倾泻而下，摧枯拉朽的将那件光芒暗淡的神器洞穿，重重的射杀在王镇天的肉身上，巨大的力量，直接将他的肉身化为湮粉，而后，撞击的余波紧随而至，只剩下元神的王镇天如何抵挡住这阵扩散的余波？直接在这股翻滚的能量余波下，被碾压成湮粉！

　　“师弟！”

　　王星盘怒吼一声，神色中充满悲恸但他却不是第一时间替自己师弟报仇，而是身形疾转，巨大的力量猛然轰击在刑天卷的虚空当中，直接将这片虚空撕扯出一道空间裂缝！

　　他心里清楚，在古青和云舒联手的情况下，又身处于刑天卷内，他无论如何也不是这二人的对手！

　　“你们等着，云舒，古青，你们居然敢向自己宗门的真传弟子出手，公然藐视门规，这是判宗，我一定告知宗主，派遣仙道高手将你们彻底轰杀！”

　　“告知宗主！”

　　外门长老杀死真传弟子，这绝对是死罪，若是真让云霄宗的长辈知道了，哪怕他有一亿，两亿，甚至十亿的贡献值，也休想再前往云霄圣地！

　　他古青千辛万苦来到荒古，经历了多少波折，花费了多少时日，甚至就连唯一的亲人古小琳，也点晕在凤凰泣血镯内，为的是什么？为的就是心无旁怠的来云霄圣地，得到完整的青帝传承，醒觉脑海中完整的记忆！

　　可以说，他能够走到现在，就是因为脑海中一直有这个信念在支撑，这更是他一心道境界形成的根本！

　　但是现在，他只需要拿着真仙混元子的灵魂印记换取贡献值，就可以前往云霄圣地，居然有人敢坏他的好事？

　　一时间，古青的脑海顿时被无边的杀意所充斥，一股无法言明的暴虐自心底无可遏止的升起，口中发出一阵咆哮般的怒吼：“告知云霄宗宗主，就是阻止我前往云霄圣地，所有阻止我前往云霄圣地的人，都要死谁也救不了你们！”


第三卷 群星聚斗 第二百七十七回 云霄圣地

　　在一心道境全力的支撑下，古青此刻的全部修为，似乎都只为杀死王星盘而存在！

　　就如同当年渡寂灭雷劫，他一心想要炼化那股天道意志一样，为了将那股力量炼化，他可以放弃一切，穷身躯中所有的力量来对其进行压制，哪怕燃烧寿命，将自己的修为、生灵、元神、魂魄，焚烧个干干净净，也在所不惜！

　　对付王星盘虽然不至于将他逼迫到燃烧生命、灵魂的程度，可在这股执念的影响下，他也是浑然不顾的自爆了星辰领域当中的大片星系，将上十万颗星辰化为湮粉，恐怖浩瀚的星力如同一条实质化的星辰河流，直接往王星盘撞去！

　　星力所过，整个刑天卷的世界被一举压爆，生生溃散开来，完好的世界一阵剧烈的扭曲，化作无数碎片，碎片当中，这条星河蕴含着谁也无法左右的无上意志，猛烈的轰击到了王星盘身上，巨大的力量，直接将他的领域、肉身，碾成湮粉！

　　“古青，我的师尊乃是云琼峰首座，真正的真仙高手，他不会放过你的……”

　　王星盘怒吼一声，元神根本来不及逃亡，就被随后而至的滔滔星河，彻底淹没，连带着被他保护在领域中的道侣沉落雁，也当场消亡，抹杀在天地之间。

　　做完这一切后，古青脑海中才算稍微的恢复了一丝清明，瞬间将剩余的星辰力量收回，一时间，那股几乎要毁天灭地的星辰力量骤然消失，除了那些往四面八方扩散而去的余波外，虚空中再次恢复了风平浪静。

　　“这个古青……”

　　迅速将刑天卷收起来的云舒看着恢复过来的古青，眼中浮现出一丝凛然！

　　“想不到他刚才居然能够爆发出如此可怕的力量，生生的将我的刑天卷世界击破，虽然因为刑天卷先前挨了一记苍穹碎，尚未完全恢复，但是，在他身上蕴含的战斗力，仍然达到一个十分恐怖的程度而且，这个家伙分明就是一个疯子，心中甚至诞生了一丝魔性，若是我刚才真的接受了王星盘和王镇天的建议，和他一起对付此人，后果恐怕会不堪设想！”

　　灭杀王星盘后，古青的眼中再次恢复了先前刚来时的那种默然，似乎刚才所做的，完全是一件无他无关的事情一般，这种神态，险些都要让云舒以为刚才一脸疯狂的那位古长老，和眼前此人根本不是同一人了。

　　将真仙混元子的东西拿出来放到一起后，古青直接道：“如果没有你，这一次的事情绝对不会这么顺利，王星盘的提议我觉得也很有道理，你应该拿最足的一份，我就要那三粒补天仙丹，和混元子的一道元神印记，其他的东西，统统归你！”

　　“三粒补天仙丹，一道元神印记？”

　　听到古青自己说出需要的东西后，云舒微微一怔，补天仙丹虽然珍贵，但是其价值相对于混元子的所有宝藏而言，还不如其三分之一，至于元神印记，完全就是一个证明罢了，根本就不存在丝毫作用。

　　原本他还以为古青冒这么大的危险加入王星盘等人的队伍，是贪图混元子的宝藏，现在看来，似乎并非如此。

　　再联想到他神道六重修为，可凭借一个奇特领域，爆发出来的恐怖实力，云舒已经隐隐察觉到了古青身上蕴含的巨大潜力，当下决定，交好此人！

　　“以你的实力，即便是我出手协助王星盘、王镇天二人，你仍然可能全身而退……因此，我帮助你也只是锦上添花罢了，你只拿三粒补天仙丹和混元子的一道元神印记，未免有些吃亏，这里的东西你还有什么看中的，一道拿去吧！”

　　“不用！”

　　“呵呵，古长老，我们好歹也是生死与共，共同患难过的战友，没必要这么见外吧！”

　　古青扫了一眼混元子留下来的种种宝物，最终选择了“修炼随笔”“游历见闻录”“荒古传说”之类的玉册他对于荒古世界的了解极其匮乏，一位真仙在荒古世界，完全称得上上得了台面的高手了，他的种种见闻正好能够帮助他弥补他这方面的不足！

　　“好了，这些就可以了，其他东西，对我而言未必有用！”

　　云舒见状，只当古青是得了某种厉害传承的人物，当下也不再推辞，将这些东西收了起来，眼见古青打算离去，连忙跟上去一步，笑着问道：“古长老，不知道你接下来可有什么打算？”

　　“拿了这一丝元神印记，我自是打算前往云霄圣地，闭关修炼，冲击神道第七重境界，领悟时间法则了将时间法则悟透，领域当中的空间由死转生，自主流动，稳定性、灵活性都大幅度增加，到了神道八重、神道九重，还可以使得领域当中的时间加速，时间停止，肆意改变时间规则，这些对于我的领域成长而言，皆有大用！”

　　云舒的目光在古青身上打量了几眼，似乎下了某种决定一般，脸上浮现出一丝笑容：“从刚才古青长老与王星盘战斗时说出的一些话看来，古长老前往云霄圣地，甚至潜入云霄宗，目的……都没那么简单吧……”

　　此话一出，古青眼中的光芒立即冷了下来：“你这话是什么意思？”

　　“古长老千万别误会，我并没有其他的意思，其实你和一样，我进入云霄宗内，也是遵从上面的意思，前来调查上古剧变的原因……”

　　“我对你进入云霄宗内有什么目的，没有丝毫兴趣，同样，也希望你也不要有什么愚昧的举动，干扰到我的计划，否则，就如同我刚才所说”说到这，古青眼中迸射出一道实质般的杀机，毫无顾忌的往云舒身上压了过去：“任何阻止我进入云霄圣地的人，都要死！”

　　“你……”

　　云舒脸上神色一冷，就要说什么，不过当她敏锐地察觉到古青眼瞳深处的一丝疯狂后，心中一寒：“这小子……如果我真的表露出一些可能会干扰他进入云霄圣地的意向，恐怕就算玉石俱焚，他也绝对会将我留下……这种疯子，还是不要招惹的好！”

　　想到这，她的脸上再次露出了一丝笑容：“古长老客气了，我刚才只不过是希望和古长老合作罢了，并没有什么意思，既然古长老对这合作并无兴趣，我自然也不会强人所难而且，我可以向古长老保证，今天发生的事情，我绝对不会泄露半个字。”

　　“希望如此！”

　　古青说完，也不再在此停留，直接往云霄宗方向而去。

　　有了一位真仙高手的元神印记，一亿贡献值，几乎是铁板上的事情，凑齐这一亿贡献值，他将立即拥有前往云霄圣地的资格！

　　至于他这道真仙高手的元神印记是怎么来的，之后可能会带来什么影响，这些，已经不是现在的他所能安心下来去想象的了，这一刻，他心中的目标已经只有一个——前往云霄圣地，醒觉完整的记忆，接受传承！

　　心中急切的他，根本就不愿意再浪费半分时间，以最快的速度，进入了云霄宗山门，而后直接来到了交任务和接任务的天赏殿。

　　在天赏殿看了片刻，古青很快来到了接交高级任务的区域！

　　他一进入这片区域，立即有一位负责接待的内门长老迎了出来，不过当他看到古青神道六重的修为，以及外门长老的打扮后，不禁微微皱了皱眉头：“不知你来到此处，有何贵干！”

　　“自然是交任务了。”

　　古青说完，也不理会这位神道七重的内门长老，直接往负责任务交接的那位执事长老而去。

　　他的态度，自然让那位神道七重的内门长老心中不悦，区区一位外门长老，居然敢无视内门长老的威严，实在有些不像话，不过，考虑到在身份尊贵的执事长老面前，他也不好太过过分，只得沉默不语！

　　“古长老，居然是你……”一个清脆的女声忽然响了起来，正是先前负责带领古青前往仙株林的那位神道七重弟子，李莉！

　　看到出现在这里的古青，她显得有些惊讶：“古长老，你怎么会出现在这里……”说着，她仿佛想到了什么一般，扫了一眼任务版面，一脸惊奇道：“你……你该不会真的是想要来接高级任务挣取贡献值吧？”

　　“为什么不行？”

　　“呃，我只是觉得，你才刚入我们云霄宗，人生地不熟，没有强大的道友一起行动，而且，又才神道六重的修为，最适合的应该是在中级任务区接受任务！”

　　这时，几位修为处于神道七、八重的云霄宗弟子走上前来，其中为首那位真传弟子看了古青一眼，目光又回到李莉身上：“认识？”

　　李莉点了点头：“当日他入门时，是由我负责接待引导的。”

　　“是么？”真传弟子扫了古青一眼：“可惜修为低了一点，不然的话倒可以加入我们队伍了，好好修炼，等你什么时候突破神道七道了，再来找我，若是你的实力能够得到我们认可，看在莉莉的面子上，我可以考虑让你和我们一起任务”说完，他的语气中带着一丝傲然的补了一句：“高级任务！”

　　只是，在他认为抬举古青的招揽，根本就没引起对方半分兴趣，在他的话还没有完全说完之前，古青已经无视他的话语，直接往提交任务的地方而去。

　　看到这一幕，这位神道八重的真传弟子脸色立即变得有些难看起来，想他唐奇，一位神道八重的真传弟子，就连一些内门长老，身份地位也不如他，相比起一位外门长老来，不知道尊贵了多少倍，好心给他一个机会，他居然不领情？

　　尤其是……

　　还在这么多师弟师妹面前！

　　“不识抬举！”

　　李莉也觉得古青这种态度会惹怒唐奇，一位外门长老，被一位真传弟子惦记，日后的日子定然不会好过，想到这，她不禁皱了皱眉头：“古长老，你这是怎么回事？唐师兄在和你说话呢。”

　　古青如若无睹，直接来到那位神道九重的执事长老身前，道了一声：“交任务！”

　　那位执事长老在古青进来时，已经在打量他了，他和那位内门长老，以及真传弟子唐奇结怨之事他都看在眼里，这种心高气傲之人，要么，就是刚进入荒古世界，目中无人，要么，就是有真本事！

　　从他能够来高级任务区交任务看来，他显然属于后者。

　　极短的时间里想清楚其中因素后，执事长老脸上顿时露出了一丝笑容：“真是年轻有为，神道六重，居然已经能够在高级任务区接取任务了，好了，和我说说，你是要交哪一个任务？”

　　“苍穹宗高层的悬赏任务！”

　　“恩？你居然去猎杀苍穹者的高层，还全身而退了？不错不错，真的很不错，猎杀的目标是对应哪一个级别的？神道七重，神道八重，还是神道九重？”

　　旁边的唐奇为了不驳逆执事长老的面子，在他和古青对话后，就压下了心中的怨气，此刻找到机会，当下冷声道：“区区一个外门长老，能够有什么能耐，走运杀了对方一位神道七重的高手已经不错了，至于猎杀神道八重、神道九重，哼，我们云霄宗许多内门长老都没这个实力！”

　　古青根本就不理会唐奇的话语：“仙道一重！”

　　“恩，神道一？恩？仙道？仙道一重”执事长老微微一怔，几乎以为自己听错了，原本有些涣散的神情，立即凝重起来：“仙道一重，你是说仙道一重？那种真仙境界的强者？”

　　“怎么可能”没等古青回话，唐奇已经惊叫了起来：“仙道境界的高手？他怎么可能杀得了仙道境界的高手？仙道和神道，完全不在两个档次！”

　　就连李莉以及跟随唐奇一起来的几位弟子也围了过来，脸上带着一丝怀疑之色。

　　“古长老，你是说真的？这可不是开玩笑，苍穹宗每一个仙道境界的高手我们都认识，你刚才说……”

　　没等执事长老的话说完，古青已经直接将混元子的元神印记拿了出来，这道印记，比什么话都有效！

　　感受到这道仙道印记中蕴含的那股特殊的气息，执事长老顿时瞪大了眼睛，双手也微微有些轻颤起来，当他仔细的验证了一下这道元神印记后，顿时大声肯定道：“仙道高手的元神印记，这的确是仙道高手的元神印记快，快去通知掌教！”

　　仙道高手可不同于神道高手，身份地位尊贵至极，无论是对苍穹宗还是云霄宗而言，都是无比重要的存在，单单从云霄九峰几位首座也才仙道一重的修为，就能够看出仙道高手对于一个门派的重要性了。

　　眼下苍穹宗死了一位仙道高手，还是他们云霄宗的一位外门弟子所杀，这要确认下来了，简直是一件值得全宗欢庆的喜事！

　　唐奇一脸难以置信的望着古青手上那道元神印记，口中连连道：“不可能啊，他区区一位神道六重巅峰的修炼者，居然将一位仙道高手杀了？这怎么可能？一位仙道高手要杀神道九重强者，都是轻而易举之事，更何况你区区一位神道六重的修炼者？这完全没道理啊！”

　　不止是唐奇，就连李莉，以及同样在场的一些内门长老、内门弟子，真传弟子也感到有些奇怪，神道高手击杀仙道中人，这完全是件不符合常理的事情！

　　神道九重的执事长老很快替他们解答了这一猜测：“如果我没看错，这应该是苍穹宗太上长老混元子的仙道印记混元子在几年前被云琼峰首座设计打成重伤，仙国、仙器，都被一举打碎，现在按理说，正处于最脆弱的时期……”说到这，他的目光已经落到了古青身上。

　　古青也懒得去想原因，既然他们这么想了，他索性跟着他们的想法说下去：“不错，我机缘巧合发现了真仙混元子的蛛丝马迹，找到了他闭关养伤的地方，那个时候他正在疗伤的关键时期，我忽然出手，惊扰了他的闭关，立即令他走火入魔，当场身死！”

　　此话一出，不止是那位执事长老，就连围过来的内门长老、内门弟子、真传弟子们也是目瞪口呆！

　　良久后，其中一位内门长老才充满妒忌的道了一声：“有没有搞错，这样也行……”

　　“靠，这是什么运气啊！”

　　“天啊，为什么我没有这种机遇！”

　　“杀死一位仙道高手……尽管是拣了个便宜，但是他将那位仙道高手杀死却是事实，我们云霄宗向来赏罚分明，凭借这小子杀死一位仙道高手的功绩，这一下，立即就要发达了。”

　　“是啊，不止如此，根据我们云霄宗的门规，无论谁杀死任务栏中的悬赏者，悬赏者的一切东西，都归他所有混元子可是一位真仙高手啊，那底蕴究竟有多么丰富再加上宗门的种种奖赏，他一路轻松修炼到神道九重也并非不可能！”

　　种种妒忌、羡慕、不甘的议论声，不绝于耳的在众人当中传了出来。

　　其中一位关系与李莉比较好的女弟子更是在她耳边小声道：“莉莉，你和这位长老不是有些交情吗？赶紧把握机会啊，你的实力已经达到真传弟子的标准了，现在缺的，就是贡献值，如果和这位长老打好关系，让他在掌教面前美言几句，让你成为真传弟子几乎是水到渠成的事情一旦你成为真传弟子，种种待遇，不知道比现在的内门弟子好上多少倍，你也不用再看唐奇这个家伙的脸色赔笑了。”

　　李莉一听，心中确实是十分中意，只是，她联想到当年刚接待古青时，那种冷嘲热讽的态度，心中顿时纠结起来。

　　“怎么了莉莉，你若是不想去的话，帮我搭个线啊，不知道他现在有没有道侣，和这么一位身怀大功劳的长老攀上关系，接下来的修炼路途绝对会一帆风顺！”

　　李莉心中又怎么会不明白这一点，这一刻，她无比后悔当年时那冷淡的态度，如果那时候热情点，老早的和他交好，现在沾这一件大功劳的光，肯定会有无数好处……

　　这时，传给云霄宗掌教的传音符也有了回应，执事长老当即笑着说道：“古长老，这一次，你可是为我们云霄宗立了大功啊，掌教得知了此事，要亲自召见你，给予你奖赏现在，你就收拾一下，随我一起去见掌教吧！”

　　古青点了点头！

　　云霄圣地关系重大，他要想去云霄圣地，也必须经过掌教的首肯，所以，这掌门，是必须要见的。

　　“现在就可以走！”

　　“哈哈，也对，让掌教久等了也不太好，古长老，请随我来”说完，虚手一引，热情的领着古青往云霄九峰的主峰去了，留下一脸懊恼的李莉，心中惊恐的唐奇，以及议论纷纷的其他弟子！

　　击杀一位仙道高手，这绝对算云霄宗的大事，古青直接被引入了云霄宗的大殿，在那里，云霄宗的宗主——仙道二重高手云赤练已经等候等着了！

　　“你叫古青是吧，想不到，你一位外门长老，居然也能够为我们云霄宗立下这等功劳，击杀漏网之鱼的真仙混元子，大功劳，真正的大功劳！”

　　古青对着云赤练微微一拱手：“宗主过奖了，我不过是运气好了一点而已！”

　　“运气？运气也是实力的一部分，我们修仙中人，最重的就是机缘、运气，等闲时候坐关万年，也可能没有丝毫寸进，侥幸撞得仙缘，修为立即突飞猛进，白日飞升，羽化登仙也并非空谈”说到这，云赤练的语气微微一顿，笑着道：“击杀真仙混元子，为我们云霄宗剪除一个大敌，说说看，你想要什么奖赏？只要不是太过，我都尽量替你满足！”

　　“等的就是你这一句话”终于要前往云霄圣地，接受青帝传承，醒觉完整的记忆，古青心中也是忍不住一阵激动！

　　不过，他还是强行压制住心中翻腾的情绪，努力使自己保持镇定道：“在悬赏区，击杀一位仙道修炼者，最低可以获得五亿贡献值而一亿贡献值，可以前往云霄圣地修炼一个月不知道此事可是属实？”

　　“你是想……”

　　“不错我希望能够拿这五亿贡献值换取一个前往我们云霄圣地修炼的机会！”


第三卷 群星聚斗 第二百七十八回 一心道境的力量

　　“你想前往云霄圣地修炼？”

　　“不错，希望掌教允许！”

　　云赤练皱了皱眉头，在他们云霄宗，的确有这么一个规矩，任何弟子、长老只要能够拥有一亿贡献值，就能够拿这一亿贡献值换取一次前往云霄圣地修炼的机会！

　　不过，一亿贡献值对于任何一位弟子、长老而言，都需要花上几百年甚至几千年，上万年才有可能积累下来，在宗门中效力了如此久的弟子、长老，品行、来历，基本上都已经被他们调查清楚了，不必再怀疑，让他们前往云霄圣地修炼上一段时日，也不算什么！

　　但是古青……

　　他刚才已经命人调查了，这个古青，加入他们云霄宗连十年的时间都不到，而且，一加入云霄宗，就做着各种任务挣取贡献值去了，就好像专门冲着云霄圣地来的一般，让他心中不由得不怀疑！

　　毕竟，云霄圣地关系重大，他们云霄宗能够发展到现在的规模，往一流大派稳步迈进着，云霄圣地功不可没，若是出了什么闪失……

　　想到这，云赤练只得道：“云霄圣地提供的元气有限，现在在云霄圣地当中闭关的长老已经不少，你即便去修炼几个月，也未必有什么实质性的效果，不如换一个要求吧，比如，我命传功长老传授于你一门仙术，或者奖励你一件威力巨大的极品神器，你看如何？”

　　此话一出，心中想着立即就能够前往云霄圣地接受传承的古青顿时变了脸色，心中无端的生出一股怒意，不过，心知在云霄宗冒犯掌教，基本上等同于找死，他还是强行压制着心头的怒火，沉声道：“掌教有所不知，我修炼的方法有些特殊，卡在神道六重境界已经有很长一段时日，迟迟无法突破，只有借助云霄圣地的力量，才有突破的可能，晋升更高境界，此事关系到在下的修炼前程，还望掌教能够应允！”

　　“竟有如此神通？”

　　对于古青修炼的一门神秘神通，云赤练刚才在调查的过程中，也听说了下人们的汇报，说这位古长老以神道六重巅峰的修为，灭了苍穹宗的一个分殿，不过，这一点他自然不好表露出来！

　　故作沉吟了片刻，他还是道：“这样吧，根据你立下的大功劳，我可以赐予你一道完整的时间法则，你将其炼化，看是否能够让你晋升到神道七重，若是真的还无法突破，我便让正在圣地中的一位长老让出一个位置，让你在其中修炼，你看如何？”

　　“这……”

　　“你放心，我们云霄宗对于任何有功的弟子，绝对不会吝啬如果你在将这枚时间法则炼化后，真的无法晋升神道七重境界，我可以准许你在里面修炼一年，作为补偿！”

　　事已至此，古青知道，如果他再继续纠缠下去，恐怕还会引起这位掌教云赤练的怀疑，从而大力阻止，当下只得应声道：“多谢掌教赏赐！”

　　“恩这道时间法则，乃是当年一位神道九重巅峰的弟子冲击仙道境界失败时保留下来的，极其完好，比等闲神道高手的时间法则完整得多，你收下尝试一下”云赤练说着，对着古青单手一挥，一股蕴含着神秘波动的能量，直接灌注到了他的脑海当中，在他脑海当中迅速演化，如同一道道时间长河，充满着古往今来，前世今生的韵味！

　　显然，这就是云赤练口中所指的时间法则！

　　不过，在这道时间法则中除了蕴含着晋升神道七重的奥义以外，显然还夹杂着仙道高手的其他手段，在它进入古青脑海当中时，竟是将他脑海深处的记忆全部激发，他一生当中的种种经历，迅速在脑海当中回放了起来！

　　“前世今生过去未来神通？”

　　察觉到脑海当中的变化，古青心底顿时浮现出这门神通的影子！

　　只是和云至炎的前世今生过去未来神通相比，玄仙境界的云赤练对这门神通的掌握，已经达到了一个匪夷所思的境地，如果不是因为古青渡过的是寂灭雷劫，神识精纯无比，神道之剑中又蕴含了天道的意志，恐怕被对方将脑海中的记忆全部阅读了一遍后，仍会神不知鬼不觉！

　　在发现云赤练的小手段后，他连忙将体内的一些秘密，前往云霄圣地的目的，以及击杀王星盘、王镇天等人的记忆，深深的隐藏了起来，甚至融合到神道之剑中，这柄神道之剑当中存在的天道意志，比玄仙高手的仙识还要高出好几个层次，全力隐藏之下，云赤练得到的信息相当有限，只不过以为古青是一个来自外界，得了机缘，又碰巧杀死了混元子的散修而已。

　　“以我玄仙境界的修为，除非他是金仙境界的高手，否则休想瞒过我的探查一位金仙高手要对我们云霄宗有所图谋，也没必要这样鬼鬼祟祟，再加上他灭了苍穹宗一个分殿，杀死了太上长老混元子，十有八九不是苍穹殿的人，如此算来，此人倒并无什么可疑之处也罢，如果他真的无法依靠这道空间法则突破到神道七重，让他前往云霄圣地修炼一段时日也无妨，我还可以趁这段时间里详细调查一下他的来历！”

　　想到这，云赤练的脸上已经再次露出了一丝笑容：“古长老，你也没必要担心，你立下这等大功，我们云霄宗肯定不会亏待你的，好了，执事长老，带古长老前去修炼室，借助那里的特殊环境，增加古长老晋升神道七重的成功率！”

　　“是，掌教！”

　　执事长老应了一声，笑着对古青道了一声：“跟我来吧！”

　　古青点了点头，跟着执事长老往修炼室而去，边走时，他口中边在叹息：“本来以为这一次立下这份功劳，可以借助云霄圣地的力量突破神道七重了，看样子，又要耽搁下来了！”

　　“呵呵，古长老何出此言，掌教不是赐予了你一道时间法则吗？神道九重巅峰修炼者的时间法则极其完善，说不定就帮助你一举突破了到时候，你那五亿贡献值的用处，岂不是更大？”

　　“我自己的情况我自己又何尝不清楚？我修炼的功法有些特殊，这道时间法则对别人而言，或许可以用来突破境界，但是对我来说……确是难上加难！”

　　“是么？古长老也不必担心，掌教已经许诺，若是你真的没办法借助这道时间法则晋升神道七重，到时候仍然有机会前往云霄圣地！”

　　古青兴致不高的点了点头，待快到云霄宗的修炼区域了，才再次问道：“执事长老，我们云霄宗的圣地，修炼位置很吃紧吗？”

　　听到古青这个问题，执事长老心中有些迟疑，不过联想到古青这次立下的大功，日后身份地位可能和他平起平坐，为了讨好这个日后的同僚，当下还是笑着答道：“那是自然云霄圣地，可是我们云霄宗立宗的根本，地仙界碎片所在，对我们神道境界的修炼者来说，在那里修炼一天，几乎抵得上外界修炼十年不止是那里面的修炼位置吃紧，就连守卫圣地的长老，护卫位置，竞争也极其激烈毕竟，守卫圣地，多少也能够沾上一点光，吸收点圣地中泄露出的仙气！”

　　“哦”古青一听，眼前顿时微微一亮：“执事长老，你看，我这五亿贡献值，能否换得一个前往云霄圣地守卫的资格？”

　　“这……”执事长老迟疑了片刻，不太好打击古青的积极性，只得委婉道：“按贡献值的话，你确实是达标了，但是，云霄圣地我们云霄宗并没有完全掌握、开发出来，一些阵法尚不在我们的控制之中，时不时会发生变化，非神道九重境界的修炼者进去了，一个不小心，甚至可能被阵法无意识运转的力量轰杀，因此，以你神道六……神道七重的修为去申请的话，十之八九，不会通过批准！”

　　“这样啊？”古青的神色看上去有些失望，但是在这位执事长老刚才的话语中，他却是找到了一条重要的线索：“云霄宗还没有完全掌握云霄圣地？是了，云霄圣地可是青帝留下传承、宝藏的地方，如果我是他的话，在上面肯定会施加一些禁制加以保护以青帝的能耐，小小云霄宗，自然没办法将这些阵法破去！”

　　想到这，古青的心思顿时迅速的活络了起来！

　　“自云霄圣地当中传来的那股感召，现在已经变得越来越清晰，如果我能够真正进入云霄圣地，是否能够根据那股感召力量的指引，避过外围的杀阵，顺利的进入云霄圣地核心之处？”

　　这个念头一冒出来，心底似乎传出了一个声音，立即帮他肯定了下来！

　　他可是上古青帝转世，而且灵魂深处还有关于这处传承之地的记忆，肯定在这里留下了后手，只待他重新返回这里，便让他成为云霄圣地的主人！

　　当这个念头得到肯定后，一个无可遏止想法疯狂自心底升！

　　“闯闯闯闯进去直接闯进去在云霄圣地的守卫还来不及反应过来之前，直接闯入云霄圣地中，只要进入云霄圣地的阵法当中，即便是云霄宗的金仙太上长老赶来了，也绝对无法再奈何他分毫！”

　　这个想法一冒出来，立即如同噬人的蛇蚁，不断的腐蚀着他的意识，侵蚀着他的清明，让他的大脑根本就来不及再考虑其他的事情，一切的念头，似乎都被闯入云霄圣地的想法所占据！

　　这种情况……

　　就好像一心道境力量的全面爆发！

　　哪怕他此刻有什么其他的想法，也会被一心道境的力量无情扼杀，不断的受一心道境的力量指引，直道完成这个目标为止，强行逆转一心道境的意志，就等同于自己破掉自己的境界，境界一破，等待他的，只有死路一条！

　　似乎是终于察觉到了发生在自己身上的异常，古青的意识在这一刻，居然回光返照般的出现了一丝清明！

　　当他发现自己已经静坐在云霄宗的修炼室冲击神道七重，以及回想着自进入荒古世界后，做的一切事情，脑海中竟然有一种恍如隔世般的感觉，竟然有些不适应发生在身上的种种。

　　尤其是当他回想起自己居然将古小琳点晕，并且强行送入凤凰泣血镯，而后为了一亿贡献值，更是不顾一切的杀戮，算计，这种似乎完全失常的举止，顿时让他惊出了一身冷汗！

　　“这些变化……虽然看上去合情合理，但是，却是完全违背了我的初衷有问题，这里面一定有问题！”

　　这一刻，古青忽然联想到古小琳在被自己点晕过去时说过的那些话来。

　　不祥的预感！

　　当时的他只以为这是古小琳为了阻止他前往云霄宗的借口，但是现在想来，似乎并非毫无根据在刚刚进入荒古世界时，他前去接受传承的愿望虽然迫切，但却没有达到这种程度，可当他来到云霄宗时，似乎一瞎子，所有的念头全部消失了，他的整个人，似乎真真正正的在为了接受这个传承而活，为了前往云霄圣地而奋斗！

　　似乎，他存在的意义本就局限于此，他生存至今，为的，就是在这一刻产生作用！

　　“云霄圣地……一心道境……上古青帝……传承记忆……”

　　种种思绪连接到一起后，古青仿佛捕捉到了什么！

　　但是……

　　迟了！

　　这种短暂的清明，仅仅持续了几个瞬间，一心道境提供的那种闯入云霄圣地的念头，再次无可遏止的涌上心头，将他刚刚恢复的那一丝清明，冲击得支离破碎仅存的那丝残余的清醒意志，根本无法和强大的一心道境相互抗衡！

　　“一心道境，一心道境！”

　　一切的根源，都存在于一心道境上！

　　不知道从什么时候开始，一心道境的力量，已经开始在他体内形成了年幼时？落难街头时？还是，在他忽然醒觉，得知自己是青帝转世，打算前往荒古世界时？他好像忽然就有了这股力量，而后好几次借助这股力量，披荆斩棘！

　　久远的记忆渐渐在脑海当中浮现，但这些记忆还没有留下丝毫痕迹和线索时，已经再次模糊，在一心道境力量的影响下，他的思维，根本不允许他分出精力去想任何与闯入云霄圣地无关的事情！

　　似乎，有一股无形的力量在控制着他，在他认为合理的范围中，制止他不断地往这个问题想下去！

　　“神道七重神道七重我需要修炼到神道七重，才能够有更大的把握闯入云霄圣地否则，以云霄圣地的强大守卫，说不定还没闯到云霄圣地时，就已经身死！”

　　趁着脑海中最后一丝清明未失，古青不断的转移着思绪，以这种理由，来遏止那几乎失控的一心道境！

　　炼化时间法则晋升神道七重后，他虽然也无可避免的必须前往云霄圣地，但，这样至少可以为他争取到一点喘息的时间，让一心道境不逼迫的那么严重！

　　“咻！”

　　被关在凤凰泣血镯中的许冰凝、许小琳二人同时出现在这间封闭的修炼室中。

　　感受着四周环境的变化，修炼中的许冰凝微微一怔，立即结束了修炼！

　　这百年时间里，许冰凝独自一人被囚禁于凤凰泣血镯的中间内，根本无事可做，几乎一直在闭关，依靠长生之木时刻释放出来的浓郁木元气，她早在四十年前，已经渡过雷劫，晋升到神道境界，现在的修为，更是强大到了神道三重的程度，放到巨阙，都是等同于中土世界五大仙门掌教至尊级的人物！

　　“古青，你……”

　　“时间紧迫，我长话短说我给你十枚空间法则碎片，你帮我带着小琳返回巨阙修仙界！”

　　“返回巨阙修仙界？”

　　许冰凝微微一怔，有些不明白古青这话中的意思！

　　“没那么多时间解释了，你只需要告诉我你是否同意！”

　　尽管许冰凝没有看出时间紧迫在哪里，但她还是微微点了点头！

　　十枚空间法则的碎片足够她晋升神道四重境界了，而只要到了神道四重，整个巨阙修仙界，还不任她纵横，即便是归一剑宗，看在古青、念无生等人的面子上，也只会与她交好！

　　许冰凝一点头，古青直接将凤凰泣血镯递了过去：“赶紧离开吧，越快越好！”

　　“是不是发生了什么事？”

　　“你不必多问，我也不清楚，不过，这应该是我的一次劫难带着凤凰泣血镯离开吧！”

　　许冰凝皱了皱眉头，从古青的话语中，她竟是听出了一丝交代后事般的感觉！

　　现在的古青已经是神道六重巅峰，比之她来，强大上不知道多少倍，以他的修为，也没有丝毫把握渡过眼前的劫难，她即便是留下来，估计也没什么用处！

　　“我会在巨阙修仙界等你，小琳也会在巨阙修仙界等你，希望你能够早日返回！”

　　古青点了点头：“去吧”不过，在许冰凝打算转身离去时，他却忽然道了一声：“等一等！”

　　“什么事？”

　　古青沉默着，想说什么，但又像是无从说起！

　　当年的他，一切心思，基本上都扑在返回荒古世界，接受传承的目标上，对于外界的事情关心的实在太少，许多细节，根本就没去认真的注意过，现在察觉到青帝传承的一丝异常，以往被忽略的东西，却是渐渐想了起来。

　　看到古青并不说话，许冰凝有些奇怪道：“你刚才不是说时间紧迫吗，为何……”

　　古青望着许冰凝手中的凤凰泣血镯，神色慎重道：“我想问你一个问题，希望你能够如实回答我！”

　　看到古青忽然以这样的语气和自己说话，许冰凝微微感到有些异样，不过，在凤凰泣血镯中一个人修炼了这么多年，她的心早已经平静了下来：“什么问题，你问吧！”

　　“这些年来我一心想要回到荒古，忽略了很多重要的问题，比如对身边亲人的关心……最对不起的，就是小琳了先前，一直都是由你在陪同小琳，与她一起度过几十年的时光，她的很多话，应该都和你说了……我想知道的是……”说到这，古青的语气再次顿了下来，神色阴晴不定，片刻后，才叹息了一声：“我想知道，现在的古小琳，到底是谁？”

　　此话一出，许冰凝的眼眸深处突兀的闪过一丝慌乱，不过很快，这一丝异常已经被她掩饰了起来，整个过程看上去天衣无缝！

　　“她是谁，你应该比我更清楚！”

　　古青沉默了片刻，点了点头，良久，才再次道：“凤凰泣血镯是天雨邪之物，若是你日后还有机会见她，可以还给她现在，赶紧离去吧我会让人带你出云霄宗！”

　　“你保重！”

　　许冰凝说完，迅速转身，直接出了这间修炼室在外面，一个收到古青命令的内门弟子已经迅速迎了上来！

　　现在的古青在云霄宗的外门长老中，可是属于如日中天的人物，这些内门弟子一个个想方设法的巴结他，对于他的一些吩咐，自然是抢着过来的执行！

　　许冰凝一走，古青轻叹了一口气，心中的意志，变得坚毅起来！

　　“该解决的事情，也算解决了，接下来炼化这道时间法则，晋升神道七重，让星辰领域活过来，借助时间法则的力量，加速星辰的进化……然后……就让我看看，记忆醒觉后就一直存在于脑海中的青帝传承，究竟是什么一心道境与这云霄圣地，究竟又有什么联系！”

　　念头一起，云赤练打入他体内的那道时间法则顿时融化开来，往星辰领域当中渗透而去……

　　这一刻，他是斗志满满！

　　但是，一心道境的力量，却无孔不入！

　　一心道境的力量来自于心灵深处，它会根据心灵的变化，演变出一些在你看来完全合理的念头，令人防不胜防，不知不觉已经陷入了它的牵引中，受他的意志所左右！

　　无论古青清醒与否，现在他所做的事情，都是在一心道境力量的影响下而进行着——炼化时间法则晋升神道七重，强闯云霄圣地！

　　他自己以为他已经清醒了，做好了准备，打算进入云霄圣地，弄清楚所谓的青帝传承究竟是什么，那股属于青帝的记忆，为何会在脑海中忽然醒觉，一心道境又是如何诞生！

　　但是，一开始，一心道境的目标，就是让他进入云霄圣地！

　　而现在，他的心态虽然改变了，可进入云霄圣地的这个最终目的，依然与一心道境的意志——不谋而合！


第三卷 群星聚斗 第二百七十九回 闯阵

　　古青自从将星图融合到空间领域中后，实际上已经脱离了等闲修仙者的行列，成为一名特殊的炼星者！

　　炼星者，借助星辰之力辅助修行，而他则是借助星辰之力演化星辰空间，一身修为也全部倾注在星辰空间上，只要星辰空间的力量渐渐强大，即便他一直停留在神道六重，仍然可能具备挑战真仙，金仙，甚至太乙金仙，大罗金仙的强横实力！

　　不过，神道七重毕竟是神道七重！

　　领悟时间法则后的种种玄妙，依然不是神道六重修炼者所能想象的。

　　当古青将云赤练赐予的那道时间法则炼化后，明显的感觉到自己对这片天地的体悟更加精湛了一分，世间生老病死，古往今来的种种玄奥，依稀的在他面前展现，在消耗一定的神识与修为后，他已经能够在自己的领域当中，削弱这种规则对自身的影响！

　　削弱规则对领域影响，基本等同于改变时间流动的速度！

　　此刻他对于时间法则的领悟尚弱，但全力运转下，这里过去一个月，外面才过去一天，大大的加快星辰领域里面那些星辰的进化过程。

　　随着对时间法则的领悟不断增加，这种控制力还会越来越长，原本要几百年，上千年才能够进化成功的星辰，说不定在几年的时间，就完成了蜕变！

　　而且，此刻这片星辰领域当中被时间法则充斥，不再是单独的空间法则，也变得更加牢固，更加不易被攻破，正面碰撞的话，可以轻易将神道六重修炼者的领域撞碎。

　　“以我现在的修为，即便再对上神道九重的高手，也不需要谨慎小心，才能够有战胜的把握了，即便是那些修炼到神道九重巅峰的强者，只要身上不是怀有极其厉害的法宝或者仙器，都不可能再是我的对手！”

　　这种变化令古青心中的信心无限膨胀，根本顾不得稳固现有的境界，直接结束了闭关，运转星辰引的神通，以神识融入星辰波动，往整个云霄宗扫描过去！

　　“一些禁地我的神识无法渗透，不过，云霄宗的掌教现在似乎在接待一位尊贵的客人，暂时没有时间来理会我，而且，他也不会想到，我只用了不到三十年的时间，就炼化了这道时间法则，如此一来，他们根本不会太防备我，注意我！我大可趁此机会，潜伏潜伏进云霄圣地，即便是潜不进去，也可以在那些坐镇的真仙高手没有反应过来之前，以迅雷不及掩耳之势闯进去！”

　　想到这，古青立即将自身的气息全部隐匿了起来，悄然无声的出了这间修炼室，直往云霄圣地而去。

　　马上就能够进入云霄圣地，接受上古青帝的传承，完成他这些年来，一直所追求的目标，古青也顾不得保留什么，神识几乎时刻与星辰波动融合在，在四面八方扫描，一察觉到有人靠近，就第一时间避开。

　　尽管他的神识修为并不算高，但在星辰波动的掩盖下，就连那些神道九重巅峰的强者也被他隐瞒了过去，一路上，有惊无险的潜伏到了云霄宗的最深处——云霄圣地！

　　云霄圣地处于云霄九峰中央的一处山谷，这片山谷占地面积几千里，算得上广阔，在山谷内部有几座宏伟的宫殿，这些宫殿笼罩在一片神秘的阵法当中，受到阵法的重重保护，不熟悉阵法的修炼者哪怕有着太乙境的修为也绝难闯入，若是陷入阵法中心，甚至可能陨落阵中！

　　当古青亲眼看到这个阵法后，阵法深处那种神秘的感召已经强大到如同在他耳边倾述，在他脑海中，更是依稀浮现出这个充满神秘气息阵法的走向，就好像记忆的再度醒觉，朦朦胧胧，却是真真正正的存在着！

　　“这就是云霄圣地不过深入到了这里，云霄圣地的防御已经堪称固若金汤，根本没有一丝空隙可寻而且，在那里，居然有好几位仙道中人坐镇，我只要一靠近阵法，马上就会被察觉”古青望着眼前那笼罩在阵法当中的大殿，目标近在眼前，他能够明显的感觉到自己的心跳越来越快！

　　无法控制肉身？这对一位神道七重的修炼者而言，几乎完全是件不可能的事情由此可见，他心在的心绪已经翻腾到了何等地步！

　　“云霄宗的修炼者对于这个阵法发掘的还不到九牛一毛，占据的好处，也不过阵法内逸散出来的仙灵气息罢了，那些仙道高手坐镇的是他们自认为入口的地方，但，对我而言，整个阵法，到处是入口……”

　　找了一个距离那些仙道高手们最远的地方，古青再也顾不得隐藏身形，口中逼迫出一股精血后，不顾一切的施展出血影大法，整个人如同一道血光，带着一阵凌厉的破空声往阵法内部冲去！

　　他一运转遁法，守护在阵法外围的神道九重侍卫立即察觉！

　　“什么人？敢窥视我云霄圣地！”

　　“神道七重修为还敢闯我云霄圣地，找死！”

　　两位离的最近的神道九重侍卫怒喝一声，同时往古青迎了上去，人未至，那蕴含强大法则力量的领域已经压了下来，如同一阵席卷一切的风暴，就要将古青的身形彻底卷入，湮灭！

　　“找死阻挡我接受传承，都该死！”

　　古青低吼一声，星辰领域当中的力量肆无忌惮的爆发而出，携带着雷霆万钧的力量，狠狠的与两位神道九重高手的领域撞击在一起，遭受如此撞击，星辰领域当中的无数星辰，同时爆炸，化为湮粉，但是，那两位神道九重的侍卫却更加凄惨，两人的领域直接被星辰领域撞碎，撞散，星辰的力量余势不减的轰击在他们的身躯上，直接将他们震荡的口吐鲜血，迅速倒飞回去！

　　势如破竹的冲开二人的防御圈后，古青根本没有心思对这两人赶尽杀绝，脚下在地面一踏，身形好似离弦之箭，直接射入阵法当中！

　　这边发生如此大的事情，坐镇云霄圣地的仙道高手立即有所察觉，离得最近的一位真仙高手立即一声大喝：“屑小之徒，居然敢冒犯我云霄圣地”说话间，体内仙气凝聚出一只巨大的仙灵之手，隔着几百里的虚空遥遥拍了下来！

　　这一掌，可不等同于混元子的攻击！

　　混元子虽然也是真仙，但和古青等人争斗时，已经到了山穷水尽的地步，仙国、法宝，样样没有，就连体内的仙灵之气也是极其匮乏，但是这位真仙境界的太上长老，却处于全盛时期！

　　一掌下来，古青只觉得天空都仿佛塌陷下来，巨大的压迫，将他的星辰领域打得支离破碎，穿透性的力量重重地落在他的身躯上，五行轮回大炼体术的防御纸糊的一般，被悍然打碎，侵入体内的力量，将他的五脏六腑几乎全部震碎，大口鲜血自他口中喷吐而出！

　　“这就是真仙的力量？”古青心中一阵骇然！

　　仙道仙道！

　　真正的仙道高手比之神道高手来，简直要强大太多了，以古青现在的能耐，即便是对上拥有仙器的神道九重高手，都能战而胜之，但是在一位真仙面前，竟然不是一合之敌，对方遥遥一掌，就将他的防御全部打碎，哪怕星辰领域也不例外。

　　这若是正面交锋，并且祭出法宝，一个照面间，他就会被对方强势打杀，尸骨无存！

　　不过，眼下他终究已经入了云霄圣地，借助这位真仙一掌之力，直接冲入了一个充满无穷杀机的杀阵！

　　那位紧追而至的真仙速度不可谓不快，可是，当他看到古青冲入杀阵中后，终究是微微顿了顿步伐，不敢再追下去！

　　这时，附近另外两位仙道境界的长老也迅速出现在了此地，看到停留在杀阵外面的这位长老，修为达到玄仙境界的老者立即问道：“苍穷长老，刚才到底发生了什么事？可是有人闯进去了？”

　　苍穷长老神色慎重的点了点头：“我没想到在这种地方，居然会有人出现，一时失察，被他进入阵中，再要阻止，已经来不及了……”

　　另一位真仙长老一听，立即笑道：“这个阵法他们云霄宗研究了十几万年，也才堪堪破解了最外围的区域，越往里面，阵法的威力越大，在最深处，就连大罗境界的强者进入其中，都可能被斩杀，这么一个凶阵，这些一个小人物闯进去，还不是十死无生？”

　　苍穷长老皱了皱眉头：“他能够从这里进入阵法当中，本身就不是一件非同寻常的事情……”

　　此话一出，那位玄仙境界的老者神色立即凝重了起来：“你是说，这小子是……有备而来？目的就是我们的云霄圣地？”

　　“十有八九，便是如此了。”

　　“这……不至于吧，我们云霄宗的云霄圣地，那个这法的防御力可是困杀过太乙境的高手，他一个神道境界的修炼者，哪怕有再大的能耐，进去了，估计也十死无生还能够折腾出什么花样出来？”

　　“不怕一万，就怕万一云霄圣地事关重大，绝对不允许出丝毫闪失我这就去禀告掌教，让掌教请几位太上长老出手，前往阵中将那小子揪出来，活要见人，死要见尸！”


第三卷 群星聚斗 第二百八十回 心魔

　　云霄宗所有高手因为云霄圣地之事大举出动，缉拿古青，而进入阵中的古青，则是顺应着阵法内那股神秘力量的感召，不断地往阵法深处而去，就连身上严重的伤势，吞服了几颗疗伤丹药后，也顾不得继续调理了，现在的他，所有心思，基本上全部被马上将要接纳的传承所占据！

　　这个阵法的种种变化，里面蕴含的种种玄妙，简直是神鬼莫测！

　　古青在刚进阵法时，还依稀能够看得出阵势的一些变化，能够略微猜测出哪里有危险，哪里又有其他效果，等深入一段距离后，基本上是两眼一抹黑，完全不懂里面究竟蕴含了什么玄机，当到达中间阶段时，阵法中已经涉及了时间和空间的变化，前面一步踏出去，进入的是一片沙漠地界，再迈出一步，又可能是一片熔岩，一片荒芜！

　　而且，他能够感应得出来，这些所谓的熔岩、荒地、沙漠，并非幻象，而是真正存在，就好像他一步间，已经从一个世界，跨入了另一个世界。里面种种空间法则的运用，高深到以他现在的修为根本无法企及，如果不是因为他脑海中那副越来越清晰的路线图，以及阵法深处越来越强的感应力，即便他修炼到太乙境，甚至大罗境，也休想凭借自己的能力，进入阵法当中。

　　“快了快了！”

　　根据脑海中浮现出的指引，古青的身形在阵法当中迅速的穿梭着！

　　似乎是穿越了好几个时空，又似乎才刚刚翻过一座山头，不过，这些对他而言，都不重要，他只知道，他离脑海中路线图所在的地方已经越来越近，越来越近……

　　当他不知道第多少次跨越一道世界壁垒，穿梭了一个仙国领域后，一座充满着无上帝皇气息的宫殿，骤然出现在他的面前。

　　这座宫殿虽然不大，但是在看到它的第一眼，恐怕任何人，都会升起一股发自内心的恭敬，忍不住地向宫殿的主人表示臣服，哪怕是古青自己，亲眼见到这座宫殿后，仍然感受一股灵魂上的威压，一股本能的抗拒！

　　但这种本能的抗拒不过瞬间，就已经被宫殿内那股越来越强大的感召力冲击的无影无踪，他的步伐几乎没有丝毫停顿的进入这座宫殿中，沿着宫殿的走廊直接深入，来到了宫殿的最中央！

　　在那里，有一个直径五十米的圆形大厅，大厅四周，刻满着各种各样的壁画，除了这些壁画以外，整个大厅内，就只剩下最中间处一个半人高的水晶柱台！

　　这个水晶柱台与大厅顶端互相呼应，古青能够清晰的看到一股充满着生命法则、灵魂法则的光柱自大厅顶端照耀下来，笼罩在水晶柱台上——确切地说，是笼罩在水晶柱台上，那一簇微微燃烧着的淡蓝色火焰上！

　　“这就是那道真正的传承？完整的传承？得到这道传承后，我的脑域才会得到完整的开发，容纳下前世上古青帝的所有记忆？”

　　望着这道散发着一股微弱灵魂波动的火焰，古青双手微微颤动着！

　　不知道是太过激动，还是因为一生中追寻的目标就要完成了，他的心中忽然有一种畏惧感，对这阵火焰的畏惧，就好像近乡情怯的情绪，让他根本没办法第一时间，去接触那道火焰，将蕴含在火焰当中的代表着青帝传承的能量全部吸收，完成彻底醒觉，成为真正的青帝！

　　“接受接纳它吸收它这样，我才能够清楚地知道我到底是谁，我生存在这个世界究竟是为什么，我的人生究竟有什么目标，我在为什么而活接受它后，我才是一个完整的我，不再空虚，不再迷茫，不再为未来的事情而迷茫，无法做主，不再因为要接受这个传承，不得不放弃一些不愿意放弃的目标……”

　　这一刻，古青四周天地间的一切仿佛全部消失了，在他眼中，就只剩下这一朵顽强燃烧的火焰，妖艳夺目的火焰，而他的双手，更是情不自禁的往那夺火焰伸去……

　　当他的手与火焰接触的瞬间，融合了一心道境的元神豁然睁开了眼睛，眼中神光迸射，紧接着，它极具人性的张口一吸，那道蓝色火焰立即沿着他的手臂进入了他的体内，迅速地往他的元神当中融合而去。

　　“轰隆隆！”

　　随着这道火焰与灵魂的迅速融合，古青的脑海中如同突兀炸响一阵惊雷！

　　无数本应该不属于古青的记忆，又应该是属于他的记忆，不断的自那道蓝色的火焰当中涌现出来，迅速的充斥在他的脑海中，随着这些力量逸散地越来越多，一心道境的力量也越来越强！

　　一开始，古青还能够稍微的保持着一些清明，可随着时间的推移，一心道境的力量越发强大，使得他的脑海当中除了一心道境的意志以外，竟然再无任何它物，在一心道境力量的影响下，他的一切念头，几乎全部收聚，哪怕控制身体，控制呼吸，控制思想的意识，也浑然成为了一心道境的一分子，整个意识海中，似乎一片茫然，对于外界的感应，渐渐变弱！

　　更为重要的是！

　　他居然无法理解，这股一心道境的力量究竟是何时出现的，他现在不惜调动所有的意识，又有着什么样的目的，就好像，一心道境已经脱离了他的掌控。

　　随后，一些属于他古青的记忆，开始被一股神秘的力量无声无息的剥夺着！

　　先是横渡星海以前的种种滴滴，再到大齐王朝武威侯府，随后进入炫阳天宗经历的波折起伏，这些刚才他还记得清楚的记忆，此刻却如同南柯一梦，变得越来越模糊，似乎近在眼前，又好像遥不可及，似乎已经清楚的发生过了，又好像还只是一种错觉，好像是一场梦境，可还没等他来得及确定这些事情到底是真是假时，这些梦境已经再次虚幻，变成另外一种梦境！

　　梦中梦，梦中不知在梦中！

　　现在，梦要醒了，那些原本应该属于梦中的一切，都将要归还回去……

　　一个人，在做梦的时候，清楚的记得自己在干什么，每种感觉，都是无比的真切，可是当梦境真正清醒过来后，能够清楚的记得梦境里发生一切的，少之又少，无论他如何去想，却始终无法想象出这个梦境究竟是从哪里开始，他在梦中的种种一切，又是什么原因，又是为了什么！

　　……

　　不知道过了多久，似乎是无数年的沉睡，似乎又是无数年的昏迷，那种年份，久远到连古青自己也不知道是多少年前了。

　　可是，这种存在无数年前，本应该彻底忘却的记忆，又却偏偏又极其矛盾的存在于脑海中，就好像一个居住在村庄中的少年，明明知道他的村落已经被拆除重建，可当他无意间返回这间村落时，却离奇发现，这个村落依然存在，和自己记忆当中那个古老的地方，那个保存着无数童年记忆的地方一模一样。

　　这个时候，任何人，只需感情尚存，都会忍不住的一阵感慨，一阵唏嘘！

　　不过，还没来得及古青去了解究竟发生了什么事情，四周的空间再次消失！

　　他的思绪，仿佛再次陷入了一片梦境当中，依稀中，他似乎听到了一个在自己体内回响的声音！

　　“恩？心魔？怎么可能本帝已经斩却善恶二尸，不沾红尘，不惹因果，轮回六道皆无可收，世间劫难皆不能磨，根本不可能再滋生心魔，哼心台明镜，万法不侵，万念不生给我退散！”

　　……

　　又是一段沉长到没有边际，不计年月的沉睡，古青的意识再次清醒了过来……

　　不！

　　只能算是半梦半醒！

　　那种似醒非醒的状态下，他仿佛能够听到一阵剧烈的碰撞，以及阵阵轰隆剧响，隐约中，还能够感应到心灵深处回响的一个声音：“小小云霄宗，居然敢犯本帝威严，即便我现在才区区神道七重的修为，要杀你们这些所谓的仙道修炼者，也如同屠鸡宰狗般容易，星辰领域，祭杀诸天……恩？心魔？又是心魔？不过在红尘世界走了一遭，居然会诞生这等难缠的心魔，虽然不强，但竟是屡次不灭，现在在这关键时刻，竟又死灰复燃，一心道境，唯我一心，心念不起，心魔不生，所有魔障，统统湮灭……”

　　……

　　“可恨这股意志究竟是何来历？居然炼化不得？怪只怪我已将那些无用的凡尘记忆彻底斩出、湮灭，不然的话，倒可以从那段记忆中得知这股意志的来历那道心魔，就隐藏在这股意志当中，居然屡次无法消灭……恩？又苏醒了？而且，这一次心魔的力量居然变得更加强大……也罢，就让我来将你炼化，看看这道心魔，究竟是何方神圣，一心道境镇压一切，一心道境炼化一切，祭！”

　　“嘭！”

　　一股强横到无比的力量，直接作用到了古青的意识之上，直接将他好不容易清醒过来的意识，压得几乎粉碎！

　　不过，相比起前两次那种模模糊糊，半梦半醒之间的状态，这一次他的意识居然前所未有的清醒，自主的控制着一股连他也不知道究竟是什么的力量，去进行抵挡，在这股巨大的压力下，脑海中那些仿佛被遗忘了无数年的记忆，同时汹涌而出……

　　昔日重现！

　　“多少年了……”

　　“似乎是很久，似乎……又十分短暂……”

　　“很多东西我应该忘了，为何现在还记得？”

　　“恩？古青，这个名字，很熟悉……”

　　“是位少年，年幼落魄，流落街头，偶然间醒悟记忆，乃是上古青帝一屡残魂所化，自此凝练出一心道境界，根随一心道境的指引横渡星海，途经巨阙、黑水等诸多星辰，进入荒古世界……恩？他这是干什么，居然分出一魂一魄，融合到那道自雷劫当中得来的意志当中，隐匿在星辰领域的亿万星辰之内……是在提防那不知道为何失去控制的一心道境吗……一心道境？我怎么会知道这些？等等，一心道境？”

　　“轰隆隆！”

　　念头转到这里，古青脑海中那朦朦胧胧，一直隔着一层迷雾的记忆，仿佛被一阵炸雷炸开一般，豁然开朗！

　　“古青我就是古青！”


第三卷 群星聚斗 第二百八十一回 炼化

　　“古青我就是古青！”

　　当他豁然明悟出自己的身份后，脑海当中的意志突然变得无比清明，原本梦境一般，只能朦胧感受到的外在世界，这一刻全部清晰了起来，他甚至能够重新的“睁开”眼睛，重新的“看”到了这个世界，“看”到自己此刻就在一座宫殿中！

　　而后，他感觉到自己那根本不受控制的一心道境，竟被那股蕴含着天道意志的神道之剑所压制，在那一心道境当中，一股强大的意志不断冲击着天道意志的封锁，种种意念，自那一心道境当中传递出来……

　　“古青，你的功德已经圆满，你已经完成了现在的任务现在，做回本我，做回当年叱咤地仙界的青帝！”

　　“万丈红尘，业障无尽，本帝乃是无垢之境，不可再沾因果，自将这些无端记忆斩去，你何以还不随风而散执念不死？”

　　“你诞生至今存在的意义，便是遵循一心道境力量的指引，前往此处，让自己彻底醒觉，以这种置之死地而后生之法，跳出三界，超脱五行眼下你已经做到了这一点，完成目标后的你，心中应该已经再无牵挂，再无执念，再无意义，生存下去，你又有何核心，有何目标？与其茫茫而不知未来，不通过去，不明人生，何不自此消亡，成就永恒！”

　　“古青、青帝，皆为本我，真我，自我，不分彼此，一切都是为了那无上大道！”

　　“净化吧……所有的杂念，统统退散，所有的执念，统统消亡，所有的情绪，烟消云散，所有的心魔，终将归于虚无……”

　　一道道意念，穿透天道意志的封锁，不断的冲击着古青那渐渐清醒过来的心神，在这股力量的冲击下，他原本已经有些清明下来的意识，渐渐的又重新有了一丝沉重的趋势，对于外界那清晰的感应，也开始模糊、朦胧起来。

　　“与青帝合而为一，成为真正的青帝，共求无上大道！”

　　古青心中隐隐有些明白此刻发生在他身上的一切。

　　他确实已经接受了传承，彻底的醒觉了上古青帝的记忆，但是对于青帝而言，对于接受了传承的古青而言，那些生活在地球、大齐王朝、炫阳天宗等所有地方的记忆，完全都没必要存在，为了保持青帝心境的无垢、无暇、无缺，跳出三界五行，不再受天道管辖，这些记忆统统都要斩去，要消除！

　　这样一来，青帝传承确实是接受完成了，但是，他古青却已经由地球上生存的那个年轻人，彻底的转变成了另外一个人，转变成了那位高高在上，视所有凡人为蚁蝼，拥有堪称太上忘情般心境的上古青帝！

　　彻底的转变成上古青帝后，一些无关修成无上大道的因素，都将被他排除，若是再次遭遇天雨邪、念无生等人，只需要二人对身为上古青帝的他有丝毫不敬，都将遭受无情的斩杀，哪怕是他先前无比纵容的古小琳，也会被毫不留情的灭去。

　　因为，现在的他是青帝至尊无上的青帝拥有无穷威严的青帝而不再是区区凡人古青！

　　可显然，这种毫无任何情感、至尊至圣的青帝，并不是古青想要的，于是，在青帝将他的记忆斩出后，这股属于古青的记忆居然借助天道意志的力量，死灰复燃，并且以一种心魔的形态存在于星辰领域当中，不断的影响着上古青帝！

　　而对于心魔，哪怕是先前的自己，以青帝的心态，也绝对会毫不犹豫的湮灭、斩杀、净化！

　　成大事者不拘小节！

　　在无数亿万年的岁月里，堂堂青帝，对于这些所谓的情感早已经看得无比淡漠，体内的善恶二尸更是斩得干干净净，除了追求那无上大道以外，世间的任何事情，都不能够将他动摇！

　　“斩灭这份记忆……彻底的与青帝合而为一……”

　　受到青帝意识的冲击，古青的意识明显迷茫起来。

　　正如青帝所言，他存在在这个世界的目的，似乎就是为了遵循一心道境的指引，来到荒古世界完全醒觉青帝的记忆，成为真正的青帝，一路上他虽然经历了不少事情，但是却没有任何一件事情能够在他心中留下印象！

　　无论是地球、大齐、巨阙，还是古小琳、天雨邪、念无生这些人，在他看来，都是那么可有可无，为了一心道境，全部都能够放弃，眼下既然已经走到这一步了，只剩下最后和青帝的记忆合而唯一，彻底成为上古青帝，追求那至高无上的大道，不正是他存在在这个世界的意义与追求吗？如果保持这些记忆，形成心魔放到这里，不止对自己没有任何用处，还会耽搁青帝追求大道的路途！

　　一个没有意义活下去的人，和一个死亡的生命，并没有其他区别。

　　当这个念头冲入古青的意识，开始干扰到他的情绪后，古青对于外界的感应力已经变得越来越微弱了，就连他自己也觉得，他随时都有可能会沉睡过去……永恒的沉睡……

　　但是不知为何，在他心中，却始终都有一丝，连他自己也无法明白的力量，无法领悟的牵挂，让他始终没有彻底的昏迷。

　　“任何一个生命生存下去，就必须要有他的意义……”

　　“现在，我生存下去的意义是什么？”

　　“我的目标是什么？”

　　“我的人生未来是什么？”

　　看不清，数不明，望不穿，悟不透！

　　这种迷茫存在了片刻，古青意识深处却忽然迸射出一股无比强大的精神意志：“有什么悟不透的我就是我，我诞生至今，存在于此，根本就是独一无二属于我的记忆，便是我人生中最为珍贵的财富，任何人都无法染指我所牵挂的，就是我所需要保留的，也是我现在所存活下去的意义！”

　　原本几乎已经被一心道境镇压的毫无反抗之力的天道意志，似乎察觉到了古青心中焕发的斗志，这一刻，迅速融合！

　　不是炼化而是融合！

　　一丝天道意志，无法抗衡一心道境，古青心中那刚刚明悟过来的执念，也无法抗衡一心道境，在一心道境的压迫下，两股力量迫不得已进行了融合，只有这样，才是抗衡一心道境炼化的唯一方法！

　　“到底为何，心魔居然还不消散？我的体内，为何会诞生如此强大的心魔？”就在古青心神陷入无尽沉沦时，一个声音，如同自九天之上传下来一般，模糊而又清晰的回响在他意识附近！

　　“云霄宗的小辈，居然又来了，真是阴魂不散我实力太弱，主持阵法灭杀他们根本就无法分心，正因如此，才屡屡让这股心魔的力量死灰复燃罢了，既然这心魔无法炼化，那就将它彻底的斩出去，封印起来这心魔显然来自于我原本的转世躯体，红尘未尽，只要将与他有关的一切彻底自我体内消除，心魔无处寄居，自然再无法影响到我分毫！”

　　“眼下和我转世之身唯一有关系的，就是这片星辰领域了，估计现在这心魔的藏身地，也在星辰领域当中……这片领域，融合了我前世丧生于天道之下时的领悟，斩出去虽然可惜，但我现在已经真正触摸到了以力证道的真谛，相信用不了多少时间，就会再修炼回来……现在，给我裂！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵隆隆剧响，古青只觉得整个世界，似乎都震荡起来！

　　一股毁灭性的意念直接破碎虚空，将古青那死死的顽抗之力撕扯的支离破碎！

　　“属于青帝的意志，实在太过强大，以我的能耐，根本就无法抗衡半分，他要我死，我就会死，让我消亡，我就会消亡一丝的天道力量，根本就无法和他抗衡，唯一的办法，就是意识分裂。”

　　当年在进入云霄圣地前，他察觉到了自己的异常，趁着那短时间的清明，特意留下了一魂一魄寄居于星辰领域中，以免青帝传承中出现无可预料的后果，现在，这一后手，终于灵验了。

　　刹那间，古青那融合了天道意志的意识已经脱离而出，直接往星辰领域那一魂一魄而去。

　　现在青帝是需要分心控制阵法来抵挡云霄宗的攻击，他还能够凭借一心道境的力量支撑一二，等青帝处理好云霄宗的诸多真仙、玄仙、金仙后，集中一心道境的全部力量，轻松就可以将他彻底炼化，让他这些属于古青的记忆，永远消散，到时候，天地间再无古青，只有一个彻底醒觉过来的青帝！

　　“嘭！”

　　自身躯中脱离出去的古青瞬间进入了星辰领域当中，直接与隐藏在里面的人魂融合在一起！

　　人魂，乃是凡人之魂，肉身之魂！

　　修炼者凝练出元神后，对于人魂力量的依赖，已经大幅度降低，甚至可以不需要人魂的存在但是现在，这道人魂却成为了他唯一的居住之所！

　　“恩居然隐藏到人魂当中去了？不过正好人魂便是秉承天地而生，属于天地所生的生灵，我要脱离天道的掌控，迟早要将人魂、地魂皆尽炼出，用来承受存活于天道下的种种因果，届时天魂逍遥，自可无拘无束，不受天道制衡眼下却是省了我一分气力一起炼化！”

　　随着一阵轻语自意识旁边响起，星辰领域当中的无尽星辰，顿时被瞬间缩小，一股强大的力量，骤然降临到他的身躯上，蕴含在那上面的，竟然是他再熟悉不过的一心道境的力量！

　　这股一心道境的力量此刻展现出了远超过他无数倍的威能，直接将他的意识镇压的不能动弹，封印到了大厅中央的水晶柱石上，以脆弱的一魂一魄之力，只能够保证意识在一心道境面前，不被碾成湮粉！

　　“混元炼魔阵，起！”

　　“咻！”

　　大厅中央，顿时射出一股耀眼的神光，将水晶柱台全部笼罩了进去，在这股神光照耀下，天道意志、古青的魂魄、星辰领域，如同暴露在烈日之下的冰雪，竟是迅速融化起来……

　　“心魔已除，天道下的种种痕迹已经皆尽消亡，自此，我青帝不受天道管辖，天地之大，大可去得！”


第三卷 群星聚斗 第二百八十二回 破阵而出

　　混元炼魔阵，连当年生于混沌的三千神魔都能够逐一炼化，威力强大至极！

　　刚刚彻底回归自我的青帝修为虽然并未恢复，无法布置出混沌时期那吞天炼魔的超级大阵，但古青也不具备混沌神魔般的绝世大能，在混元炼魔阵下，他的意识、星辰领域、天道意志，无不彻底消融，归于混沌！

　　但……

　　天道本无形态，乃是万物规则，万物幻化，遵循万物而运行的一种道理，天道意志，也不过是天地秉生的一种原则！

　　水往低处流！

　　凡人通过水车、沟渠、竹节等物，作为媒介嫁接，动用这一亘古不变之力，将水往低处流这种人人明了的力量用于灌溉、取水，这基本上也相当于天道规则的一种运用！

　　这种力量，可以借用，但是要将其彻底毁灭，除非将整个世界一举摧毁，使得世界不复存在！

　　在这种情况下，古青被混元炼魔阵阵化得生死不知，不明时日，可意识却始终没有消散，无数年的炼化，他的意识、人魂、星辰领域、天道意志，也彻底的被炼成了一片混沌，不分彼此，以至于在他最近一次清醒过来后，连他自己也不知道自己究竟算什么了！

　　……

　　不知道过去了多久，十年？百年？千年？万年？

　　混沌状态下的他，根本就分不出日月潮汐，阴阳变幻，四季更替。

　　只是，这么多年的演化，混沌中那些混杂在一起的各种力量，渐渐开始变得有规律起来，蕴含有天道意志的意识，转变为规则一般的存在居于苍穹，人魂存在于中央，而星辰领域，则被炼化在混沌当中，不断沉浮。

　　紧接着，又是一段漫长没有边际沉沦，他那死死生生的意识，却是豁然衍生而出一丝光明，在这丝光明醒悟出的刹那，似乎有一股绝强的力量冲击而出，如同一阵无与伦比的冲击波，往四面八方扩散而去，将那片没有边际的混沌，全部冲开，使得无边的混沌中，终于出现了一丝空间！

　　这些空间一出现，那些被混元炼魔阵炼成混沌的星辰之力，立即以人魂为中心开始凝聚，在天道规则的控制再次衍生，形成一股股气流团，在这片世界当中迅速变幻。

　　当最为中央处的气流凝聚到极限，一股炽热的气息，瞬间从人魂中心爆发开来，如同一个炸裂的火球，溅射出无数的火星，往四面八方冲击而去，眨眼间，已经将这股被古青意识冲开的空间彻底充斥！

　　这些炸散的无数火星在极短的时间里温度迅速降低，各种各样的结构不断形成，慢慢演变成一团团巨大的恒星云团，大量的恒星云团不断的凝聚，再各自拆分，再次凝聚出体积更为庞大的星域！

　　这些星域在规则力量的牵引下，不断的演化，而在星域当中来回穿梭的意识留下来的痕迹，渐渐的形成各种各样的力场，力场不断重叠，再次形成更加巨大的力场，在这些力场交错下，一些尚未成为恒星云团的气流，缓缓凝聚，开始演化出一颗颗星辰来，这些星辰遵循星域当中的力场运行，受恒星云团的影响，却又不用担心被恒星云团所吞噬！

　　“混沌……人魂……爆炸……星云……亿万星辰……”

　　看到发生在眼前的这一切，古青脑海中骤然浮现出一些在地球空间时，偶尔得到的记忆！

　　“宇宙大爆炸！”

　　如果这段时日里发生在他面前的一切他没有记错的话，关于宇宙大爆炸的理论，这一刻，已经清晰的展现在了他的面前，而他的意识，还参与了其中，成为了星辰与星辰之间运转时遵循的规则！

　　“根据荒古世界流传下来的传说，当年大神通者盘古，自混沌当中诞生，而后破开天地，化身宇宙星辰，经过无数年的发展，有了接下来的亿万生灵不知道多少年前，我的意识被混元炼魔阵所炼化，也相当于处于一片混沌当中，而且，里面蕴含了天道法则，更有星辰领域当中的种种力量，眼下混沌被我的意识所冲开，令我自那种沉沦当中苏醒……几乎等同于破开天地，开辟地水火风！”

　　开辟地水火风，那可是真正的圣人才能够拥有的手段！

　　而且，圣人开辟地水火风，是在宇宙原有的基础上，破开混沌，使得宇宙越发广博，而他，基本上等于在一片混沌中，重新开辟出了一片宇宙！

　　“这……这已经脱离了星辰领域的层次了进化成仙国？不，仙国也不过是一个拥有时间法则、空间法则、生命法则的空间而已，我这片宇宙，相当于一片完整的世界，就连仙道高手的仙国也无法和其相比，而且，我能够感受得到，这片宇宙当中，拥有着无穷无尽的潜力，完全不借助于外界星辰的力量，也能够迅速的自我进化！”

　　这个宇宙，基本上就是根据古青残留下来的元气、意识，以及天道规则而诞生的，他只需意念一扫，整个宇宙，皆在他的掌握当中，那种感觉，比当年的星辰领域，不知道要清晰多少倍。

　　虽然这片宇宙比之星辰领域更加强大，空间法则，时间法则，生命法则，灵魂法则，天道法则全部完整，甚至在某种程度上，已经超过了仙道强者的仙国，但是现在摆在古青面前的却有一个更加严峻的问题！

　　“为何在我身上，居然会出现这种现象，而且，现在的我，算什么？一个新生宇宙的掌控者，还是一个特殊的炼星者？”

　　炼星者无非是炼化星辰，可从来没听说过可以在体内演化出一个宇宙！

　　更何况，现在的他连身体都没有，只剩下一道蕴含意识的人魂！

　　……

　　在这云霄圣地，时间是最不值钱的！

　　古青也不知道他在这个问题上究竟沉浸了多久，十年，百年，千年，甚至更久？

　　不过，还没等他彻底将这个问题想明白时，一阵轰隆剧响，在整个大殿当中响了起来！

　　“恩，这是……”

　　没等古青想明白大殿究竟发生了什么事情时，轰隆的响声越来越大，整座大殿如同承受着某种威力巨大的地震一般，不断震荡着，一道道裂缝，渐渐的攀爬上大殿的四面八方，点点石屑从大殿的上方落了下来，就连封印住古青的混元炼魔阵也是在一阵元气溃散中，支离崩解，中央的水晶石柱，被一股无形的力量炸成无数碎片！

　　“有人在强攻云霄圣地！”

　　几乎在古青脑海中闪过这个念头时，古青头顶上的大殿传来一阵强横至极的空间波动，整个大殿顶端，被一股绝强的剑气撕裂，轰然崩塌，紧接着，光芒照耀，一道倩丽的身影在破碎的大殿顶端显现。

　　看到这个神色中略带一丝清冷的女子，古青心中微微一怔！

　　“天雨邪？”

　　这位忽然闯入云霄圣地的女子不是别人，正是进入荒古世界处理完万星殿诸多事宜后便分开的巨阙故人——天雨邪！

　　也不知道古青的意识在混元炼魔阵中究竟沉沦了多少年，当天雨邪出现在大殿顶端后，浑身上下的气势，强横到了一个无以复加的地步，整个人与天地如同混元一体，充满着天人合一的意蕴！

　　尤其是她手上的那柄完好的仙剑，整个剑身上充斥着一股强大到无与伦比的力量，每一次挥动，无不带着洞穿虚空的力量，轻而易举的将虚空撕裂，云霄圣地这号称能够阻挡大罗境高手的强横阵法，在这柄仙剑面前，竟是被生生捅破，根本无法抵挡！

　　“你何以会出现在这里？”

　　天雨邪清冷的目光一扫，立即落到了刚刚自混元炼魔阵中脱困的古青身上！

　　现在的古青虽然没有任何形体，只剩下一道人魂，但是任何一位神道高手都有能够察觉到三魂七魄的能力，何况现在不知道修炼到何等境界的天雨邪！

　　“此处不是说话的地方，离开再说！”

　　天雨邪说话间，也不管古青是否应允，一片充满残剑、怨灵、死气的仙国立即笼罩而下，妄图将他的身形囊括进去。

　　不过，当天雨邪的仙国与古青的宇宙接触的瞬间，仙国当中的一切法则，无不瞬间混乱，仿佛遭遇与生俱来的克星，无法触及这片脆弱的领域分毫，竟是直接从他的身躯上穿梭了过去，就好像，存在于她面前根本就只是一片虚影。

　　看到这一幕，天雨邪显得有些惊讶，但很快，脸色已经再次恢复了清冷：“我刚才不过是借助特殊的法门激发出了绝仙剑的力量，打穿了这个万界归元神木阵，降临于此，以我目前的力量，根本就无法支撑这条通道太久，你若是不想一直呆在这里永远不出去，就赶紧进入我的仙国，随我一道离去！”

　　这个阵法乃是上古青帝亲手布置，其厉害程度自是毋庸置疑，哪怕现在失去了主阵者，仍然不是区区仙道中人所能破得了的！

　　听了天雨邪的话，古青当下将整片宇宙空间全部收敛了起来，虚幻的人魂一阵幻化，凝聚出一个纯粹能量形态的身影，一步跨越她的仙国当中！

　　“疾！”

　　天雨邪一声清喝，绝仙剑上爆射出一道璀璨的剑光，沿着斩进来的轨迹洞穿而出，瞬间冲天而起，破阵而出！


第三卷 群星聚斗 第二百八十三回 新生

　　古青虽然处身于天雨邪的仙国当中，但是对于外界的一切，却也看得清清楚楚！

　　没有了绝仙剑的压制，那被一剑洞穿的万界归元神木阵，立即迅速的涌动了起来，荡漾出大量的元气波动，不一会儿，竟然已经恢复如初，从外表看上去，根本看不出任何异常。

　　“万界归元神木阵，是一个永恒之阵，里面拥有万古长青，生生不息的力量，除非是那些圣道高手亲临，否则，即便是仙道九重的大罗金仙出手，也无法将这个阵法破去！”

　　似乎是看出了古青的疑问，天雨邪的声音自仙国虚空中穿透着，传了进来。

　　古青点了点头，倒也不感到奇怪。

　　不过，当他的目光在云霄圣地外围看了一眼后，却是微微一怔：“如果我没记错，这里应该有个云霄宗……”

　　“不错，是有个云霄宗，不过，在一万年前，已经被覆灭了。”

　　“覆灭了？”

　　“荒古世界每年被覆灭和新建立的门派多不胜数，云霄宗虽然有几个仙道高手坐镇，可也算不得什么大派，拥有十万年的历史，已经是一个极限了，倒也算不得一件出奇的事情！”

　　“一万年前……我在云霄圣地当中，困了整整一万年！”

　　“一万零七百六十三年！”

　　古青虽然觉得自己在万界归元神木阵中陷入无尽的沉沦，肯定已经虚度了无数年的时月，不想竟是过了一万年之久！

　　一万年，对于仙道境界的修炼者而言或许不算什么，但是对于一位神道境界的修炼者，却接近他一辈子的寿元了。

　　“一万年啊，想不到，这么快已经过去了一万年！”

　　天雨邪沉默了片刻，点了点头。

　　“想不到，我们进入荒古世界，不知不觉，已经过去了一万多年的时间！”

　　古青心中颇为感慨。

　　转眼万年，回想当年踏足荒古世界的点点滴滴，一切宛如昨日，可实际上，万年时间，就这么不经的在指间悄然溜走，甚至让人来不及体味万年时间里发生的什么，这一刻，他真正的感受到了岁月的流逝！

　　“你还是尽快塑造一具肉身吧，虽然肉身对于仙道境界的修炼者而言，并不算什么，元神、仙国才是重中之重，但是好歹也有一个适合的形体显现于外！”

　　古青点了点头！

　　在他的宇宙空间当中，不止是演化出了空间法则，时间法则，就连仙道境界方能领悟的生命法则和灵魂法则，也一一衍生了出来，尽管这些生命法则还十分的微弱，创造出来的生命也就丹道境界的修为，但是用来创造一具居住人魂的肉身还是不在话下。

　　随着生命法则的运转，一具身躯从细胞凝聚，再到骨骼、器官生成，不一会儿，已经演化完成！

　　这具肉身创造出来后却是十分的脆弱，修为不过停留在丹道五重罡气境界，放到荒古世界，绝对属于那种普通的不能再普通的存在，不过，任何一位仙道境界的修炼者，修炼重心都有肉身，转移到元神和仙国上，肉身可能腐朽，但是元神、意志，却能永恒不灭的存在！

　　古青肉身虽然就丹道六重，但凭借机缘巧合下演变出来的新宇宙的保护，常人要想伤到他，也绝对不是件容易的事情。

　　“你现在修炼的，是什么功法！”

　　飞行了一段距离，天雨邪的声音却忽然响了起来。

　　“什么功法？”古青摇了摇头：“如果说，现在发生在我身上的事情，连我自己也还没有彻底弄清楚，你相信吗？”

　　“相信！”

　　“恩？”

　　“我想不出来你要骗我的理由，况且，如果你想骗我的话，说出来也未必是真的，既然如此，我不如选择相信！”

　　古青轻笑了一声，微微点了点头，道：“虽然，我希望我猜错了，但是……我……大概相当于青帝斩出来的一道心魔吧”说到这，他的语气微微有了一丝变化：“一股由执念形成的生命，具体算什么，呵呵，我自己也不清楚……我发现，自从我一心道境失去控制，前往云霄圣地接受青帝传承后，事情就已经变得完全超过了我的想象，我就仿佛陷入一个巨大的漩涡当中，整个漩涡，由一股、两股，甚至更多股力量组成，而我却在漩涡当中不断沉浮，不明所以，就连我现在为什么还存在于此，我也无法明白！”

　　古青说这些话时，虽然是在轻笑着，但是，整个人身上却充满着一股无法言明的无奈和迷茫，现在的他，即便是活着，也因为失去了生存的意义而没有了以往的锋锐，以前那个拥有一心道境，一往无回，神挡杀人，佛挡杀佛的古青，似乎一去不返。

　　“青帝……漩涡？几股力量？”天雨邪微微皱了皱眉头，片刻后，才神色一冷：“我想知道整件事情的前因后果！”

　　“经历了这么久，我想我已经知道了我现在的处境”古青轻笑着，也不隐瞒：“上古地仙界尚存之时，我的另一个身份——青帝，以力证道，妄图突破天道桎皓，为天道所灭，然而他虽然失败，却在生死之间大彻大悟，触摸到了以力证道的真谛：生存在这个世界，永远不可能把这个世界打破所以他通过特殊的方式，留天魂于一处密境，种下执念，使地魂、人魂历轮回转世，承受天道因果，天魂则化成本我，顺利的跳过天道的督察，超脱于三界五行之外，自此再也不用受天道法则的束缚，未来拥有无限可能！”

　　天雨邪联想到她先前刚见到古青时的情景，心中顿时明白过来：“你就是那道他所留下来的人魂？”

　　古青点了点头，语气中，带着一种说不出意味的讽刺：“但是，我显然……不，青帝显然错了，就如同天道五十，四九缺一，任何事情都不会完美，想跳出三界，不再五行，日后更想以力证道，成就至尊无上的大道，天道又如何会允许……所以，我活下来了。”

　　“……”

　　天雨邪冰雪聪明，从这只言片语间，已经大概的了解了整件事情的前因后果。

　　“你是青帝的心魔，一道本该被青帝斩杀，却因为天道的缘故而存活下来的心魔？”

　　“当年在渡寂灭雷劫时，我侥幸接触到一股天道的力量，并将其镇压、炼化，存于体内，而后凭借这股力量一往不利，斩杀同阶强者如杀鸡屠狗，那时候我心中还充满庆幸、侥幸，以为自己是有大机缘之人……现在看来，棋子罢了！”

　　“……”

　　天雨邪沉默了下来！

　　古青的语气风轻云淡，但是那种无奈和迷茫，反而更加浓郁了一分，这一刻，他是真正不知道自己未来的方向到底该在何方！

　　他本应该在接受青帝传承时，就被青帝彻底融合，成为那至高无上，一心最求无上大道的上古青帝，但是，这么一个本不应该存在于世上的生命，却因为天道的需要而活了下来！

　　先前，他是为青帝而活，存在就是为了前往荒古世界，接受青帝的传承，而后被当作执念、心魔，彻底斩去，消亡于天地之间！

　　现在……又要为天道而活，以心魔的方式存在，最终的目的，就是为了遏止追求无上大道的青帝，令他无法以力证道……

　　这就好像一个在沙漠当中艰难生存了几个月的凡人，好不容易以为自己走出了沙漠，马上就能够享受清凉的冰水，清爽的饮料，可是当他真正走到这片沙漠边缘时，却发现，眼前竟然是一座更加广博的沙漠……

　　支撑无数年的希望被无情打破，那一刻，充斥在心中的，只有无尽的迷茫和绝望！

　　古青现在只有迷茫、无奈，尚未彻底绝望，这已经算是心理素质远超常人了。

　　看着沉默的天雨邪，古青摇了摇头，轻笑道：“我也不知道，为什么忽然就莫名其妙的和你说这些了，好了，这只是我的一个推测罢了，没有任何办法可以证实，无稽之谈遇到事情，我应该往好的方面想，应该是我机缘巧合下，得到天道残余下来的一丝法则力量，就如同当年道祖鸿钧侥幸所得造化玉蝶，最终身合天道，成为无上位业，我现在身上同样具备了这种潜力眼下荒古世界，几乎听不到圣道的传闻，说不定这个桎皓，就会在我身上被打破，更可能，青帝一直以来都没办法成就的圣人境界，也会在我身上实现，毕竟严格地说，我现在的状态，完全具备成圣契机了。”

　　“你……”

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　“你……这算认命吗？”

　　古青摇了摇头：“轻易认命自然不可能但是，我总不可能自己为自己划出一道囚牢，将自己囚禁进去，限制自己的未来，实际上我觉得，我不应该迷茫，还有其他的事情等待着我去做人生在世，总会有些什么值得珍惜的！”

　　说到这，他的心中不禁想到了古小琳，先前他一门心思扑在前往荒古上，对于这个妹妹的种种照顾实在太少，甚至于在她第二次醒来后，她都不敢确定，此刻醒觉的到底是她，还是武威侯府的那个丫鬟！

　　“想不到已经过去了一万年……一万年的时间，她不知道到底还在不在……有没有渡过丹道高手一生当中那最大的劫数，晋升神道……要是没有晋升神道的话，现在，一万年过去了……恐怕……”

　　就在古青微微分神时，天雨邪已经再次开口了。

　　“你如果暂时没想到要干什么，我可以带你去见一见一位奇人，或许，他有办法能够解开你心中的谜团！”

　　“一位奇人？”

　　“不错我之所以有今日这等成就，许多地方，多亏了他的指点！”

　　古青摇了摇头：“我现在，就想返回巨阙修仙界，寻找一位故人……至于与这件事情有关的……我不想去多想！”

　　“或许你还不知道吧！”

　　“恩？”

　　“念无生在你离开不久，借助万灵山的仙灵之气，终于将金炎天界炼化，将金炎天界铸成仙国，随后，用了不到三千年的时间，晋升到仙道境界，现在，他本人已经是一位金仙境界的强者了，有感自己已经有了自保之力，在三百年前，他特意去了一趟巨阙修仙界，将归一剑宗的修炼者全部接到了荒古世界，想要借助荒古世界良好的环境，将他们归一剑宗发扬光大，等自己晋升仙道四重太乙境界后，更打算重新返回荒古归一剑宗，扬眉吐气，夺回他们这一脉失去的东西。你若是想去巨阙修仙界寻找他的话，那就去错地方了。”

　　“念无生已经修炼到仙道三重，金仙境界了？”古青听罢，脸上浮现出一丝笑容：“也对，念无生的资质并不算差，而且对于剑道的领悟，是我所见中人之最，眼下足足万年时间，修炼到金仙境界也不足为奇”说到这，他的语气微微一顿，摇了摇头：“不过，我要前往巨阙修仙界并非是为了寻念无生，而是一个对我而言，很重要的亲人……”

　　“你是说古小琳？”

　　古青点了点头，轻笑了一声：“也不知道万年时间过去了，她现在……怎么样了？无论怎么说，我这个她唯一的亲人，实在是不够尽职将她带离我们居住的星辰后，基本上就没怎么理会，后来即便她醒了，也因为一心想着尽快返回荒古世界，从而忽略了她的种种感受……现在想来，我实在太不应该了。”

　　天雨邪沉默了片刻，道：“你知道我今天为什么会出现在这里吗？”

　　“恩？”古青心中一动：“难道……”

　　天雨邪点了点头：“是她让我来救你。”

　　“她？”古青皱了皱眉头：“一个人？”

　　“放心，是我主动找到她，然后她再向我提出这个要求！”

　　听到天雨邪这么说，古青倒是轻舒了一口气！

　　古小琳既然找到天雨邪，至少证明她还活着，也就是晋升神道境界了，这样那就够了，一些原本无法补偿的东西，他也能够趁这一次想办法进行补偿。

　　“不错，你何以会忽然去找她？我记得，你们之间并无交际。”

　　“时隔一万年，我觉得，我已经完全有能力从你手上光明正大的将凤凰泣血镯夺回来了，于是以特殊法门，感应到凤凰泣血镯，从而见到了她那时候凤凰泣血镯就在她手上。”说到这，天雨邪的目光扫了古青一眼，张了张口想说什么，可最终，却什么也没说出来。

　　一万年里，发生的事情实在太多了。

　　而这一万年里，他们个人之间的机遇各不相同，造就的种种成就，也已经截然不同。

　　“原来如此呵呵，怎么，感到失望了？我们的决斗，恐怕又要无限延期了。”

　　天雨邪摇了摇头，神色依旧的冷清！

　　“既然小琳向你提出这个要求，希望你前去救我，那么她现在一定正在等我的消息，再则她一个人出门在外，肯定很不安全，我们还是先去找她吧，你说的那位奇人，日后总有机会见的！”

　　“古小琳现在已经被万雪神山的幻雪仙尊收为弟子，在万雪神山中拥有极高的地位，安全方面，无需担心而且……我们要见的那位奇人，距离万雪神山并不算远，若要前往万雪神山，途中会经过那位奇人的隐居之地！”

　　“既然如此，那就去拜访一下那位奇人吧你现在的修为在荒古世界，都算得上一位一流高手，那位奇人竟然能够指点你的修为，肯定非同凡响，或许，他真的能够发表什么惊人之见呢我们就直接过去吧！”

　　“好！”

　　天雨邪说完，再次动用仙国的力量，将古青笼罩进去，而后单手执剑，在虚空中奋力一化，茫茫虚空顿时被斩出一条巨大的裂缝，一条通往未知空间的空间通道，顿时在二人面前形成！

　　“这条空间通道……居然比一些星空世界当中以自然力量形成的空间节点，还要深邃！”

　　看到这一幕，古青心中一阵惊讶要打开如此深邃的空间通道，对于空间法则必须要无比精深的理解，单单从天雨邪此刻露出的这一手看来，古青已经能够确定，论对空间法则的理解，天雨邪已经胜过他太多！

　　“真想不到这些年来你究竟是如何修炼的，万年的时间，对于普通仙道高手，能够提升一重境界，已经是谢天谢地，你居然从先前的神道六重，晋升到了现在这个可怕的程度！”

　　“我拥有这等成就，皆因此剑的缘故！”

　　古青的目光扫了一眼天雨邪手中的绝仙剑，点头道：“剑是好剑，适合你的剑，但我相信，一柄剑，并不能代表一切。”

　　“你不过是遭了劫数，而且，我相信，这次劫数对你而言，未必不是一场磨砺。当磨砺结束，你再次出剑时，我相信，这把剑的剑光，一定能够盖过山河，亮过日月，荒古中所有的人都将为你而震惊，天地间所有生灵都会为你而颤抖，而且，若是你有心，你可以推翻你的猜测，摆脱所有人对你的控制，使得任何人都无法再限制你的自由，主宰你的命运，控制你的生死！”

　　“推翻……”

　　古青心中一怔，那隐藏在眼瞳深处的迷茫，不禁有了一丝松动！

　　“不错如果你实在觉得，对于自己的未来感到迷茫和未知，那就不断的充实自己，强大自己，让自己强大到超过任何人，直到任何人都无法控制你，左右你为止若是你觉得我这些话说得太过理想化，太过遥远，那么，你可以从现在做起，给自己定一个小目标，作为奋斗的泉源，哪怕是再小的目标也可以，这样一来你至少不会失去前进的方向，只需要你定下了这个目标，你就等于迈出了第一步，再小的步子，你迈出去了，就等于成功了，总好过你忧心忡忡、原地踏步无数倍！”

　　“目标！”

　　古青口中无声地念着这两个字！

　　“定下目标，迈出步伐不要觉得未来遥远，只要一步步迈出去了，总有可能会看到成就哪怕这种成就并不是最终想要的，但是，只要付出了，努力了，哪怕结果仍然无法变化，无法改变，仍然无怨无悔，问心无愧”说到这，天雨邪冷清的脸上，带着一丝若有若无的生机：“死在我手上的人，不计其数，我修炼杀道，迈入这一途，死在我手上的人将会更多，最终，我也会死死在别人手上，走火入魔而死，或者杀孽滔天，被天罚轰杀致死但是……死，并不可怕，最怕就是没有价值的死去，没有执念的死去，没有目的的死去，以至于死后根本不知道到底是为什么而死！”

　　“价值、目的、执念、意义！”

　　天雨邪的这些话，就仿佛一柄充满凌厉凶光的利剑，豁然将古青头顶上的迷雾彻底斩碎，对于未来的迷茫，对于那个可怕猜测的无可奈何，对于接下来何去何从的计划，这一刻，全部被斩得支离破碎，哪怕是那些残余下来的一心道境的力量也无法抵挡！

　　剑，不可怕！

　　可怕的是那种直达精神，直达灵魂的真道之剑！

　　依靠这柄真道之剑，因为青帝传承之事后，就一直失去目标和意义的古青，终于重新找到了新的方向，有了新的目的，焕发新生！

　　未来会出现什么变化，那是未来的事情蚁蝼尚且偷生，何况是人？

　　没有任何人，会希望自己一生受到别人的控制，一生受到别人的制衡，被人主宰自己的命运！

　　况且，他古青，并非是没有丝毫反抗之力！

　　他体内诞生出一个完整的宇宙，在某种程度上而言，他的潜力已经不逊色于那些能够开辟地水火风的圣人，日后随着对天道法则的领悟，对空间、时间、生命、灵魂法则的理解加强，这个宇宙的力量将会越来越完善，越来越强大，而他所能够从中得到的好处也会越来越多！

　　这样想来，这件事情，未必，全部是祸！

　　天衍四九，遁去其一！

　　任何绝对性的事情，都存在那“一”的变数！


第三卷 群星聚斗 第二百八十四回 冲虚剑馆

　　“死，并不可怕，最怕就是没有价值的死去，没有执念的死去，没有目的的死去，以至于死后根本不知道到底是为什么而死”古青再一次念出这一句话时，眼中已经没有了对于未来的迷茫和无奈，取而代之的，是一种置之死地而后生般的新生，他的内心，也斩破了心中某种一直束缚着他的桎皓，发生了一次翻天覆地般的蜕变，变得更加强大，更加坚定！

　　“这是你新领悟的意境？”

　　天雨邪点了点头。

　　“看到了某些人，某些事，想明白了某些问题罢了！”

　　“我有一个问题！”

　　“你问！”

　　“你现在的修为，到底达到了何等程度？”

　　“修为程度？”天雨邪摇了摇头：“以现在的你，和我谈这个问题，根本没有丝毫意义！”

　　古青点了点头，也并没有追问下去！

　　仅仅从天雨邪借助绝仙剑剑光之威斩碎万界归元神木大阵，他就能够看出，现在的天雨邪，简直已经强横到了没边的程度，那个大阵，可是大连由青帝亲手布置，连大罗境强者都能够困杀，可她却是在阵法当中来去自如，并且将他从阵中带出！

　　这其中，虽然借助了绝仙剑的力量，但是，法宝本身就是实力的一部分，从这一点也能够看出，现在的天雨邪，究竟强大到了何等程度！

　　在天雨邪仙国的带领下，古青的身形在空间法则中尽情的穿梭着，不一会儿，已经将云霄圣地所在的区域甩出了无数的距离。

　　不过天雨邪此刻的修为虽然强大到堪比仙帝，但是在空间当中穿梭对于她的修为损耗，也是极其严重，一路上不得不时不时停下来，恢复仙元！

　　如此一来，走走停停，用了近一年的时间，二人才算来到一片看上去平平无奇的城市！

　　这座城市若是放在巨阙修仙界，倒算得上一座规模不小的城市，但是，在神道遍地，仙道横行的荒古世界，却如同乡间角落，整座城市内基本上看不到什么高大宏伟的建筑，在里面，古青也没有感受到什么强大的气息，即便是有人进城出城，都是通过步行，恍惚间，竟是让人有一种来到凡人世界的感觉。

　　“就是这里！”

　　天雨邪早早的在城市中落了下来，领着古青，往这座城市里走去！

　　古青随着天雨邪进城后，目光时不时的往四周打量了几眼，微微皱了皱眉头：“这……应该只是荒古世界中，最为偏僻的一座普通城镇，最高武力……神道四重修为……”

　　“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。”

　　听到她的解释，古青点了点头，并没有再说什么！

　　“这些年里，在重铸这柄绝仙剑的过程中，我经历了许多事情同时也明白了很多事情这些事情我看不出是好是坏，即便是我现在正在做的，我也不知道是对是错……不过，有些事情，哪怕不知道对错，也必须去做……况且，即便做了，最终的结局也未必会出现什么改变！”

　　古青看了天雨邪一眼，说出这番话时，她的脸色一直清冷如常，似乎在说一件无关紧要的事情一般。

　　但是，以古青对她的了解，如果没有什么特殊的原因，她肯定不会说这些无意义的话语。

　　“发生了什么事？”

　　“我们先去见见那位前辈！”

　　天雨邪说着，带着古青在街道上穿梭着，往城市中央而去。

　　看到这一幕，古青虽然有心想在这件事情上探知一二，但却天雨邪一言不发，他也无可奈何。

　　而且，严格地说起来，现在的他，即便有心想要介入天雨邪的事情，也根本就没有这个实力！

　　那个新生宇宙中虽然蕴含有完整的世界法则，比仙道高手的仙国还要高级，但是现在，里面的力量实在太过弱小了，或许真仙高手的仙国无法将其奈何，可一旦与玄仙、金仙高手的仙国碰撞，绝对会瞬间崩溃！

　　“看样子，有时间的话，需要问问念无生和小琳了，希望他们能够知道些什么！”

　　在古青心中微微分神之际，天雨邪已经带着他来到了一处占地面子颇广的院落前！

　　“冲虚剑馆？”

　　古青念出这三个字时，这间会馆当中正好走出来一女二男三位年轻人，这三人都只有丹道修为，看到门口的天雨邪，三人微微一愣，连忙恭敬地行礼：“天师姐！”

　　天雨邪点了点头，与古青一道，进入了这间剑馆！

　　这间剑馆规模不大，学员大概有百人上下，皆以习剑为主，只是，这些人所习之剑，领悟高低不一，悟性低的，还处于人剑合一，力求将剑技、剑诀的威力发挥到极限，有些类似于巨阙修仙界的归一剑宗长老——玄剑风，悟性高的，则隐隐触摸到了剑意的边缘，体内那股剑势完全收敛，缓缓地往剑意方便蜕变，怕是用不了多久，就能够领悟到剑意的真谛！

　　这些在剑馆中修习剑艺的年轻男女见到天雨邪时，无一例外，恭敬地行礼，声称师姐，而天雨邪对于这一切，也处之泰若，习以为常！

　　“这些人称你为师姐，你在这间剑馆中学过剑？”

　　“学过三千年！”

　　“三千年？”古青心中微微一惊，他刚才已经扫了一遍这间剑馆，整个剑馆中，修为最高的，也不过神道三重，最低的，竟然还有气道境界的修炼者，这在荒古世界，和凡人没有任何区别！

　　不可否认，这个剑馆在剑道方面，确实有些造诣，但根据古青估计，连一个剑意大成的修炼者可能都没有这等势力，放到荒古世界，绝对属于不入流的宗门，随便来上一个神道四重高手，都能够灭上十次八次！

　　但是，这样一个剑馆，已经拥有超过普通仙道高手实力，并且悟出领域的天雨邪，居然说自己在这里学过三千年的剑？

　　简真是匪夷所思！

　　虽然心惊，但古青并未表现出什么异常，跟着天雨邪来到了剑馆当中的一处院落之前。

　　似乎是听到天雨邪等人的脚步声，在二人来到院落外时，一个身佩青锋，却是丫鬟打扮的女子走了出来，看到天雨邪和古青后，隐隐有些疑惑：“雨姑娘，你这是……”

　　“我要求见贵馆馆主！”

　　“这……你在我们会馆当中学剑三千年，自然也应该知道，我们馆主基本上从不见客，若非姑娘你得了馆主的故人传承，恐怕馆主也不会接见你！”

　　天雨邪顿了顿，转向古青道：“要想从这位馆主身上得到帮助，就必须将你那个推测告诉馆主，我想事先征求你的同意！”

　　古青点了点头！

　　得到古青的认可后，天雨邪直接拿出一块空白的玉册，将发生在古青身上的事情以神识记录下来，而后将它递了过去，道：“有劳你将此物交于馆主，这……整个剑馆发生的一切，馆主想要了解的话，都不过是一个念头的事情罢了，如果他有心要见你们，我也不会出现在这里了，因此，两位还是请回吧！”

　　女子迟疑了片刻，仍是选择了摇头！

　　“据我所知，现在，就只有馆主可能帮得上我这位朋友了。你且帮我将此物送到馆主之手，若是他看了里面的内容后，仍不选择接见的话，我们自当离去。”

　　女子沉吟了片刻，接过玉册，目光却在古青身上打量了起来。

　　尽管这位女子的修为看上去不过神道二重凝练出元神，但是，当她的目光望向古青时，却让古青整个人有一种从内而外，彻底被看透的感觉，就连他那收敛到体内的新宇宙，都要被她看出来一般！

　　这种感觉，让古青心中暗暗吃惊，他如何也没想到，一位普通神道二重的女子，居然有这种能耐。

　　女子的目光在古青身上打量了片刻，最终却是幽幽一叹：“雨姑娘稍等片刻”说完，便往院子里去了。

　　女子离去后，天雨邪和古青二人便在外面等了起来。

　　等候间，古青的目光却在这打量了起来！

　　刚才他虽然扫了一遍这间剑馆，但却只是略带一眼，并没有集中全部精力，此刻仔细观望，顿时察觉到了整间剑馆的不同寻常！

　　这间剑馆乍看之下，确实无比平常，可是，当古青运转新生宇宙当中的力量探查时却骇然发现，整个剑馆虽然建筑在这座城市之内，却又完全独立在城市之外，根本不存在于这个空间，就好像……整个剑馆，就是某位大神通者的仙国！

　　仅仅这样，那还罢了，最多证明剑馆的主人是一位仙道境界的强者。

　　可最主要的是，这个剑馆居然和整个世界衔接的天衣无缝，就好像剑馆本身就是建筑在这个世界的产物，如果不是因为古青新生宇宙当中对于法则的完善程度，已经丝毫不逊色于一个完整的世界，恐怕根本就察觉到不到这其中的异常！

　　“这个剑馆，或许本身就是一件无比强大的空间仙器，如果真的是某位强者的仙国，那他对于法则的领悟程度……也太恐怖了！”

　　古青将这家剑馆打量了一圈后，那位女子已经从院子走了出来。

　　“如何？”

　　“抱歉，馆主说了，他已经不想再理会此中任何事情！”

　　“是吗？”天雨邪神色明显更加冷清了一分！

　　女子微微摇了摇头，有些无能为力道：“天雨姑娘，这方面的事情我们已经无心再理会下去有些事情，不是认为只要有雄心，有斗志，就能够改变，再坏的处境，都能够置之死地而后生……但是……实际上，注定的，就是注定的，没有任何人能够左右自己的命运，没有任何人能够摆脱自己身上的因果，任何事情，有始必然有终！”

　　“那么，你们的选择就是等待下去吗？直到命运审判的那一刻降临？”

　　女子摇了摇头，不再言语！

　　天雨邪秀眉一皱，道了声：“打扰了”而后转身就走。

　　“等一等！”

　　正要离去的天雨邪听到这句话，顿时微微一怔，连忙转过身来。

　　“你……”女子看到天雨邪站定身形，神色一阵犹豫，似乎有什么话，欲言欲止过了片刻，她才轻叹了一声，扫了古青一眼，道：“其实，我也不知道和你们说这些到底有没有用……你们如果有时间的话，可以在城里多留一会儿，或许……”说到这，她索性摇了摇头：“应该没有或许”转身离去了。

　　“多谢！”

　　天雨邪冷清的道了一声，而后语气一转：“走吧！”

　　说完，与古青一道，离开了这家冲虚剑馆！

　　一出剑馆，心中带着疑问的古青已是开口问道：“这家剑馆的主人究竟是何方神圣。”

　　天雨邪摇了摇头：“如果他真的铁了心不愿意出面，你们日后应该不会再有任何交际了，因此，告诉你也没有意义了。”

　　“就如同你先前所说，告诉我是一回事，是否会徒增烦恼又是另外一回事！”

　　“你倒是学得挺快。”

　　古青轻笑了一声，看着天雨邪，等着她的回答。

　　“去那家茶馆吧，林姑娘既然让我们在这座城市里多逗留一会，显然是有原因的。”天雨邪说话间，在街道边找了一家位置空旷的茶馆，坐了下来。

　　古青没有犹豫，跟了上去，口中笑道：“这些人说话倒玄乎的很，莫非这就是传说中的‘天机不可泄漏’？”

　　“你想知道什么？”

　　才一坐下，天雨邪有些冷清的声音已经响了起来。

　　古青将刚才冲虚剑馆中的所见所闻整理了片刻，道：“刚才我在那家冲虚剑馆当中发现了一些异常，那家剑馆……似乎是一件强大的空间仙器……或者……”

　　“一个仙国？”

　　古青点了点头！

　　天雨邪神色一贯的清淡，就这么旁若无人的自己动手泡起茶来！

　　天雨邪以杀入道，浑身上下时刻给人一种冰冷凛然的气息，但是不得不说，这么一个浑身上下充满杀气与冰冷的女子，这一刻做着这和她的性格完全不搭边的事情，居然诡异的显得无比融洽，使得她整个人都充满着一种古典、优雅般的美丽，诗情画意尤其是那一直冷清的脸庞，更是为这副图画增添了一分任何人都无法装裱的气质！

　　片刻后，天雨邪冷清的声音终于响了起来不过说的，却是一个和古青问题浑然无关的话题。

　　“你是否觉得，我在这间小小的剑馆当中呆了三千年，有些匪夷所思？”

　　古青沉吟了片刻，摇了摇头：“刚进剑馆时我这么认为，但是在见到那个女子，以及亲眼所见剑馆的种种玄奇，我觉得，这家剑馆，并不简单。”

　　“上古时期地仙界陨落的大灾变你可曾听说？”

　　“上古地仙界陨落的大灾变？”古青心中一动：“一位横空出世的绝世狂魔，燃烧了一个名为十方宇宙的世界，轰碎地仙界的那场天灾？”

　　天雨邪点了点头！

　　“莫非，那家剑馆的馆主，是地仙界当中的幸存者？上古地仙界尚存时期的大神通者？”

　　“不他们并非上古地仙界中的幸存者，而是十方宇宙当中的幸存者！”

　　“十方宇宙？”

　　“说起十方宇宙，就不得不说一直存在于天道世界之下的量劫量劫的形成，基本还是人祸，因为生命在繁衍，凡人、修仙者、妖魔鬼怪，都在争夺天地元气，吸取宇宙能量，若万物生灵遵循天道运行，受其职责，尚可保证天道不坠但世间却有生灵妄图干涉造化，超越轮回，永恒不灭。这些修炼者不同于凡人，凡人生老病死，不过百年，百年后一切归还于天地，不会破坏平衡，可修炼者寿元悠长，寿命万年、十万年比比皆是，他们不遵天道，逆天而行，吸收天地元气，致使天地元气宇宙能量逐渐失衡，于是一步步走向量劫。量劫当中尚有一线生机，可量劫上，还有无量量劫无量量劫乃是支撑宇宙运行的能量崩塌，让一切重归混沌，无人可以逆转，只有真正的圣人方可存活！”

　　“上古地仙界破灭，生存在地仙界中的一切生灵，彻底湮灭，整个地仙界，也被打成碎片……你的意思是说，那次大灾变，就是一场量劫？”

　　“那是无量量劫量劫得不到控制，造成大动荡，逐步演变成的无量量劫”天雨邪并非拐弯抹角之人，解释完量劫后不等古青询问，已经直入主题：“当年量劫将至，天道之下所有势力，又将经历一场新的洗牌，道门为保存道统，七圣共谏天道，决定祸水东引，将量劫之地引至新生不久十方宇宙，派遣大量修士侵入十方宇宙之内，如此一来，可让量劫之威逐渐消平，亦可将天道的意志传播到十方宇宙内，将整个十方宇宙渡化，但是最终……事情的发生，超过了所有人的控制。十方宇宙之主被迫走投无路，最终陷入疯狂，不惜一切玉石俱焚，燃烧整个十方宇宙之力，轰碎了上古地仙界，造成一场无可挽回的无量量劫除了圣人，生存在地仙界当中的亿万生灵，无垠山河，广博大地，皆然在那无量量劫当中化为湮粉，永久的消失在历史长河！”

　　“燃烧整个十方宇宙之力，轰碎上古地仙界！”

　　听到天雨邪以一种冷静、平静的语气，说出那场撼人心魄，烁古绝今的惊天战役，古青仿佛真正的身临其境，感受了那一场战争的惨烈。

　　上古地仙界，那是何等的强大！

　　就连圣道境界的强者，也不乏有之，在荒古世界能够成为一派掌教的仙道中人，更是遍地都是，甚至随便拉出一个山脚的老头，都可能是某位太乙真仙、太乙玄仙，没有大罗境界的修为，根本就不敢在地仙界四处行走……

　　可是，如此强大的一个世界，居然被十方宇宙以燃烧十方宇宙的代价，彻底的打碎，生活在里面的无数神道高手，无数仙道高手，无数仙尊，仙帝，圣道至尊，彻彻底底在那一击之下灰飞烟灭！

　　这是何等可怕的力量……

　　不过，在为十方宇宙之主拥有的恐怖力量感到震撼后，古青的心中却是立即升起了一股无法言明的震撼！

　　十方宇宙之主，那可是一瞬间轰碎整个地仙界，灭杀亿万仙道、圣道高手的无上大能者，可是最终，都未能够将天道打碎，渡过那场被引入的无量劫，甚至于两天道之下的七位圣人，都幸免于难，他现在的实力，不过区区仙道一、二重左右，要想摆脱天道控制，被受天道左右，又是何其艰难？

　　看到古青的神色，天雨邪清哼一声：“怕了？”

　　“怕？”古青怔了怔，似乎在回味此刻心中的真正念头，片刻后，他的脸上，才再次浮现出了那种轻淡的笑容：“无非就如那位十方宇宙之主那般，轰轰轰烈烈的结束罢了，就如同你所说的，死，并不可怕，最怕就是没有价值的死去，没有执念的死去，没有目的的死去，以至于死后根本不知道到底是为什么而死在这万年里，我一直都是作为一个没有目的，没有存在意义的生命而活着，懵懵懂懂，一直都不知道未来、前程究竟在何方，但是现在……一个比横渡星海，以凡人之躯接受青帝传承更加伟大的目标放在了我面前，我应该感到兴奋才是为自己找到了生存的意义，奋斗的意义而高兴！”

　　“恭喜你，你已经真正的站起来了。”

　　古青轻笑了一声：“我能够焕发新生，重新确认生存下去的目标和意义，你的功劳功不可没！”

　　“我不过在做我该做的事情罢了！”

　　“该做的事情？你又执着于什么目标在前进着？”

　　天雨邪神色一冷：“我想，我们坐在这里谈论的，并不是这个问题，而是冲虚剑馆的馆主！”

　　古青顿了顿，并没有继续追问下去！

　　“冲虚剑馆的馆主……如果我没猜错，他应该就是那位十方宇宙之主。”

　　“十方宇宙之主轰碎上古地仙界，承受的业力无穷无量，岂能安然存活？不过，他虽然不是十方宇宙之主，但却是那一量劫的主角，当年协同过十方宇宙之主，抗衡过天道，因此，这个世间如果有人能够帮得上你的话，非他莫属！”


第三卷 群星聚斗 第二百八十五回 态度

　　“上一量劫的主角！”

　　这绝对是一个重量级的身份！

　　古青扫了一眼冲虚剑馆所在的方向，在了解到对方的底细后，对于那家看上去平平无奇的剑馆，已经再也没有了半分小觑之心！

　　“他既然能够安然渡过上次非圣人不可存活的无量量劫，对于这种劫难，肯定有非同寻常的经验，如果他能够帮助你的话，你要摆脱天道规则的控制，应该会容易许多！”

　　不过显然，他们的想法最终落空了。

　　二人在这座城市中逗留了一个月时间，根本没得到冲虚剑馆方面任何回复，除了那些外围的弟子以外，属于冲虚剑馆内部的核心人员，甚至都没有出来和二人偷过半声，就连那位让他们在城中逗留一段时日的女子，也销声匿迹，不见踪影！

　　“看样子，对方的态度已经很明确了。”

　　“在等一段时日，若是他们还不出现，我们便离去自己想办法解决！”

　　古青点了点头！

　　“你们还是走吧，再等下去，也没有任何意义浪费你们的时间罢了！”

　　一个女声没有任何征兆的突兀在二人脑海当中回响！

　　听到这个女声，古青微微一怔，目光立即往四面八方扫去，可任他如何寻找，却始终没有察觉这座城市中的任何一人有所可疑，倒是天雨邪如同听出了这个声音的主人，习以为常：“不用找了，你找不到她”说完，她直接对着一无所有的虚空道：“我这位朋友的处境想必你也应该理解，你们是唯一能够帮得上他们的人而他也确实需要你们的帮助！”

　　“那你们告诉我，你们到底想要什么！”

　　天雨邪的目光顿时落到了古青的身上！

　　古青的脑海中回想着这些年来所经历的一切，从青帝事件，再到现在牵扯上天道，都是身不由自，甚至没让他来得及去想这些到底是为什么，忍不住的已经脱口而出！

　　“自由不再受人控制，不再受人摆布！”

　　“呵呵，何必？为了这虚无缥缈的自由何必要让自己弄得如此狼狈？你们现在难道不自由吗？你想去哪里，就可以去哪里，你想干什么，就能去干什么，是谁限制了你，我们？那位上古青帝？这个世界强者们建立的法则，还是……你们根本就不知道是什么的天道？”

　　“如果一个人活着，连最基本的自由都无法享受，只能像一个棋子一般，被人所控制，所左右，又何谈活着？”

　　“在以前，我的想法和你们差不多，但是现在……我觉得，这很幼稚，很好笑就好像一个成熟的生灵看到了一个正在处于叛逆期的孩子，急切地想要证明着什么……天地间，本来就是一盘巨大的棋局，芸芸众生皆为棋子，你们想脱离棋盘，想出类拔萃，想与众不同，真的这样做了，又能如何，这样做要付出的代价，你们是否已经考虑好去承受？”

　　天雨邪神色一冷：“殿下……”

　　她的话还没来得及说出口，已经被那个女声强势打断：“不必多说，这个世界的一切存在，都有着他的道理，每个人都有着自己存在的意义古青，你是否想过，如果没有天道的存在，你如果没有成为天道棋子，你现在，是否还存在于这片天地间……是否，你早已经被青帝的意念所炼化，归于虚无……并且，你是否真正考虑过你的想法？逆天？抗衡天道？呵呵呵呵……”

　　笑声持续了片刻，渐渐的远去，不一会儿，已经彻底的消失在二人的耳旁，精神世界重新归于平静，似乎刚才……根本就没有任何事情发生过！

　　“……”

　　“我想，我已经知道他们迟迟不肯出来见我们的原因了。”古青轻叹了一声：“认命了罢！”

　　天雨邪神色冷清，无言的摇了摇头！

　　“真要认命了，上古时期的灾劫恐怕就不会发生也就不会出现十方宇宙之主燃烧十方宇宙之力轰碎地仙界的事情！”

　　“无论如何，至少我们要从他们这里得到帮助已经不可能了，道不同，不相为谋！”

　　说到这，古青轻笑了一声，似乎为自己将希望寄托在别人身上而感到有些可笑。

　　任何人，最终能够依靠的，只有自己！

　　“接下来，我打算去万雪神山，见一见小琳，了解一下他的情况并且尝试着进行修炼，看我体内这诞生的新宇宙，究竟有何玄奇你有何打算？”

　　“继续寻找其他两把仙剑得到完整诛仙剑阵的力量荒古世界，没有力量一切都是空谈！”

　　“既然如此，我们自此分别吧。”

　　天雨邪也知道，在等待下去也没有什么意义，当下点了点头！

　　古青拱了拱手后，也没有说什么感谢的话语，二人现在的实力差别甚大，以他现在的能耐，想要报答对方的脱困恩情，也使不上力！

　　二人分别后，古青也不再浪费时间，直接纵身而起，往万雪神山所在的方向去了。

　　万雪神山乃是荒古世界最为顶级的二流势力，门中虽然没有仙道七重以上的仙帝强者，但是太乙境界的仙尊却一直不在少数，再加上这个门派颇有些渊源，传承久远，有着上古时期留下来的一件顶级仙器，就连一般的大罗境仙帝，也不敢轻易招惹！

　　这个宗门距离古青处身的这座城市并不遥远，古青才飞行了不到半日，就能够感受到遥远的天际尽头，那阵渐渐扩散而来的寒气，以及寒气笼罩中，一片连绵不知几千万里的巨大雪山。

　　感受着最多一天路程的万雪神山，又望了一眼已经消失在视野尽头的那座普通城市，古青心中微微一动：“万雪神山如此强大，门内综合实力恐怕比念无生的归一剑宗还要恐怖，仅次于荒古世界那些拥有仙帝坐镇的一流宗派，如此巨大的一个宗派，方圆亿万里地，都是他们的管辖之地，他们对于那座冲虚剑馆，不可能没有丝毫了解……难不成，这两家势力之间有什么关系？”

　　带着这个想法，古青的身形很快已经来到了万雪神山的山门外！

　　看到一个陌生人上山，外围六位神道四重以上的守山弟子立即迎了上来，暗暗打量了古青一眼，直言道：“此乃万雪神山宗门所在，闲杂人等不得妄入！”

　　“我此次上山，是为寻一位朋友，还请通融禀告贵派执事长老”古青说话间，手上凝聚出一道宇宙之力！

　　宇宙之力的品质，更在仙国的力量之上，那位守山弟子当下将古青当作一位仙道境界以上的高手，神色立即变得恭敬起来：“原本是仙尊大人大驾光临，刚才多有冒犯，还请仙尊大人见谅，我这就让弟子带领仙尊大人前去见我万雪神山的执事长老！”

　　说话间，已经有另一位神道六重境界的守山弟子走上前来，恭敬的对着古青做了一个请的手势，将他引上山去。

　　万雪神山不等于云霄宗、万星殿这种小门小派，拥有太乙金仙坐镇的万雪神山内，单单太乙境界的仙道高手都有好几十人，普通仙人更是在三位数以上，得知古青这么一位仙道高手前来拜访后，立即有一位同为仙道境界的执事长老迎了出来！

　　二人稍微聊了片刻，古青直接进入了主题：“我的一个妹妹名为古小琳，被贵宗幻雪仙尊收为弟子，我此行是为见我这个妹妹而来，还望道友代为引见！”

　　“幻雪仙尊！”

　　执事长老微微一怔，幻雪仙尊不止是他们万雪神山的太上大长老，还是门中仅有的三位太乙金仙之一，身份尊贵至极，听闻古青居然是幻雪仙尊弟子的亲友，当下不敢怠慢，连忙亲自带着古青往幻雪仙尊居住的紫雪神殿而去！

　　到了紫雪神殿外，执事长老当即道：“我已经将道友的影像传到了紫雪神殿的执事长老手上，并且请执事长老将这些事情禀告给了古小琳古师妹，若是古师妹有时间的话，应该立即就会前来召见你！”

　　古青点了点头！

　　至于现在的古小琳到底还是不是那个古小琳……他也要等见了真人才知道！

　　没有等片刻，紫雪神殿内部，却忽然射出来一道淡紫色的流光，迅速在古青面前停了下来，化作已经分别了一万年之久的古小琳！

　　现在的古小琳和先前相比，已经发生了很大的区别，不止是一身修为已经晋升到了神道九重的瓶颈状态，整个人的精神面貌，形象气质，也发生了巨大的变化，不止没有一点先前丫鬟的样子，浑身上下，还带着一屡若有若无的高贵气息。

　　看到出现在宫殿外围的古青后，她脸上立即露出了一丝发自内心的惊喜！

　　看到她，古青的心情立即变得愉悦起来，脸上也浮现出了一丝笑容。

　　“小琳，好久不见！”

　　古小琳用力点了点头，一脸欣喜道：“古青少爷……你回来了？真是太好了你不知道，这些年来我……”

　　她的话还没有说完，听到这个称呼的古青脸色顿时一变，带着笑容的脸上，仿佛忽然凝固了下来，充满着一种不自然的僵硬！

　　“古青少爷……”

　　“呃……”

　　看到古青的反应，古小琳也如同明白了什么，脸上的笑容顿时也收敛了起来。


第三卷 群星聚斗 第二百八十六回 听闻

　　“古青少爷……”

　　看到古青的神色，古小琳有些不知所措的低下了头！

　　“少爷，我……”

　　古青看了古小琳一眼，这一刻，他心中真的有一种仿佛整个心灵，都坠入冰凉刺骨的冰水当中的感觉，那种无孔不入的寒意，通过他浑身上下的细胞、毛孔，充斥着他四肢百骸的每一个角落……

　　“少爷，你……你没事吧……”

　　古小琳有些担忧的抬头，从她的眼中，有一种发自内心的关切！

　　“没……没事……只是……只是……”

　　只是什么，古青却无论如何也有些说不出口！

　　其实，这个结局他或许早就猜到了，而且这一点，他也应该早发现了，可是，错误一旦犯下，一步错，步步错，根本没有令人挽回的机会，也不会给人挽回的机会……

　　“少爷……对不起……”

　　古青摇了摇头：“你没有错，你不需要道歉！”

　　“对不起……古青少爷……我也不知道到底为什么，但是……我真的一直没有感应到您的妹妹——那位小姐的存在，如果真的感应到了，我会……我会让她醒来的……我……”

　　“我说过，你没错，你也不需要道歉！”

　　古小琳张了张口，想说什么，但是看着神色有些黯然的古青，却发现这个时候，他根本就不知道该说些什么才好。

　　旁边的那位执事看到古小琳和古青神色有些异常，迟疑了片刻，似乎想上前来劝解一句，但是左右考虑了一番自己的身份后，也终究停了下来，无声的默立于一旁。

　　沉默的气氛已经持续了良久，一种无法言明的压抑，压在在场三人每一人的心头，哪怕局外人的那位执事长老也不例外。

　　好一会儿，古青才再次开口，打破了僵局：“是什么时候的事情了……”

　　“我也不知道……可能是从少爷你第一次见到我的时候，也可能是少爷运用秘法，让我成为一只雀鸟的时候，也有可能是你让我占据叶雪琴小姐的时候……真的……我一直没有感受到那位小姐的存在……”

　　“既然你一直没有成为小欣，那为何在你化身为雀鸟之身时，你不和我说清楚！”

　　“我……”

　　“我可以容忍你当时是雀鸟之身，想要借助我的力量复原，恢复人形这一点，我并没有意见，但是后来，在你返回叶雪琴的躯体，拥有说话的能力后，为什么没有选择向我坦白？不止如此，为何你还用我对小欣的感情，三番四次想要阻止我前往荒古世界？”

　　“我……”

　　旁边的执事长老看到古青的神情有些失控，顿时明白事情可能有些严重，连忙上前一步，道：“这位道友，请不要激动，有什么事情可以慢慢说，心平气和的把那些误会解开，言辞激烈对于事情的解决没有任何益处！”

　　被他这么一说，古青也察觉到了自己的失态，一时间，深深地吸了一口气看着有些委屈的古小琳，他沉默了片刻，轻声叹息了一声！

　　“对不起！”

　　“你不用说对不起，应该说对不起的是我才对你就是你，独一无二，如果小欣真的清醒过来，势必要占据你的身躯，吞噬你的意志，到那个时候十有八九，你就会不复存在，可以说，那件事情如果真的发生了的话，就等同于是她杀了你……因此，你没有错，也没必要说对不起，你只不过做了你该做的事情罢了。至于你隐瞒我事情的真相……我想，我大概也猜到了……”说到这，古青的语气微微一顿：“是许冰凝让你这样做的吧！”

　　古小琳微微一怔，眼中出现一丝慌乱，紧接着，连忙摇头道：“不是不是真的不是，当时我只是雀鸟之身，只觉得跟着少爷你，就能够变回来，所以才一直隐瞒着你这件事情，哪怕后来隐瞒下去，也是我的主意我觉得你很在乎我，想利用你得到各种各样的好处，这完全不关小姐的事！”

　　古青无声的笑了一声，神色中有一种说不出的萧瑟！

　　“少爷，我……”

　　古青摇了摇头：“不必再在这个问题上纠缠，无论你做了什么，做错了什么，单单是你不远万里，一直停留在荒古世界等待天雨邪，并且委托她将我从云霄圣地中救出，凭借这一点功劳，就可以抵消你的无数过错了，如果你没有向天雨邪提出那个要求，恐怕现在我是否存在，也是个未知之数！”

　　“这……那小欣小姐的事……”

　　“小欣……”古青抬起头，望着这片荒古世界的天空，那有些暗淡的目光，似乎想要望穿荒古世界那蕴含强大力量的星空，一直望到星空世界，望到星空世界中那颗属于地球的三等星辰……

　　“这一切，是我咎由自取……她不过凡人，魂魄何以能够经历那等长距离的星空旅程……”

　　“少爷……你听我说……”

　　“好了！”

　　这件事情！

　　不想去问，也无法去恨！

　　古青微微摇了摇头，尽量想要显得自然、洒脱，似乎将那些不应该出现在他身上的多愁善感全部甩去，片刻后，那萧瑟落寞的脸上，已经再次挂上了那种堪称招牌式般的平淡笑容：“古小琳，我此次来，主要目的，就是见你一面，向你道谢，现在，任务完成了，我也应该告辞了，你能够拜幻雪仙尊为师，那是你的荣幸，希望你能够好好修炼……”

　　“等一下等一下少爷，你刚才的意思是，你原谅我了！”

　　“你本来没有错，错的是我，何谈原谅不原谅！”

　　“这样说的话，那就是原谅我了，既然你已经不怪我了，那你能不能够回去？重新和小姐一起？你和小姐，可是真正拜过天地的夫妻，这样冷冷清清的，还各自一方，不太好吧……”

　　“许冰凝么？”

　　古小琳点了点头：“小姐先前也已经修炼到神道六重境界了，和少爷你，应该也算门当户对了，你……”

　　古小琳的话还没有说完，古青已经摇了摇头，将他的话打断：“我想，她在巨阙修仙界没有我的话，应该过的更开心！”

　　“可是小姐她……”

　　“好好修炼以后有时间我会来看你！”

　　古青说完轻笑了一声，伸手似乎想去拍拍她的小脑袋，但是这伸出去的手到了一半，却是想到了什么，忽然停了下来，望着眼前的物是人非，各种造化弄人的变化，这一拍，却是如何也拍不下去了……

　　顷刻后，他才轻叹了一口气：“后会有期！”

　　说完，直往紫雪神殿外而去！

　　古小琳想追上去再次说一下有关小姐的事情，但是联想到小姐当年吩咐她，让她呆在古青身边的种种事情，各种不同的目的，却是有一种做贼心虚的感觉，望着古青那有些落寞和孤单的背影，迈开的步伐，却是没有力气再踩下去……

　　直到古青快消失在紫雪神殿时，她才鼓起勇气，喊了一声：“少爷，你要记得你刚才说的话，有时间要来看我！”

　　但……

　　她这声呼喊却是迟了半分……

　　古青的身影在她开口的刹那，已经消失在视野的转角，再无半分痕迹！

　　“少爷……”

　　……

　　离开了紫雪神殿后，古青并没有飞行着离开万雪神山！

　　不知道是什么原因，他完全不想飞行，就想这么走着，走出万雪神山！

　　“或许……经历了这件事情，能够让我的心境更加圆满，能够让我的心中再无任何牵挂呵呵，可能是因为受上古青帝斩去了两尸，舍弃了本我缘故的影响，这些事情，倒是完全看得开了，现在没有了这最后一个牵挂，是否我已经彻底的斩断了后尘执念，凡间因果，日后就可以专心一意，认认真真的修炼无上大道，直到自己具备摆脱天道控制，彻底获得自由的实力了？”

　　古青心中带着这个想法，慢慢的往外面走着。

　　至少在他看来，这件事情，似乎并不算件坏事！

　　发生的事情已经发生了，无论他心中如何的悲伤，如何痛苦，如何懊恼，如何自责，死者不会复活，时间不会倒流，发生的事情不会改变，而他古青，接下来，也应该继续沿着前面的路走下去……

　　可是！

　　路在哪里？

　　为什么明明知道了这个道理，知道伤心下去没有任何意义，知道应该振作起来，做自己该做的事情，心中仍然不可遏止的感到一阵空虚，一种无尽的孤寂，就仿佛一个充满希望的美梦，忽然清醒，一切化为泡影，那种怅然若失……深入骨髓，直达灵魂……

　　就在古青心里为自己这个念头感到奇怪，感到莫名其妙时，两位仙道境界的长老匆匆忙忙的自他身边飞掠而过，迅速往幻雪神山最为中央的幻雪神殿方向而去！

　　在他们离去时，古青依稀听到了他们的谈话，似乎是一个名为法力无边的大神通者，修成了自上古地仙界破碎以来的第一个圣道强者，以绝强的实力，覆灭了荒古世界最强十大宗派之一的玉虚殿，掠夺了玉虚殿的地仙界碎片——昆仑仙境，并且打算收集所有宗派私藏的地仙界碎片，想要重建地仙界……

　　至于后来的东西，古青却没有听清，亦或者，现在的他根本无心去听……


第三卷 群星聚斗 第二百八十七回 仙帝

　　脚踏实地，一步步地往前走着，到最后就连古青自己也不知道他走了多久，走出了多远！

　　只记得，那笼罩在皑皑白雪下的万雪神山早早的已经消失在天际尽头，弥漫在空气中那种淡淡的寒意也离他而去，拥有文明的世界，也将他抛诸脑后，现在在他面前的，只有森林，岩土，千山，万水！

　　时间，是抚平伤口的唯一良药！

　　在这种漫无目的的行走中，得知自己唯一的亲人已经消逝在历史长河的伤痛，渐渐的淡忘了，他的意识在这股痛楚力量的冲刷下，也陷入了一种懵懵懂懂！

　　唯一的执念已经远去！

　　从混元炼魔阵中挣扎出来的心魔已经消亡！

　　值得守护的东西化为泡影！

　　心灵中最后一块净土彻底破碎！

　　似乎从那一刻起，他对于任何事情都可以不用再在乎了，对于任何事物都可以不在关心了，无论修炼，天道棋子，上古青帝，天地间的一切，都在渐渐的随他远去……

　　有些事情发生了，就已经发生了，根本无力改变！

　　有些事情哪怕还没有发生，可是如果他会发生的话，仍然会发生！

　　在这种懵懵懂懂的情况下，一直压抑在心中的情绪、念头，得到了充分的释放，整个心灵从内而外陷入了一片空灵，再也没有什么能够成为他的负担，再也没什么能够纠结他的情绪，剩下的，已经只有一种无拘无束的自在，忘记一切的洒脱，纵情山水的畅快，放生天地的淋漓！

　　这是一种心灵的解放！

　　一种释放了肉身，释放了情绪，释放了心灵，释放了灵魂的解放！

　　当这种种的念头彻底的被释放出来后，他的意识已经与天地融为了一体，个人意志，与虚空中冥冥存在的规则，无声的交流着，甚至隐隐的，从这片浩瀚无垠的天地间领悟到了什么！

　　有生，就有死！

　　有始，就有终！

　　哪怕是再想要一直守护下去的东西，也终有一天会失去！

　　哪怕是再刻骨铭心的情感，也终有一天，会化为云烟！

　　哪怕是再苦苦纠缠不愿意舍弃的执念，也终有一天能彻底释怀！

　　这个世间的一切，没有任何东西，任务事物，任何情感，任何生灵能够永恒！

　　神道、仙道、圣道，即便是这片无垠的大地，浩瀚的苍穹，无尽的星空，甚至是那至尊无上的天道，也终该有破碎的一天！

　　这是一种必然存在的循环，必然存在的规则与意志。

　　既然已经悟透这个道理，明确地知道世间的一切，都该有始有终，有聚有散，有分有合，有生有死，又还有什么事情值得一直执着下去！

　　当古青心中悟透其中道理后，他的新生宇宙中那股属于天道意志的力量，立即发生了巨大的变化，原本在一心道境镇压下，几乎完全消亡的规则，呈现出一种井喷式的爆发！

　　规则加强，规则之下的空间法则、时间法则、生命法则、灵魂法则，无不在以一种常人无法想像的速度壮大、增长，法则力量提升，连带着他体内那片新生宇宙也在迅速的变化、成长着，不止是一瞬间演化出更加强大的诸天星辰，在某些星辰上，甚至出现了一些生命痕迹，生命法则与灵魂法则重叠，衍生出了全新的生灵，使得原本虽然鲜活，但却死气沉沉的新生宇宙，第一次的出现了生命……

　　不过这一切，正处于顿悟中的古青却是浑然不觉！

　　天道无情，天道至公！

　　或许，正是因为他早就已经明白了这个道理，才会居于云端，以那种高高在上的目光，超然世外的审视着整个世界！

　　然而……

　　这种神奇的状态并未持续多久！

　　既然天道至公，既然天道无情，那他又有何资格，干涉整片天地的运转，他又有何权利，主宰亿万生灵的未来，他又有何道理，在上古地仙界所有修炼者浑然不知的情况下，将这些修炼者卷入无量量劫当中，使得整个上古地仙界亿万生灵，诸天仙神，全部丧生在那场无量量劫之下……

　　没有！

　　没有！

　　他也没有权利去主宰，去控制什么……

　　当这个念头在脑海当中升起时，古青平静的心中，顿时浮现出一种负面情绪！

　　就好像世间万物，有阴有阳，有善有恶，有正有负，有盈有亏，万物都是相对而存在，哪怕他古青也不例外。

　　这些念头使得整个平静的新生宇宙当中生出了一些恒与天道下的黑暗生物，域外天魔，净世神雷，浩荡天罚，在这些力量的影响下，刚刚诞生不久生活在那片新生宇宙中的生灵，无不瑟瑟发抖，惊恐地望着无尽虚空那数之不尽的毁灭气息，眼中充满了敬畏和恐惧……

　　就在这种不满的念头愈演愈烈，即将要盖过那些正常的想法，主宰这片新生宇宙时，一个中气十足，充满无上玄妙的声音豁然在古青的精神世界炸响！

　　“道友，醒来！”

　　这四个字，携带着一股洞穿灵魂的力量，直接惊响在古青的意识深处，使得古青原本那几乎要陷入入魔当中的心态，立即恢复过来！

　　“道友，你机缘巧合，进入修仙者亿万年不可求的悟道之境，境界修为突飞猛进，不过你尚未认清楚自己的道，悟之不透，堪之未破，因此在修为突飞猛进时把持不住自己，从而唤醒心底心魔，速速凝神静气，驱散心头杂念，保持心台明镜，将心魔斩灭！”

　　声音尾随而至，如同一阵干旱当中的甘霖，将意志几乎陷入迷失的古青一举惊醒！

　　古青原则是也是青帝斩出来的执念，斩出来的心魔，心魔之说，倒是名不副实，刚才的恶念一消散，心魔自然散去，在清醒过来后，脑海中的诸多负面情绪也已经消失无踪，眼中再次恢复了清明。

　　这个时候他才注意到，现在的他，已经到了不知道距离万雪神山多远的一处深山大泽，而在他的面前，则是出现了一位鹤发童颜的白袍老者。

　　看到古青居然这么快就从心魔当中清醒过来，老者眼中微微浮现出一丝惊讶，紧接着，立即赞许的点了点头：“当今之世所有修炼者互相攻伐，征战厮杀，为求大道，为夺至宝无所不用其极，等闲时候念头强大，将心魔压制住倒还不会出什么问题，可在冲击圣道，或者心魔真正爆发时，无一例外，几乎都九死一生，意识涣散，成为只知杀戮失去本我善恶的魔头想不到道友居然这么快就从心魔状态当中清醒过来，心境修为，当真是极其了得！”

　　古青听得这位老者的一番赞许，当下摇了摇头道：“我不过侥幸罢了，刚才若非有前辈帮助，恐怕现在，我不知道已经变成了什么模样。”

　　“呵呵，道友能够如此快从心魔中清醒过来，可见心思纯粹剔透，并非业障缠身的罪恶之人，既然如此，即便没有我的协助，也不可能自此夭折！”

　　客气了几声，古青才仔细地打量起这位刚才助了他一臂之力的白袍老者来！

　　不看还好，一看之下，顿时让他大吃一惊！

　　这位老者身上的气息浑然天成，整个人与仙国几乎彻底的融为了一体，不分彼此，不分内外，看上去虽然是一个人的形态，可是却充满着一种无穷无尽，化身万物的玄妙，似乎只要他的原意，他的意识，可以延伸到任何一个角落，他的仙国，可以伸展到天地彼方，哪怕这片天地，都无法束缚到这座仙国的力量……

　　不，甚至于，他的仙国已经开始和天地融为一体，天地即仙国，仙国即天地，仙国中的种种至高无上的神通，开始在天地当中展现出来，从而开始具备了无穷无尽的浩瀚神通！

　　“仙国沟通天地，与整个仙国彻底融合，仙国不灭，永恒不死，混元一体……大罗境仙道七重大罗境”看明白这位白袍老者的底细后，古青当下也不敢怠慢，微微拱手道：“想不到前辈竟是仙帝尊驾！”

　　“道友客气了，前辈二字万万不敢当，道友今日居然能够进入世间亿万修炼者梦寐以求的悟道之境，日后成就，绝对会在老夫之上在下玄都洞清源道人，若是道友看得起，我们二人平辈相称，各呼道友即可。”

　　“这……”

　　古青抬头看了这白袍老者一眼，在他眼中看到的，却只有真挚和真诚，可见刚才他那些话语，完全是发自内心！

　　况且，作为一位堂堂大罗境的仙帝强者，几乎时刻的保持着他们的无垢之心，一言一行实际上都有者极其强烈的准则，随意说出的一些违心之言，就可能在他的心中留下芥蒂，成为他们日后冲击更高境界的阻碍！

　　看到对方以仙帝之尊居然如此洒脱，古青当下也不再矫情，微微点头道：“既然如此，那在下就高攀，和前辈以道友相称！”

　　“道友刚进入悟道之境，修为境界尚未稳固，正好需要一个安静的地方静养，我观与道友颇为有缘，想邀请道友前往我的宗门玄都洞，不知道友是否肯移驾一行？”


第三卷 群星聚斗 第二百八十八回 荒古劫难

　　“玄都洞？”

　　古青在荒古世界也有一段时日了，但是却并没有听说过这家宗门。

　　而且，这个宗门当中居然有仙帝级别的高手坐镇，绝对属于荒古世界赫赫有名的一流大派，不可能这般默默无闻。

　　清源道人似乎看出了古青心中的疑惑，轻笑了一声，道：“我玄都洞是一个半隐世门派，虽然广开山门，但却极少介入荒古世界的各派争斗，道友可能并无听闻在下在仙道七重境界停留已有三十几万年之久，一直不得寸进，此次见得道友无意间进入悟道之境，心头明悟，此事可能是我晋升仙道八重的契机，因此想和道友共同讨论一番关于悟道之境的玄妙……我们玄都洞讲究一切随缘，率性而为，道友若是有所为难，倒也无妨，只证明我现在尚未到晋升仙道八重的时机！”

　　“清源道友客气了，刚才多亏了你将我点醒，我才能够在即将入魔的状态中回过神来，眼下既然道友有用得着我的地方，我自当报答。”说完，古青微微做了一个请的手势！

　　“既然如此，那我就先行谢过道友了。道友这边请，我玄都洞山门就在此处不远。”

　　古青点了点头，跟着清源道人往玄都洞而去！

　　玄都洞距离古青刚才悟道的地方并不遥远，二人不过行了半日的时间，已经返回到了这间宗门。

　　在这半日的时间里，古青已经感受到了这次进入悟道之境的种种变化！

　　先前他的体内虽然诞生了一个宇宙，里面也孕育出了完整的空间法则、时间法则、生命法则、灵魂法则，但是却极其的弱小，整个宇宙却脆弱的如同纸糊，即便是和那些金仙高手的仙国相互碰撞，也会在瞬间被对方撞碎！

　　但是经过这一次领悟后，他整个宇宙中的一切法则，全部得到了极大幅度的增长，空间变得更加稳固，时间流逝更加迅捷，生命法则和灵魂法则力量，也开始在亿万星辰当中生根发芽，大量的生灵不断的从宇宙当中衍生出来，使得整个新生宇宙中充满着一种生机勃勃！

　　而且，衍生出生命，基本上就等同于宇宙中星辰迈入了三等星辰的程度，先前的星辰领域只需要星辰普遍达到一等星辰，就可以抗衡、轰杀仙道高手，现在不止是法则完善，还出现了三等星辰，他能够自宇宙当中借助的力量，亦是达到了一个恐怖的程度，若是当年的他是以这种状态进入云霄宗，别说是云霄宗的那九座山峰的峰主，就算掌教云赤练，再加上门中诸多金仙境界的太上长老，都不可能是他的对手。

　　“修为虽然上去了，但是……那又如何……”

　　古青微微摇了摇头，如果这些实力的提升是靠得知小欣死亡才换来的，他宁可不要这一次的悟道之境！

　　清源道人作为仙道七重境界的顶级高手，感应力极其强大，古青情绪的变化，立即被他所捕捉，一时间，有些关心的问道：“古青道友，我观你似乎有什么心事，压抑在心头，不知道可否能够告知于我，或许我会有办法能够开解一二否则长久积压在心底，怕是对于日后的修炼无益啊！”

　　“呵呵，一些小情绪罢了，没什么压抑不压抑，这些日子以来已经想通，全部释放了出去应该已经不成挂碍了不然，刚才我就不会忽然感到一种自在的超脱，从而进入那种悟道之境！”

　　清源道人听了，顿时笑着点了点头：“不错不错我们修仙中人就应该寄情山水，将各自的情感、意识寄托于虚空、自然、天地、万物当中，若是为了一件事情而存有执念，就将产生心魔，久久无法自拔，若是无法及时清醒，日后甚至可能被这心魔所趁，控制自己，使得自己成心魔傀儡，心中除了这执念以外，再无它物！”

　　“呵呵……这应该就是修仙者所说的斩断红尘，不为外物所困，不为外物所扰的心境吧！”

　　如果是以前，古青或许会和清源道人争辩些什么——人如果不存有执念，不存有目标，又该为什么而活？

　　但是现在，他已经将眼前的事情彻底看透！

　　世间的一切，不过是过眼云烟，你所追求的，未必是你所想要的，即便是你想要的，等你追求到完成这个目标，心底自然又会有新的目标，新的追求，世间一切，沧海桑田，变化的让人应接不暇，没有任何执念是永恒，也没有任何情感是永恒，真正恒久不变的，唯有天道而已！

　　“看样子，道友此次进入悟道之境，对于天道已经有了新的感悟，真是可喜可贺我玄都洞乃是修炼道心境界，一心参悟天道的宗门，若说神通法力，或许并没有什么出众之处，但是，论起对天道的感悟，却是世间少有刚才我之所以离开山门，出现在此，就是因为在这里感受到了一股天人合一的悟道之境，道友若是不嫌弃，前往我的洞府，我们二人一起论证一番，共悟天道如何？”

　　“天道……”

　　古青的心中，就有一股天道规则，天道意志，他的新生宇宙运转、衍生、成长，也全依赖天道之力，尽管他本人对于所谓的天道，不知道究竟该持哪一种态度，但是通过新生宇宙天道规则的幻化，对于天道倒也有一些非同寻常的理解。

　　眼下清源道人以仙帝之尊相邀，古青自然不会拒绝，他倒也希望趁此机会了解一下这位仙帝口中的天道，究竟是何等存在。

　　此刻，二人已经进入了玄都洞宗门之内。

　　经过清源道人的介绍，古青才知道玄都洞这个宗门的强大！

　　玄都洞传承至今，已经有了极其悠久的岁月，据说是上古地仙界某位大神通者分出来的道统，现在辈分最高的便是清源、清虚、清风三师兄弟，这三人修为无一例外，都是仙帝境界的强者，修为最高的清虚，更是仙道八重的顶级高手，放眼整个荒古世界能够稳胜得了他的，都是屈指可数！

　　如此强大的一个宗派，若是要论排名，在整个荒古世界绝对能够排进前十，不过，由于这个宗派是以半隐世的方式存在，门中的弟子并不算多，全门上下包括二代、三代的弟子，竟然不过五、六十余，比之那些动辄几百万，几千万，甚至上亿万的超级大派来说，简直连九牛一毛都算不上！

　　不过，弟子虽少，但这五、六十位弟子，无一例外，都是精锐中的精锐，其中十一位二代子弟，除了其中二人以外，皆是太乙境界的仙道高手，最强一人，已经大道仙道六重，距离大罗境只差一步！

　　剩下的那些三代弟子修为也基本上在神道以上，至少半数，还有着仙道修为！

　　总共不过六十几人的宗派，居然有超过三分之二的仙道高手，这个比例，绝对堪称荒古世界之最！

　　在古青对这家宗派的实力暗暗吃惊时，清源道人已经带着他的洞府之前。

　　“古青道友乃是我邀请过来的贵客，按理说应该引我二位师弟来接待一番，不过我那两位师弟现在皆处于闭关当中，冲击更高境界，几万年未管辖过宗门之事，我也不好此刻打扰到他，失礼之处，还望道友见谅！”

　　“清源道友客气了，那两位道友既然正在闭关当中，我们自然不应该去惊扰，若是耽误了两位道友的修炼，那可就是在下的罪过了。”

　　“多谢道友谅解”清源道人说完，做了一个请的手势！

　　就在这时，一位仙道五重的中年男子快步而至：“弟子王丰，拜见师尊！”

　　他来的匆忙，显然是有什么事情需要禀告，不过，看到古青在这里，却因不知其底细，欲言欲止！

　　“有什么事情就说吧，古青道友是我的一位好友，并非什么外人！”

　　“是，师尊师尊，紫云殿派遣了一队使者过来，想要求见师尊……”

　　“这种事情你与诸位师兄弟商议即可，不必向我们请示！”

　　“我等自然不敢轻易打扰师尊以及另两位师叔，只是此事关系重大，我等下不了决定，不得不惊动师尊。”

　　“你们几人也下不了决定？”清源道人听了，不禁微微一惊，脸上浮现出一丝惊讶，不过他也了解自己这位弟子，他行事向来稳重，绝对不会无的放矢，当下道：“我们玄都洞向来不怎么介入荒古世界之事，紫云殿作为荒古世界十大宗门之一，何以会忽然造访我们玄都洞？而且连你也做不了主？可是发生了了不得的大事？”

　　“正是师尊，这次紫云殿的使者前来我玄都洞，乃是为了邀请我玄都洞参加三十年后修仙大会而来若是以往，这次活动我们玄都洞意思意思派遣几个弟子见识一下热闹就可以了，但是这一次紫云殿的使者代表的除了他们紫云殿以外，还包括荒古世界十大宗门中的碧游岛、蓬莱仙境、星皇宫、帝天殿、古今山这六大宗派居然组成了短暂的联盟，同时对我们玄都洞发出了邀请，事关重大，所以，我们才不得不请师尊您出面亲自定夺！”

　　“紫云殿、碧游岛、蓬莱仙境、星皇宫、帝天殿、古今山……荒古世界六大宗派居然全部汇聚了？这可是前所未有的事情，这股力量组成的联盟，几乎可以横扫整个荒古世界了”清源道人心中暗暗心惊，牵扯如此之大，连他的脸上也不由自主的露出一丝凝重了，顿了顿，他又问道：“不过，为何是六派？要是真的想要显得此事仙道大会的隆重，荒古十大宗门为何不干脆联手？”

　　“师尊醉心于修炼，不干涉外界诸事，因此有所不知……”说到这，太乙境高手王丰的语气已经带上了一种若有若无的凝重：“并非是荒古十大宗派不联手，而是十大宗派当中的玉虚殿、上清境、幻天林、幽冥血海，已经被一位横空出世的大神通者，覆灭、统一……自此之后，荒古世界已再无玉虚殿、上清境、幻天林、幽冥血海了！”

　　此话一出，哪怕清源道人心境修为极高，淡定从容的脸上，仍然是忍不住面露惊色！

　　“你说什么？玉虚殿、上清境、幻天林、幽冥血海被覆灭、统一了？怎么可能？幻天林和幽冥血海倒还罢了，玉虚殿和上清境，那可是有着上古地仙界道统的超级宗门玉虚殿和上清境的太上长老，无一例外都是仙道九重的超级强者，尤其是上清境太上长老万仙朝，持有至尊神剑——青萍，攻击力之强横，堪称荒古第一人他们的宗门道统怎么可能被人覆灭、统一？”

　　“师尊，事情确实如此，大约在三百年前，有一位大神通者横空出世，一身修为竟然已经突破了仙道九重的桎皓，晋升到了史无前例的圣道境界当时此举，轰动了小半个荒古世界我们荒古世界虽然有不少仙道高手，但是仙道九重的存在，一只巴掌都数得过来，尽管有各种厉害的法宝在手，可对上那位圣道境界的大能者，依然不是对手他在出世之初，就以绝强手段，覆灭了我们荒古世界极负盛名的玉虚殿，将整个玉虚殿一脉上上下下所有高手，几乎彻底杀尽，随后更是一刻不停，开始对荒古世界所有拥有地仙界碎片的宗门进行极其残酷的征伐！”

　　“圣道圣道居然有人晋升到了圣道境界还覆灭了据说传承自玉清元始天尊道统的玉虚殿？”

　　“正是师尊，此人乃是真正的圣道在幽冥血海被覆灭后，附近的上清境上下震怒，联合幻天林，以及诸多一流宗派，共计二十余为仙帝，上百位太乙仙人，围杀那位大神通者于藏虚山，那一战中，众人真正见证到了圣道强者的力量，那种身合天地，一举一动，天地震惊的恐怖力量，轻易间将太乙仙人、大罗仙人当场轰杀，无人可抗其锋芒……那一战，上清境、幻天林以及其他宗派惨败，所有高手十不存一，万仙朝等几位仙帝高手，更是被他以大法力渡化、控制种种惊天彻地的手段，才让其他六宗感受到了巨大的威胁被迫联合起来，重视此事！”

　　“玉虚殿、幽冥血海、上清境、幻天林……这些宗派每一家，都有着不逊色于我们玄都洞的实力居然被那位圣道境界的大能者覆灭了？荒古世界当中何以出现了如此强横的人物？不是说荒古世界的元气，不足以支撑圣道强者的诞生了吗？他为何却能够晋升圣道境界？”

　　太乙境界的弟子露出一副无奈之色：“这一点恐怕就只有那位大能者自己才能够解答了。”说到这，他的语气顿了顿，似乎不想让师尊失望，连忙再补充了一句：“众人推测，他虽然晋升到了圣道境界，但是因为元气的缘故，却始终没办法再进一层，于是想要重新聚集那些散落在荒古世界诸多大地上的地仙界碎片，重组地仙界，借助地仙界的力量，修炼到更高境界玉虚殿的覆灭，以及随后上清境、幻天林，就是最好的列子，这些宗派，无一例外，都是那些由地仙界碎片铸造而成的洞天圣地被霸占！”

　　“圣道……地仙界碎片……难怪十大宗门中的另外七家着急了，地仙界碎片，那可是所有宗门的立宗根本啊神道九重的高手要想凭借荒古世界当中的元气晋升仙道，那可是千难万难，非大机缘者不可要想顺利修炼到仙道境界，除非借助地仙界碎片或者那些真正仙器的力量仙器的炼制，对于材料的要求极其苛刻，别说是荒古世界了，就连星空世界这等宝物也极其稀少，因此，地仙界碎片当中的仙气，成为了他们唯一的选择。若是没有了地仙界碎片，可以遇见，这些门派将会出现一个严重的断层，等门中仙帝境界的高手经历天人五衰之后，自然而然就会没落下去一旦没落，凭借他们身为大派时犯下的种种罪孽，被其他宗派趁势而起一举覆灭也并非不可能！”

　　“师尊，严格的算起来，这可是一次将要席卷起整个荒古修仙界的大事覆巢之下安有完卵，我们玄都洞的玄都洞天，同样也是由来自上古地仙界的碎片组成，十大宗派被覆灭后，那位大神通者肯定不会轻易放过我们，到时候……”

　　清源道人神色有些凝重的思索着：“圣道，那可是超越仙道的存在，我们荒古世界好好的，为何会忽然出现这么一个圣道高手……”

　　太乙境界的弟子摇了摇头：“这个问题，我等也并不知晓……不过，从他的言行举止当中，已经有不少仙帝高手推测出来，那个人，极有可能是上古地仙界时代的人物，而且还是极其悠久的大人物不然的话，不可能在荒古世界如此恶劣的环境下晋升圣道！”

　　古青听着二人的对话，心里几乎能够肯定，那位大神通者究竟是何方神圣了。

　　青帝！

　　醒觉了完整记忆的青帝！

　　青帝在上古洪荒时期，就是一位超凡入圣，仅次于圣人级别的恐怖强者，纵横洪荒，罕有敌手，眼下轮回转世，重新修炼，自己突飞猛进，虽然因为荒古世界恶劣的元气环境，修炼速度缓慢，但上古时期的人物，又岂是等闲人所能比拟的，一万年的时间，足够他修炼到圣道境界了。

　　“青帝……天道……你们想干什么……”

　　一时间，古青心中似乎触摸到了什么！

　　“师尊，紫云殿的使者还在那里等候，我们玄都洞……”

　　“紫云殿等六派，不止邀请了我们玄都洞一派吧？那些宗门是何反应？”

　　“圣道强者，比之仙道来，强大上太多了，单从他能够以一人之力覆灭玉虚殿、上清境、幻天林、幽冥血海的下场就能够看出，这些在荒古世界从来没出现的圣道高手究竟强横到了什么程度，上一次上清境与幻天林的号召，并未引起荒古世界诸派的重视，但却让众人看清楚了那位圣道高手真正的实力，因此，那些宗派全部没有推辞所有人都知道，如果这一次不齐心协力的话，恐怕一场波及整个荒古世界的灾难，就将彻底蔓延了！”

　　清源道人显然也明白了事情的严峻性！

　　如果没有上清境和幻天林的前科，他们玄都洞这个半隐世门派还不会轻易出面，但是上清境和幻天林联合了好几个一流大派，最终仍然战败在那位大神通者的手上，由此可见，那位大神通者的可怕若是想要将那位大神通者彻底留下，恐怕不聚集足够的仙道七重以上高手，根本没有任何可能！

　　想到这，清源道人有些歉意的看了古青一眼：“古青道友，恐怕这一次和道友立即论道的打算，又要推迟一段时日了若是道友不嫌弃的话，可以先在我玄都洞修炼，等道友稳固现在的境界后，说不定我已经从紫云殿回来，不知道友意下如何？”

　　古青在刚才，已经依稀悟出来了一些事情，听了清源道人的话，摇了摇头：“清源道友若是不介意的话，我想与道友一起前往紫云殿！”

　　“一起前往紫云殿？”清源道人微微一怔，脸上微微露出了一丝喜色：“想不到古青道友如此的古道热肠，也是，此事关系重大，若是处理不好，甚至可能影响到我们整个荒古世界的未来，道友肯仗义出手，实在再好不过！”

　　清源道人决定下来后，带着古青来到玄都洞待客大厅，亲自接见了紫云殿的那位使者，说明白了自己和古青一道前往紫云殿的意图！

　　那位紫云殿使者看了古青一眼，现在的古青体内诞生出新生宇宙，一切修为，几乎全部依赖新生宇宙而存在，外人根本就看不出底细，只能够从他的肉身当中感受出他丹道境界的修为，但是一位丹道高手，不可能和堂堂仙道七重的清源道人以道友相称，当下他也将古青当成了一位隐世不出的高手，心中顿时觉得玄都洞不虚此行，带着古青与清源道人往紫云殿而去。


第三卷 群星聚斗 第二百八十九回 风雨欲来

　　玉虚殿、幽冥血海、上清境、幻天林，这些都是荒古世界当中最为顶级的宗派，门中仙道七重以上的高手，都有几位甚至十几位，绝对是无法估量的庞然大物，可是如此强大的四家势力，在不到四百年的时间，居然被那位新诞生的圣道强者以摧枯拉朽之势全部覆灭，甚至他还携带着覆灭四大宗派的滔天魔焰，收编了几十家一、二流的宗门，势力急剧扩大，如果再不想办法加以制止，整个荒古世界都将落入他的魔爪当中，在他那无上魔威面前颤抖臣服！

　　这对于这些年来过惯了高高在上，受万人敬仰的仙帝强者而言，是绝不允许的事情！

　　为了杜绝这件事情发生，将那位妄图统治荒古世界的圣道高手彻底消灭，紫云殿等六大宗派，可谓是下了莫大的决心，不止是本宗决定倾巢而出，所有下属宗门的仙道高手、太乙境高手，都受到了他们的征调，势必要趁着和五大宗派联合的契机，将那位为祸荒古的圣道高手一举消灭，重新稳固住他们荒古霸主的地位！

　　在这种情况下，当玄都洞一行几人来到暂时的汇聚地——紫云殿山门时，整个紫云殿几乎已经人满为患！

　　平日里在外界高高在上，能够成为一方教祖的仙道高手，此刻居然变得遍地可见，乍看一眼，竟有不下几万的恐怖数字，那种随便一人，都能够覆灭云霄宗的太乙境高手，更是成百上千，身上散发着强横的能量波动，来来回回而在紫云殿最深处的紫云宫中，至少三、四十道强横至极的气息交织着，参杂在一起，凝聚出一股仙道高手也难以抗衡的无上威压，任何非仙帝境界的高手在踏入这股威压笼罩的范围中时，都会升出一股发自内心的敬畏，再也生不出任何反抗的念头！

　　玄都洞虽然未列于荒古世界十大宗门之一，但是拥有三位仙帝坐镇的他们，绝对属于仅次于十大宗门的顶级势力，当清源道人一干人等到达玄都洞时，一位仙道七重的仙帝高手，亲自从里面迎了出来。

　　这位仙帝是紫云殿一位副殿主，名为紫华，看到清源道人后，立即笑了起来：“能够承蒙清源道人相助，我紫云殿以及其他诸派感激不尽清源道友，里面请！”

　　“紫华殿主客气了，这位新晋升圣道高手虽然侥幸晋升了圣道境界，可不体悟天心，参演天道，力求突破更高境界，证那无上圣人果位，居然想着统一荒古世界，将荒古世界中所有地仙界碎片尽人占为己有，不留其他宗派一点后路，未免有些不近人情了。天衍四九，都会留下一线生机，何况他一位刚刚晋升圣道境界的修炼者！”

　　“呵呵，清源道友言之有理，若是我们荒古世界的修炼者们都能像你这么想那就好了，集合整个荒古世界的力量，哪怕他是晋升圣道的超级强者，又有何惧之！”

　　紫华殿主说笑着，带着清源道人往紫云殿内而去。

　　不过，在带路时，他也在暗暗打量着和清源道人一起来的古青，这个年轻男子看上去不过丹道修为，可是居然能够和清源道人这位仙帝高手平行，他的心中不禁好奇起来：“清源道友，这位道友不知道是何方高人，怎么不和我们介绍介绍？”

　　“这位是我新结交的一位道友，名曰古青此次听闻我们荒古大劫，作为荒古的一分子，也打算助上一臂之力！”

　　紫华殿主见清源道人神色慎重的介绍，再加上他又看不出古青的真正修为，只得拱手道：“原来是古青道友，失敬失敬！”

　　“紫华殿主客气了。”

　　“二位，蓬莱仙境、碧游岛、古今山的客人已经到了，现在正聚集在一起商议到底哪个门派负责统筹的问题，我们这就进去吧！”

　　清源道人点了点头，带着古青来到了紫云殿内殿。

　　不过，古青与清源道人还没进入内殿，一个带着一丝怒意的声音顿时从内殿当中传了出来：“眼下这次聚会既然是在我们紫云殿举行，那么，此次行动的主持着，自当归我们紫云殿莫属！”

　　“紫明殿主这话就不对了，之所以选择在紫云殿碰面，还不是因为贵殿距离我们其他五派最近，方便其他五派赶过来，并没有其他的意思眼下要对付那位新晋升的圣道高手，自该是以实力最强的一家负责统一指挥我们碧游岛此刻来的仙帝高手，可是多达七人，再加上三百六十位仙道高手，综合实力，绝对是在场之最！”

　　“碧游岛主此言差矣贵派此次确实带来了不少仙道境界的高手，仙帝之尊，也驾临了七位，但是，仙道始终是仙道，和圣道有着本质性的区别，以仙道之力要想抗衡圣道，除了借助阵法以外，别无他法，而我们蓬莱仙岛，乃是荒古世界公认的阵法第一宗门，为了在对付那位圣道高手时发挥出诸位最强的实力，大家还是暂时以我蓬莱仙岛为中心为好！”

　　“阵法确实是以仙道抗衡圣道的办法，但却并非绝对，除了阵法以外，这个世间还存在有上古地仙界中流传下来的种种先天灵宝，这一次为了对付那位圣道高手，我们古今山可是连门中的镇宗至宝——洛书也请了出来，若是各位肯协助我古今山，前往洛书当中主持大阵，合我们所有人之力，催动先天灵宝洛书的最大威力，区区圣道一重，还不是手到擒来？”

　　四大宗派的掌教者各执一词，各有各的道理，争吵不休，古青、清源道人进入内殿时看到的就是这么一幕！

　　而且，这里的气氛并不像外界表现的那么和谐友好，二、三十位仙道七重境界的高手虽然聚集在一起，但是却隐隐分成四大团体，散发着不怒自威的气息，虽然因为有一位圣道强者威胁的缘故，尚未做出什么出格的事情来，但却无论如何，也无法和万众一心、同气连枝这些词语攀得上边。

　　“这……”

　　看到这一幕，清源道人微微皱了皱眉头！

　　“呃……”紫华殿主似乎也察觉到了气氛的异常，神色有些尴尬：“现在诸位正在推举一位仙道大会的盟主，所以……”

　　“既然大家的目标都是为了对抗那位新晋升的圣道高手，是否要推举一位仙道大会的盟主，有这个必要吗？”

　　“圣道高手实力强大，如果没有一位盟主统一指挥，怕是会被各个击破，想必殿主是出于这种考虑，才提出这个提议吧！”

　　清源道人轻哼一声：“恐怕没那么简单吧！”

　　“这个……”

　　这时，紫云殿的殿主紫明也看到了清源道人，紫云殿距离玄都洞极近，双方的关系自然也比较好，看到这么一位仙帝高手驾临，他立即迎了过去，道：“清源道友，你来得正好眼下碧游岛、蓬莱仙岛、古今山的诸位道友居然在到底由谁统一指挥在场诸多仙道高手的问题上纠缠不休，此次仙道大会既然是在我紫云殿举行，自然是归我紫云殿统一管辖了，否则的话一些细节诸位道友也无法面面俱到，清源道友，你说是不是？”

　　“那倒未必”清源道人说完，也不理会紫云殿殿主紫明，直接到了大殿中央，朗声道：“各位，莫非忘了我们来此的目的是什么？我们的目的就是为了对付那位新晋升的圣道高手，以瓦解即将席卷我们整个荒古世界的一场灾难可眼下我所看到的是，我们尚未开战，就已经先自己内部斗了起来，照这样争执下去，何谈齐心协力，共抗外敌？”

　　“原来是玄都洞的清源道友”碧游岛的岛主拱了拱手：“清源道友既然明白大家需要齐心协力共抗外敌的道理，那就应该明白，有一个统一指挥的重要性若是无法推举出一个暂时性的盟主，诸位都各自为战，缺乏照应，如何是一位圣道强者的对手！”

　　清源道人扫了一眼在场的诸多仙帝高手，不敢苟同道：“可是在我看来，各位似乎并没有将那位圣道境界的修炼者放在眼里啊，否则的话就不是在这里吵闹，而是想办法了解对方的底细，加以布置了。”

　　此话一出，在场诸位高高在上的仙帝强者脸色同时一变！

　　“清源道友，你这话是什么意思？推举一位仙道盟主，这可是大事，照你这话的意思，我们难不成是在这里浪费时间？”

　　“哼，各位心里到底在想些什么，自己应该都清楚我只是希望，上清境、玉虚殿、幽冥血海、幻天林的覆灭，能够将大家警醒希望大家仔细想一想，玉虚殿是什么来历，上清境又是什么来历这些门派，传承悠久，修炼的功法更是奥妙无双，宗门中的强大法宝多不胜数，这两家的任何一家，都有不逊色于诸位两派联合的实力玉虚殿覆灭了，可以说是那位圣道高手出其不意，靠偷袭制胜，但是上清境……上清境可是做足了充分的准备，可仍然失败了从这一点，诸位难道还没有明白什么吗？”

　　“清源道友未免有些危言耸听了吧！”

　　“我们自然明白圣道强者的强大，所以才会以十二分的精神重视此事！”

　　“清源道友，在场诸位，可都是身份地位和你相若之人，你刚才的那些话语，算是对我们的指责吗？”

　　看着这些为了所谓仙道盟主的位置而互相争吵的仙道中人，清源道人感觉大失所望在得知诞生了一位圣道高手，可能威胁到整个荒古世界诸多宗派后，他没有任何迟疑，第一时间赶了过来，可是，当他赶到这里后，却发现，这些诸多宗门的掌教、仙帝们，根本就没有一种风雨欲来的紧迫感，一个个反而为了仙道盟主的位置，为了扩大自己宗门的影响力争执不休！

　　看样子，这些年来身为仙帝的高高在上，已经让他们没有了任何危机意识，以至现在，一位圣道高手横空出世，先后覆灭了玉虚殿、幽冥血海、上清境、幻天林后，仍然无法让他们从那种荒古世界十大宗派的强烈自信中清醒过来。

　　紫华殿主看到清源道人的神色，连忙道：“道友，我想在场诸位刚才那些言语，并没有其他的意思，大家聚集在一起，最终目的还是为了抗衡那位新诞生的圣道高手，刚才的话语，还请不要往心里去……”

　　“紫华道友，我知道你想说什么，我不会离去的虽然我们玄都洞是一个半隐世门派，但是身为荒古世界的一分子，自己应当承担什么责任还是知道的。”说到这，他微微摆了摆手：“一路赶来，我有些劳累了，就先行退去了，什么时候决定对那位圣道中人有什么动作了，通知我一声即可。”

　　“多谢清源道友谅解道友，我带你前去休息吧！”

　　“不用了，帝天殿、星皇宫连大宗派尚未赶来，道友还有许多事情要忙，随便安排一个弟子带我过去就行了。”

　　“这……”紫华殿主知道清源道人的为人，当下也不再强求，惹其厌烦，连忙对一位仙道四重的太乙境长老吩咐了一声，让他带着清源道人往紫云殿为他们准备的院落而去。

　　出了紫云内殿，清源道人立即一声长叹！

　　“道友是在为刚才所见之事叹息？”

　　清源道人点了点头：“一直以来，荒古世界发生了什么大事，都是由玉虚殿和上清境主持，这两家宗派乃是十大宗派当中最为强横的势力，一言一行，拥有极其强大的信服力，但是现在，两大宗门在那位圣道高手的突袭下，全部覆灭，剩下的六派失去了可以镇得住他们的力量，全部蠢蠢欲动了，唉……现在，我只希望圣道境界相比起仙道九重来未强上太多，不然的话……”

　　古青摇了摇头，他心中猜测着那位圣道高手其实是青帝！

　　如果真是这样的话，单单凭借六大宗派这一群“乌合之众”要想将其灭杀，难度之大，远超常人想象，青帝可是上古时期证道失败的人物，醒觉后拥有的种种神通是何等强大，圣道一重挑战圣道二重甚至圣道三重的修炼者，都并非不可能！

　　况且，他当年既然在云霄圣地中留下了这么一处传承，不可能没有其他的后手，如果有几件洪荒时期流传下来的超级宝物……战斗力更将提升到一个无限恐怖的程度！

　　“希望是我猜错了……”

　　古青心中自言自语。

　　就在他分神思考青帝的问题时，一个有些惊喜的声音忽然从一旁不远处响了起来：“古青道友，是你吗？”

　　“这个声音……”古青微微一怔，沿着这个声音，看到了正在往这个方向迅速走过来的一个星眉剑目的年轻男子这个年轻男子不是别人，正是当年和古青、天雨邪一起来到荒古世界的归一剑宗天才弟子，有着剑圣美誉的念无生！

　　在这里居然遇上念无生，古青也微微感到有些惊讶，轻笑道：“念无生想不到一别万年，我们居然会在这里碰面你也是因为紫云殿号召天下诸派的缘故，代表荒古归一剑宗来此？”

　　“代表荒古归一剑宗不敢当，不过随同门中仙道高手们来见识见识市面，顺便看看是否能够在此劫难中寻找一丝机缘”说到这，念无生的语气微微一顿，笑着道：“古青道友，你这些年时间，音讯全无啊，我不止一次发过信息，想要联系你，可是，每一道信息传出去后，都是石沉大海，没有任何回忆，后来我也返回巨阙修仙界，妄图找到一些你的蛛丝马迹，但是无一例外，全部失败，就好像这些年里，你完全不在荒古世界一般……”

　　古青微微摇了摇头，当年他在前往云霄圣地醒觉了上古青帝后，基本上就被青帝占据了主意识，就连肉身，也被青帝占有，留在身上的传讯玉石自然也不例外，念无生自然找不到有关于他的信息。

　　“古青道友，这些年来，过得可好？”

　　“以前过的好或不好，并不重要，都是过去的事，关键是现在！”

　　念无生一听，估计古青这些年来的日子并不如意，当下轻叹一声：“荒古世界毕竟不是我们巨阙修仙界，在这里信奉的是赤裸裸的丛林法则啊，强者为尊，整个荒古，没有丝毫法制，混乱不堪，尤其我初入荒古居住的万灵山一带，更是乱成一团，万年时间里，我不止一次见证了那些传承万年、十万年、百万年的宗派被覆灭屠戮，也不止一次看到那些修炼者饱含期待，开宗立派，成就自己的无上梦想……但是……”

　　“恩？我曾听天雨邪说过，你现在已经打算返回荒古归一剑宗，并且将整个宗派都迁至了荒古世界，现在……”

　　念无生摇了摇头，神色有些黯然道：“我们巨阙归一剑宗一脉离开荒古归一剑宗已经十万年之久，十万年时间，归一剑宗里已经发生了巨大的变化，现在要想回去，重新夺回属于我们失去的荣耀，谈何容易？当年我晋升金仙境界，一时年轻气盛，自以为接下来的道路该是一片坦途，只需要让我们归一剑宗一脉的人返回，就可以名正言顺的重归归一剑宗……但是，我太小看荒古世界的残酷了……”

　　说到这，念无生摇了摇头，也不愿意再说下去了，转而笑了起来：“不过，有压力，就有动力我还年轻，还有着大量的时间，去奋斗，去努力我相信，艰难的生存环境，只会成为我修为突飞猛进的催化剂，我的天下大同剑意，可是正面抗衡天道而不屈服的力量，神雷劫的劫难我都支撑下来了，又还有什么困难，能够难得住我？”

　　原本在旁边静静听着，并不打算理会念无生的清源道人，听了他的这些话后，眼前微微一亮，望向念无生的目光顿时有些不同起来，尤其是当他看到了念无生眼中那受到打击后，仍然存在的无穷斗志和无穷希望后，终于开始正视起这个才区区金仙境界的修炼者来。

　　“古青道友，不为我介绍介绍你的这位朋友？”

　　“这位，乃是和我同出自一颗星辰的朋友，现为归一剑宗门人的念无生”说完，古青又为念无生介绍了一声：“这位，是玄都洞之主，清源道人！”

　　玄都洞以半隐世的方式存在，局限于十大宗门归一剑宗虽然为荒古一流门派，却并没有得知这个门派的资格！

　　不过，念无生仍然是一眼在这位老者身上看出了不凡之处，当下不敢怠慢：“晚辈念无生，见过清源前辈！”

　　“呵呵，我们玄都洞对于这些礼节辈分的，看得并不怎么重人与人之间只要有共同的志向，契合的理想，相应的目标，无分身份高低贵贱，一切皆为缘分你与古青道友以道友相称，我与古青道友同样以道友相称，既然如此，我们也同样以道友相称吧！”

　　念无生见这位老者如此洒脱，心中为其气度敬佩的同时，自身也不在矫情，当下道：“既然如此，那小子就多谢前辈抬爱，称前辈一声清源道友了。”

　　那位负责领路的太乙境长老见念无生区区一位金仙境界的修炼者，居然有幸和清源道人这等仙帝高手平辈论交，羡慕的差点连眼珠子都瞪了出来仙帝啊，那可是整个荒古世界最为巅峰的存在！

　　尤其这清源道人，还是玄都洞之主，身份更是尊贵至极如果他能够和这么一位身份尊贵的仙帝高手攀上关系的话，对于他的身份地位，将产生巨大积极的影响，甚至获得和那些副殿主平起平坐的资格也未必不可能！

　　这位弟子心中想什么，古青三人自然一无所知！

　　清源道人新结交这么一个极富潜力的年轻俊杰，心情也是不错，笑着说道：“古青道友与念无生道友万年未见，定然有话要说，而我今日再次结实了这么一位年轻小友，也是一件值得庆贺的事情，不如我们找个地方坐坐，聊一聊，甚至共同论证一番如何？”

　　“求之不得！”

　　“正有此意！”

　　两人应下声来，正要随着清源道人一起，找个地方休息一番，可就在这时，遥远的天际尽头，忽然射过来一道鲜红的紫光，一股丝毫不迅速于仙道七重高手的仙帝威压，迅速由远及近，人未至，那充满急切与恐惧的呼喊，已经传遍了紫云殿内殿方圆数千里之地！

　　“帝天殿于三千万里外被阻，全军覆没，那位圣道高手正携带玉虚殿、幽冥血海、上清境、幻天林等诸派残余高手，直往我紫云殿方向袭来！”


第三卷 群星聚斗 第二百九十回 无敌

　　“帝天殿于三千万里外被阻，全军覆没，那位圣道高手正携带玉虚殿、幽冥血海、上清境、幻天林等诸派残余高手，直往我紫云殿方向袭来！”

　　这个消息，第一时间传到了碧游岛、紫云殿、古今山、蓬莱仙岛几个宗门的耳中，一时间，原本还在为仙道盟主的位置争执不休的四大宗派，同时被震慑当场！

　　“帝天殿……居然被覆灭了？”

　　“怎么可能帝天殿好歹也有五位仙道七重以上的高手，不可能这么无声无息的被覆灭，而且还是在我们紫云殿外！”

　　“那人未免也太过胆大了，简直是完全不将我们诸大宗派放在眼里，我们没去找他，他倒好，居然敢主动来招惹我们，简直是不知道死字该怎么写！”

　　一些察觉到事情严重性的仙帝高手则是一个个神色肃穆，吩咐着带过来的仙道高手尽量戒备，紫云殿的殿主紫明，更是第一时间询问道：“那位圣道高手以及诸派残部到哪里了，究竟有多少人？”

　　“殿主，这些诸派残余的修炼者，至少有上万人，声势极其浩荡，其中包括十九位仙帝境界的强者，就连被称之为我荒古世界第一人的上清境太上长老万仙朝，也在其中，而且，根据他们前进的速度，最多三天，就要到达我们紫云殿了！”

　　“十九位仙帝？”

　　听到这位副殿主说出这个震撼人心的数字，碧游岛、古今山、蓬莱仙岛诸派的掌教们一个个面露惊容！

　　“怎么可能，难道他把那五大宗派的仙道七重高手全部聚集降服了吗？否则的话，何有十九位之数？”

　　“你们是不是看错了？”

　　“能够修炼到仙帝境界，哪一个会是易与之辈，不可能轻易臣服，何况还是臣服一个要覆灭他们宗门的人！”

　　这位前来传话的仙道七重高手苦笑一声：“虽然我知道，这个数字确实令人难以置信，但……这是事实，他们当中的仙帝强者，确实有十九位之多，再加上那位强横无比的圣道高手，他们的综合实力，丝毫不在我们之下，甚至于……”

　　甚至于什么，这位仙道七重的副殿主虽然没说出来，但是在场几人已经明白了他的意思。

　　“这……”

　　“殿主，还请尽快布置，现在，只有我们四大宗派齐心协力，以古今山的先天灵宝、蓬莱仙岛的阵法，碧游岛的高手，以及我们紫云殿的地利优势，共同布置一个超级阵法，方才有可能抵挡得住他们的进攻，否则的话……”

　　事情已经迫在眉睫，几位仙道宗门的宗主当下也不好再争执下去，点了点头道：“我们现在这就各自分配任务，力求整合出一个最有效的办法来，势必将这位妄图统治我荒古世界的野心家彻底的击垮在紫云殿！”

　　“正是如此……”

　　就在四大势力宗主好不容易尽释前嫌，打算讨论一下究竟该如何才能够抵挡得住接下来那位圣道高手的攻击时，这位负责传信的仙道七重高手体内却忽然射出一道流光，这道流光在一出现，就以最快的速度穿梭虚空，乍现在紫云殿宽广的虚空，而后迅速扩散开来，形成一股强横至极的空间波动！

　　“这是……”

　　感受到紫云殿上空那股强横的空间波动，在场所有仙帝级别的强者同时脸色大变！

　　“空间坐标，是空间坐标！”

　　“有人在他体内打入了一道空间坐标，现在一口气引了出来，标记出这一片虚空的位置，专门用以穿梭虚空！”

　　“一定是那位圣道高手，只有圣道中人才能够在一位仙帝神不知，鬼不觉的情况下，在他身上做出手脚！”

　　“快，快拦下他千万不能够让这道空间坐标形成，否则接下来，我们将面临那位圣道高手雷霆万钧的突袭。”

　　几位仙帝强者的速度不可谓不慢，但是，那位圣道高手既然在他体内做出手脚，又岂不会预防这种现象的发生？

　　在空间坐标迅速形成的刹那，这位仙道七重高手体内的元气顿时被全部引爆，整个仙国完全不受控制的被蔓延出来，以一种堪称自爆仙国的恐怖力量，形成一股湮灭一切的风暴，疯狂的扩散向四面八方……

　　“轰隆隆！”

　　“快退！”

　　充满惊恐的大吼，不绝于耳的炸响在内殿！

　　一位仙道七重境界的高手自爆，威力是何等的可怕？

　　如果这四大宗派几十位仙帝是一个整体，在一个瞬间联合起来，倒能够将这股扩散的力量制止，但是现在，四大宗派各自为战，在察觉到这股爆炸性的力量后，第一时间选择的不是抵挡，而是后退，保护着自己往后退去！

　　如此一来，整股爆炸性的力量，不可遏止的扩散开来，形成一股湮灭一切的冲击波，将整个紫云内殿，彻底的毁去，一些退的慢些的仙道七重高手被冲击波扫中后，更是口吐鲜血，遭受创伤！

　　而且，随着他们这一退，虚空中的空间坐标，终于是成形、固定下来了，伴随着一股浩瀚的威压自那空间力量的中心扩散开来，一个看上去渺小，但却充满无上威严的年轻男子，瞬间出现在紫云殿上空！

　　这位年轻男子一出现，立即当手一挥，紧接着，一个强大到不像话的巨大仙国，顿时在虚空中伸展开来，隐藏在虚空中的无数真仙、玄仙、金仙、太乙真仙、太乙玄仙、太乙金仙，甚至是仙帝境界的高手，如同潮水一般，汹涌的自仙国当中涌现、杀出，直接往还没有从这突然的变化中回过神来的紫云殿诸派中人袭杀而去。

　　“不要慌不要慌我们四派拥有的仙帝高手，多达二十七位，而且一个个都有无比了得的宝物，况且这里还是我紫云殿的山门，拥有我紫云殿护山大阵的力量，他们绝对无法攻破，大家稳住阵脚，切不可自乱了方寸……”

　　紫云殿殿主紫明大喝一声，大罗玄仙的恐怖修为，将这个声音直接扩散出去，妄图让陷入混乱中的诸派高手安定下来，自主反击！

　　但是，他这一暴露，虚空中释放出仙国的那个年轻男子目光已经锁定在了他的身上，对着他遥遥单手一指，一时间，整片虚空同时崩灭下来，他体表的护身罡气、护身仙器，在这一指之下，被全部点碎，连带着他那蕴含了无穷能量的肉身，也被点的爆炸开来，散成湮粉，如果不是他反应及时，第一时间将元神逃入了仙国当中，恐怕这一指，就足以让他这位仙道八重的超级强者魂飞魄散。

　　“结阵结阵我们必须结阵才能够抗衡圣道高手所有碧游岛的人，全部汇聚到我身边……”

　　碧游岛的岛主亲眼见证到紫明殿主一回合被轰杀肉身，惊得一声怒吼！

　　他这一吼，同时也将自己暴露了出来！

　　点碎紫明殿主的肉身后，虚空中的年轻男子再次出手，这一指指向的，赫然正是他这位碧游岛岛主！

　　碧游岛岛主在年轻男子的目光落到他身上时，已经提起了十二分精神，浑身上下仙气汹涌如潮，浩瀚如海，可是，在这一指的力量点下来时，他只觉得整个虚空，都被彻底的湮灭，阻挡在这一指力量前面的一切生灵，皆在瞬间被化为湮粉，他那好不容易凝聚出来的强横仙气，更是在接触的瞬间，被以摧枯拉朽之势彻底击穿！

　　“圣道，圣道这就是圣道的力量！”

　　这一刻，他终于明白，为什么玉虚殿、上清境、幽冥血海、幻天林、帝天殿这些强大的势力在这位圣道强者面前，会显得如此不堪一击了，甚至连拥有青萍剑在手的仙道九重高手万仙朝，仍然一击即溃，并非是这些人的实力不看，而是对方的实力太强了。

　　“退退，一个人的力量，根本无法和其抗衡！”

　　脑海中转过这个念头后，碧游岛主立即以最快的速度往后退去，妄图退到他们碧游岛一方由七位仙帝高手组成的战阵当中！

　　但是，当他往后退的瞬间，那位年轻圣道的攻击已经再次降临！

　　这一次攻击，不再仅仅是普通的神通击杀，而是整个仙国的镇压！

　　将仙国当中所有高手全部释放出去后，他的仙国第一时间往碧游岛所在的方向笼罩了下来，磅礴的仙国力量如同一只无法抗拒的无形巨手，生生的将后退的碧游岛主禁锢其中，碧游岛主体内的仙国力量才一刚刚释放，立即被对方的仙国压得彻底碎裂，仿佛鸡蛋碰石头一般，化为湮粉，失去了仙国，一位仙道八重的高手，如何抵挡得住一位圣道高手的轰杀？

　　伴随着一阵凄厉的惨叫，碧游岛主的仙国、肉身、元神，从外而内，彻底粉碎，当场魂飞魄散，成为了开战以来，第一个陨落的仙帝强者。

　　“岛主！”

　　看到岛主的惨状，碧游岛其他的仙帝高手怒吼一声，身形迅速结成战阵！

　　“六合八荒，诸天流放！”

　　五位仙帝境界的大罗境强者的力量在一位仙道八重太乙玄仙高手的引导下，形成一道毁灭一切的湮灭光柱，轰杀虚空中的年轻男子而去，光柱所过，整片虚空无不寸寸碎裂，形成大量的空间塌陷，在那塌陷区域，吹出一阵阵席卷万物生灵的空间风暴，将这片战区渲染的如同一处末日战场！

　　六位仙帝高手联合一击的力量，就连仙道九重的大罗金仙也定然无法抗衡，若是被轰实，当场会被轰击个仙国溃散，身受重创！

　　但是……

　　此刻站在他们面前和他们对抗的，并非仙道九重的大罗金仙，而是超越仙道，仙国寄生虚空，与天地一体的圣道强者！

　　圣道！

　　仙之极限，超凡入圣！

　　这足以轰溃大罗金仙强者仙国的一击在轰入这位年轻男子的仙国后，除了将一座大陆汽化以外，根本就未对其造成实质性的伤害而那位年轻男子则在抵挡住六人这一轮攻击后，仙国伸展，立即将六人全部笼罩了进去，紧接着，一株巨大到无法形容的苍天巨木自仙国中央显现出来，分出大量根系，无孔不入的贯穿了这六位仙帝高手的仙国，迅速的汲取着六人仙国中的能量！

　　“永恒之树这是可以吸收万物而生存的永恒之树！”

　　看到这株顶天立地，仿佛能够穿透无尽虚空、领域、宇宙、世界的巨大树木，六位仙帝高手中为首的一人发出一阵惊恐至极的呼喊！

　　在这阵呼喊当中，原本他那生机勃勃，碧海蓝天，生活着无数生灵的仙国，立即以一种肉眼可见的速度枯萎了下来，天空的云层变得灰败，大量炽热的岩浆从地底世界中涌现出来，将那些刚刚还生长着大量林木的森林焚化成一片火海，一些居住在仙国内的修炼者，浑身生命气息迅速流失，整个仙国，在不到几个呼吸间，已经走向崩溃、死亡！

　　“住手立即放开碧游岛的诸位道友！”

　　一些仙帝看到碧游岛一方告急，立即大喝着，迅速结成战阵，其中古今山、紫云殿两大宗门已经请出了他们宗门中的先天灵宝——洛书、素色云界旗，借助这两大先天灵宝以及诸位仙帝的力量，迅速往年轻男子的仙国冲去，妄图将这个强横的仙国一举击溃！

　　“居然有两件先天灵宝”年轻男子眼中闪过一道冷凛的寒光！

　　紧接着，在那浩瀚无垠的仙国当中，一朵充满着造化玄妙的青色莲花冉冉升起，分散出十二股宝光，宝光挥洒下，攻入仙国当中的先天灵宝——洛书、素色云界旗竟然全部被镇压了下来，一丝丝玄妙的力量自青莲中逸散而出，往这两件先天灵宝当中渗透而去，在这阵玄妙力量的渗透下，两大宗门的掌教分明感受到他们对于这两件先天灵宝的控制力渐渐变弱起来。

　　一位见多识广的仙道高手目光在那朵青莲上看了片刻，仿佛想起了什么，眼中立即浮现出一丝惊恐：“不好那是传说中的十二品造化青莲里面拥有衍生万物造化天地的无上力量，甚至传闻化身万物的盘古大神，就是由一青莲所化，任何生灵、法宝在造化青莲力量的照耀下都可能被重造、炼化，难怪万仙朝以及这么多的仙道高手都会被他控制，竟是因为这件至宝的缘故快，快收回我们的先天灵宝！”

　　“现在才想起收回先天灵宝，迟了这等宝物在洪荒世界，都掌握在修为了得的圣道大能手上，若非地仙界被打碎，所有圣道高手几乎全部丧生在大劫当中，你们几个小小的大罗真仙，有什么资格拥有这等至宝这些宝物，每一件中都蕴含有天地法则，对于日后我完善世界，成就大道拥有极大好处，给我统统拿来吧”仙国当中的年轻男子一声冷哼，洛书、素色云界旗顿时被一举镇压，彻底断开了与紫云殿、古今山之间的联系！

　　不过，眼下有这么多大罗境界的仙人虎视眈眈，他也无法分出心来将这两件先天灵宝炼化，在调动十二品造化青莲的力量将这两件宝物镇压后，立即全力催动仙国当中那株巨大的永恒之树，疯狂的汲取着六位仙帝高手仙国当中的元气，得了这些仙帝的元气补充，永恒之木的力量以肉眼可见的速度迅速增长了起来，同时，这些元气自永恒之木中散发，被仙国吸收，整片仙国也是越发的强大，那股强大的气息，直压得闯进仙国中的两派高手有些喘不过气来！

　　“太强大了，这就是圣道境界的高手？”

　　“必须要撤退了再死斗下去，我们今天极有可能全军覆没撤撤有了这次经验，我们对他的实力已经有了直观的了解，下一次我们将召集整个荒古世界所有高手，将其一举灭杀。”

　　“那碧游岛怎么办？碧游岛的六位道友都在他的仙国当中，我们若是不救的话……”

　　“完了碧游岛完了我们太小看圣道高手的力量了，他不止有着无比强大的仙国，更有一株源源不断提供元气，令其立于不败之地的永恒之树，再加上先天灵宝十二品造化青莲……这种组合，无懈可击若我们进去救人的话，极有可能将我们自己也陷入其中！”

　　这些仙帝高手们一个个面露惊恐时，年轻男子那蕴含无上威压的声音也已经彻响在整个紫云殿上下！

　　“我要重组地仙界，重新建立地仙界的秩序，将地仙界炼入我的仙国，我的世界当中，以地仙界的无上力量为基，以力证道，破开天道，冲击那传说中的圣道九重到时候，我就是真正至高无上，成就大道的存在，这是何等的伟业？你们居然敢和我做对，对付我，与我为敌，这是你们一生中所做的最为愚昧的决定，现在，我给你们唯一一个机会，向我臣服，贡献出你们的意志，你们的力量，你们的山门资源，成为我的仆从这样的话还有一线生机，否则的话，你们统统要死！”

　　“狂妄你现在虽然晋升到了圣道境界，但是，你以为真的就能够天下无敌了吗？”

　　“居然想要让我们堂堂大罗境界的高手当仆从？你以为你是谁，是那上古地仙界时代存在的圣人吗？”

　　“对你们这些仙道境界的蚁蝼而言，让你们当我的仆从，当我的奴隶，已经是看得起你们了居然还敢反驳我，看样子你们已经做出了决定了，既然如此，我就让你见识见识我那欲破开天地，以力证道的信心究竟来自于何地”年轻男子话一说完，目光立即落到了那位说话的仙帝身上！

　　“不好！”

　　那位仙帝被对方锁定住的刹那，已经察觉到了一股强烈的危机，整个人以最快的速度往后退去。

　　但是，一位圣道高手若是铁了心要杀一位仙道七重的修炼者，谁能够抵挡？

　　在他后退的同时，年轻男子已经悍然出手！

　　“北斗主生，南斗注死，世间的一切，都将因我的意志而沉沦于生死湮灭现在，我就给你最终的审判，宇宙之力——星神灭杀！”

　　只见那片仙国的虚空上，无尽星辰同时闪耀，凝聚出一道实质般的星辰力量，当这股星辰力量凝聚出来后，整个荒古上空的亿万星辰，仿佛同时颤抖、震荡了起来，就仿佛面见了他们心中的无上君王，散发出一股发自内心的惊恐与臣服！

　　不止是荒古上空的亿万星辰，就连正在和一位太乙境高手撕杀的古青都感觉到了一种上位者般的威压，在那股力量面前，他新诞生的宇宙就好像遇到天敌，忍不住的躁动起来，这种躁动中，既有恐惧，但是更多的，还是一种斗志，一种天敌存在，不死不休的斗志！

　　“青帝果然是青帝我的新生宇宙是借助青帝的星图和天道规则凝聚而成，现在青帝重新凝聚出了一个更加强大的新宇宙，立即开始对我的这片宇宙形成了压制！”

　　古青感受到新生宇宙的不安后，目光立即沿着这种不安的泉源，往紫云殿内殿方向望去。

　　“咻！”

　　一道璀璨到照耀天地，让漫天日月，亿万星辰同时失色的星辰光柱，在他望向内殿方向的瞬间爆发开来一时间，整个紫云殿中上至仙帝，下至普通的仙道高手，眼中除了这阵璀璨的星光外，已经再无它物！

　　“轰！”

　　堂堂仙道七重的仙帝高手，在任何地方，都是至尊无上的存在，代表着整个荒古世界中最为顶级的存在，没有丝毫反抗，直接在这股星辰力量面前被汽化当场魂飞魄散，连一点尘埃都未曾留下！

　　强大！

　　这股力量……强大到令人窒息！

　　当场间，就有成百上千的神道弟子、长老被击溃了心理防线，跪倒了下来，五体投地向虚空当中施展出这无上一击的那位圣道高手表示臣服，就连一些仙道境界的修炼者，意志也受到了无比严重的动摇，如果不是因为出于仙道高手的尊严和脸面，恐怕现在他们的表现，也未必比那些神道境界的弟子好得到哪去。

　　那些太乙境、大罗境的仙尊、仙帝们虽然没有说什么，但是一个个却是脸色苍白，眼瞳深处带着一种无法言明的震撼与恐惧！

　　一击轰杀一位仙帝高手！

　　这是何等可怕的力量？他们虽然有这么多的仙道七重以上高手，但是真的能够抗衡眼前如此强大的一位敌人吗？


第三卷 群星聚斗 第二百九十一回 大势已去

　　“大势已去！”

　　亲眼目睹了那位年轻男子施展出的那秒杀仙帝的绝强一击，所有心中，几乎同时浮现出这个念头！

　　正在抵挡着一位仙帝攻击的清源道人也不例外。

　　圣道！

　　而且还拥有永恒之木、先天灵宝，各种厉害神通的圣道高手，根本就不是一群聚集在一起的仙道高手所能抗衡得了的，至少，目前在被打了个措手不及的情况下，四大宗派，根本就不可能再抵挡得住这位圣道高手的袭杀。

　　“古青道友，眼前的情况，我们只有速速离去四大宗派虽然带来了不少仙帝强者，但是，还留有更加强大的武力镇守山门，眼下他们真正了解了这位圣道高手的可怕后，一定会尽弃前嫌，聚集最为强大的力量抗衡这个妄图统一荒古世界的野心家！”

　　古青点了点头！

　　刚才的战斗中他对于自己的实力已经有了一个理解，全力调动新生宇宙的力量，大概相当于一位太乙真仙，勉强可以抗衡一下太乙玄仙境界的高手，这等修为，在万星殿、万灵山、云霄宗这些地方，绝对是属于被他们仰望的存在，但是在现在这个战场上，却只能够算得上一般高手，一旦被某位仙帝境界的高手盯住，能不能逃得性命都是一个问题！

　　“我们走！”

　　三人一合计，立即突围，往紫云殿外围而去。

　　而这时，那些侥幸存活下来的仙帝、仙尊们，也知道在这等混乱的情况下，根本再难以抗衡这位圣道高手的屠杀，一个个也是选定方向，往星皇宫而去。星皇宫相对而言离他们这些宗派较近，其本身所具备的实力，同样也极其可怕，那里，已经成为了众人暗中协商的第二个汇聚点。

　　仙帝、仙尊们一逃，那些仙道境界的修炼者们，自然再也没有斗志战斗下去，一时间，纷纷放弃自己的对手，收敛自己的仙国，腾空而起，以最快的速度往虚空中飞去，成千上万的仙道高手炸窝一般，化作鸟散，整个场面看上去，极其壮观！

　　虚空中的年轻男子目光冷漠的在所有人身上扫了一眼，似乎并没有追击的意思，不过，当他的目光扫过古青所离开的那片方向后，他的心底忽然生出一种遭遇天敌一般的惊悸之感，就好像老鹰盯住蟒蛇、群狼对峙猛虎，二者虽然尚未动手，但仅仅在接触的瞬间，那种微妙的气场，就已经瞬间形成！

　　“天敌？”

　　年轻男子微微皱了皱眉头，浩瀚的神识瞬间扫描了过去！

　　他实在不相信，以他目前圣道境界的修为，还有什么能够伤得了他？

　　不过，他的神识扫描虽然厉害，但是古青当年在刚刚诞生出新生宇宙时，已经能够避过仙帝修为的天雨邪的感应，现在他的新生宇宙越发完善，里面的空间法则、时间法则、生命法则、灵魂法则无时无刻不在迅速壮大，几乎独立出了这片天地之外！

　　他的神识一扫过来，古青整个人立即隐匿到了新生宇宙当中，几乎已经不存在于天道之下，哪怕青帝有着圣道境界的修为和更加强大的神识，仍然没有找出他的所在。

　　“莫非是个大罗真仙？”

　　青帝目光在清源道人身上扫了一眼，有些不太确认，不过，此刻的他虽然因为要汲取六位仙帝仙国之力的缘故，暂时分不开身，但对于这些不安因素，也不会如此的轻易放过，只得对被他渡化的一位仙道八重长老吩咐了一声：“将那一行人全部擒杀！”

　　“是，大人！”

　　仙道八重的长老恭敬地应了一声，整个人席卷起一股炽热的元气往清源道人等人逃亡的方向杀去。

　　这位仙道八重的老者本是帝天殿九大帝君之一，自号七绝杀帝，修炼一门极其了得无相七杀诀，为当世最为顶级的仙帝之一，只可惜在赶往紫云殿时被青帝带领的诸多高手合围，被迫死战，最终被青帝以无上意念将其渡化，成为了青帝手下仅次于万仙朝的第二高手！

　　如此一位强横人物，浑身上下的气息是何等可怕？

　　在他的目光锁定住清源道人时，清源道人已经有所察觉，当他看清楚追来的居然是这位煞星时，脸色豁然一变，当即对着古青、念无生二人低喝道：“此人修为太过了得，你们二人的速度必然无法逃脱，现在我将你们收入仙国，一道离去，不要反抗！”

　　话一说完，清源道人已经将那充满着仙神气息的仙国释放出来，一口气将古青、念无生二人同时装入仙国中，而后神通运转，如同一道流光，射往天际尽头而去。

　　“我七绝杀帝欲杀之人，能够逃得掉的，屈指可数，但绝对不包括清源你！”

　　“七绝，你先前本是帝天殿九大帝君之一，眼下你们帝天殿被那位圣道高手所灭，你不止不紧守心神，恢复灵智，居然还助纣为虐，加害同道？还不快速速醒来！”

　　“青帝大人的宏愿又岂是你所能够想象的，重组地仙界，破开天地，以力证道，这是何等无上的成就？你们这些修炼者不识天数，居然阻挡青帝大人成就大道，简直是罪无可恕现在，就让我替青帝大人担当开路先锋，将你们这些拦路石统统斩碎无相七杀诀一杀八荒灭，二杀六合虚，三杀苍生惧，四杀都天赤，五杀仙人退，六杀天道止，七杀太虚无！”

　　七杀无相诀的力量携带着漫天杀机，猛然往清源道人斩杀而去，里面蕴含的凌厉剑气与无上杀机，丝毫不在天雨邪的天杀大灭绝术之下，整片天空，似乎都被这七杀无相诀的力量所遮蔽。

　　“你也太小看我玄都洞的传承了我玄都洞虽然隐世不出，但是，所具备的种种能耐、手段，却根本不是你所能够想象的番天印，翻覆诸天！”

　　“轰隆隆！”

　　一座如若山岳般的巨印直接从天而降，轰击在七绝杀帝凝聚出的七杀无相诀上，两股力量一碰撞，立即在虚空中炸出无数的空间裂缝，空间塌陷，方圆万里的虚空，都因为二人战斗的力量扭曲了起来。

　　祭出番天印震碎七绝杀帝的七杀无相诀后，清源道人也并不恋战，借助撞击形成的空间塌陷，虚手一划，立即打开一条空间通道，迅速穿梭了进去。

　　“居然是上古宝物番天印？堪比极品仙器的存在？但是，大罗真仙和大罗玄仙的差距，根本不是凭借一件宝物就能够弥补的了的”七绝杀帝大喝一声，丝毫不慢的划开虚空，追了上去！

　　这二人都是仙帝境界的高手，每一人的仙国都凝练到了极限强大的程度，在神道修炼者眼中极其恐怖的空间风暴，根本就无法撼动他们的仙国，几个穿梭间，二人已经远远地离开了紫云殿的势力范围。

　　“居然穷追不舍太乙玄仙对于空间的领悟、神通的运用，以及自身修为的深厚程度，都在太乙真仙之上，我每一次穿梭空间，消耗的仙气几乎是他的两倍，甚至三倍，再持续下去，最终不需要他出手，我就会因元气耗尽而累倒与其这样，倒不如和他一战！”

　　念一至此，清源道人穿梭中的身形忽然一顿，紧接着手中的翻天印一举祭出，迎着追上来的七绝杀帝当头砸下！

　　“终于不跑了吗你有极品仙器番天印，但是我手上的七杀剑，也不是什么凡品天地七杀，破！”

　　七绝杀帝大喝一声，手中仙剑携带着一道冷凛的剑光，直接斩在番天印坚固的躯体上，强横的剑光，直接将这件相当于极品仙器的至宝斩得反飞出去，连带着法宝的主人清源，也是脸色一白，心神震荡！

　　“任何与青帝大人做对的人，都将被我的七杀无相诀粉碎受死！”

　　在清源道人心神受震荡时，七绝杀帝已经抓住时机，手中极品仙剑长驱直入，斩到了清源道人的护身罡气上！

　　“破！”

　　“嘭！”

　　清源道人体表的护身罡气微微支撑了片刻，在七绝杀帝下一记攻击到来时，轰然消散，凌厉的剑光瞬间斩杀到了清源道人的真身之上，凭借这一剑中蕴含的力量，若是被斩实了，清源道人的肉身，绝对会斩成粉末！

　　“阴阳图，出！”

　　剑光临身的刹那，清源道人一声低喝，体内同时涌现出黑白二气，这黑白二气一阴一阳，浮现出后立即形成太极八卦之势，直接将七绝杀帝的七杀剑吸住，即将侵入他体内的剑光，也在这太极八卦之势的绞杀下，化为粉碎。

　　“恩？这是什么宝物？”

　　七绝杀帝眼中闪过一丝惊意，清源道人体内涌现出的阴阳二气，如同一个无穷无尽的黑洞，散发着吞噬一切的气息，哪怕是他神念一查，都有一种要陷入其中的感觉。

　　不止是他，就连古青因为身处于清源道人的仙国中，新生宇宙略微的吸收了一些这种阴阳二气，也发生了巨大的变化！

　　空间、时间、生命、灵魂四大法则相互交辉，演化万物的地水火风之力，这一刻同时沸腾，呈现出一种井喷式的爆发，使得原本还有些单调的宇宙中，一瞬间增加了好几倍的生灵！

　　生灵的增加，他自身的实力也是在迅速增长，就这么片刻，他的实力竟然已经跨越了仙道四重的门槛，达到堪比仙道五重太乙玄仙的程度！

　　感受到新生宇宙的大幅度变化，古青脑海中顿时涌现出一件名动洪荒的先天至宝：“提升四大法则，演化地水火风……这，这股阴阳二气居然是……”


第三卷 群星聚斗 第二百九十二回 太极图

　　“太极图！”

　　七大圣人之首，太清道德天尊用以镇压道教气运的先天至宝拥有分清理浊，定地水火风，包罗万象之力的宝物！

　　这件宝物别说是现在修仙没落的荒古世界了，就连上古时代的洪荒时期，也绝对是最为顶级的宝物，与诛仙剑阵、盘古幡、混沌钟、乾坤鼎合为五大先天至宝！

　　这五件宝物每一件，都有着镇压诸天，演化万物生灵的无上妙用！

　　尤其是太极图！

　　传闻天地便是由太极所化，故有“太极谓天地未分之前，元气混而为一，即是太初、太一也”之说！

　　天地之道，以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、四时、子前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。人生之理，以阴阳二气长养百骸。经络、骨肉、腹背、五脏、六腑，乃至七损八益，一身之内，莫不合阴阳之理。

　　整个天地，都是从太极、混沌当中演化而出，由此可见，这件宝物究竟有何等惊世能耐。难怪古青的新生宇宙不过吸收了几股逸散出来的能量，就能够发生如此巨大的变化了。

　　“玄都洞玄都洞大罗天玄都洞八景宫这不正是洪荒时代时，圣人太上老君所居住的地方！”

　　认出这件名震洪荒的宝物后，一些事情的前因后果，古青也猜出了个断断续续！

　　“看样子，当年那席卷整个地仙界的大灾劫最后的结果肯定是极其惨重，虽然那些不死不灭的圣人可能没在那一量劫当中陨落，但是，也必然受到严重的创伤，否则的话，不可能连七圣之首的太上老君，都无法保存住自己居住的洞府，从而让其陨落荒古，被清源道人等三师兄弟所得！”

　　就在古青因认出这件宝物而心中吃惊时，仙国外，清源道人和七绝杀帝的争斗也已经进入了白热化。

　　清源道人手上虽然有着先天至宝级别的太极图，但是他显然并无法掌握，甚至他自己也不知道，这件宝物就是远在先天灵宝之上的先天至宝，在抗衡七绝杀帝时，只会以最基本的手法，引出这太极图中的阴阳二气进行抵挡，发挥不出其万分之一的威力！

　　在这种情况下，他虽然勉强稳住了局势，抵挡住了七绝杀帝一轮轮凌厉的攻击，但要想进行反击，仍然是件极其困难的事情！

　　“古青道友，念无生道友，这七绝杀帝乃是一位大罗玄仙境界的强者，虽然我现在暂时的抵挡住了他的攻击，但是大罗玄仙的气息远比大罗真仙悠久、长远得多，持续战斗下去的话，最后败下去的，十有八九是我，而且，一旦我全力反击，整个仙国都将受到严重震荡，到时候，说不定就无法顾得上你们了，依我之间，先由我在此与其继续纠缠下去，你们二人立即前去我玄都洞，请我两位师弟出关，前来支援，合我们三师兄弟的实力，一个七绝杀帝，根本就不可能抵挡！”

　　古青一听，立即明白他是想让他们二人先走，好一人留下与这七绝杀帝决一死战，当下摇头道：“道友，玄都洞距离此处以我们的修为，至少要飞上好几十年，几十年后，天知道事情会发生什么样的变化，若是因此而导致道友出了什么意外，那可是我们的罪过！”

　　“古青道友不必自责，我前往紫云殿，本就是为了抗衡那位名为青帝的圣道强者，即便出了什么变故，也是命运中合该有此一劫绝对不会怪到二位头上，况且，以我这副阴阳图的防御力，他七绝杀帝要想彻底将我击杀，可不是件容易的事情！”

　　“阴阳图？道友莫非不知道这件宝物的真正来历？”

　　“这件宝物乃是我自玄都洞中所得，估计是某位生存在上古地仙界时期的大能所留，可是这些年来，无论我用什么办法，始终无法炼化、使用，估计是机缘未到，无法成为它的真正主人，发挥不出它的真正威力，倒是让道友见笑了！”

　　清源道人的这些话，无疑是验证了古青心中的猜测。

　　联想到新生宇宙得到太极图后发生的种种改变，古青忽然道：“清源道友，如果你信得过我，可否将这件宝物暂时的借于我手，如果我们真的能够发挥出这件宝物的威力，不，哪怕是这件宝物十分之一的威力，面对眼前的七绝杀帝，我们都完全没必要逃走！”

　　清源道人听了，不禁微微一顿，以他仙帝高手的眼力，自然能够看出这件宝物的非同寻常，虽然这些年来他和两位师弟始终未将这件宝物炼化，但是隐约间，已经有将这件宝物当作镇宗至宝的意思，现在要借于他人……

　　这种犹豫也不过持续了片刻！

　　通过这些日子里接触的了解，清源道人对于古青已经有了一个大概的了解，他相信，古青应该不会是那种拿了宝物就弃他于不顾的人！

　　即便是真的出现了这种事情，那也只能证明他识人不明，和这件宝物无缘！

　　念一至此，他已经做出了决定：“我与古青道友一见如故，甚是投缘既然古青道友能够凭借这件宝物的力量击溃眼前的七绝杀帝，帮助我等渡过眼前的劫难，自然是再好不过！”

　　“多谢道友信任！”

　　清源道人一点头，体内阴阳二气直接收敛，放入仙国当中而去。

　　这副太极图被他收在体内，并没有炼化，要分离出去，自然也没什么关系，再加上古青处身于他的仙国当中，清源道人要想干什么，全部都在一念之间即可完成，分出太极图送与古青，并没有露出丝毫给七绝杀帝可乘之机的破绽！

　　“古青道友，若是事不可为，不可勉强，我且战且退，再抵挡片刻！”

　　“道友放心！”

　　古青一点头，直接将这蕴含阴阳二气的太极图收入体内，纳入新生宇宙。

　　太极图，乃是开天三宝之一，里面蕴含的法则力量，比古青炼化的那一股天道意识，强大上太多，虽然古青并不知道为什么七圣之首的太上老君的太极图会出现在下界，甚至还巧合的出现在清源道人手中，但是此刻，面临太乙玄仙七绝杀帝的威胁，他却不得不借助太极图的力量，完善新生宇宙，以期自新生宇宙当中获得更加强大的力量！

　　这件超越极品仙器，超越先天灵宝的先天至宝，确实也没有令他失望！

　　得了这件先天至宝后，整个新生宇宙，在一瞬间发生起了翻天覆地的变化，这种变化之大，比之古青当年开辟出这个新生宇宙，进入悟道之境的变化，还要大上无数倍，新生宇宙与太极图一接触，简直相当于干柴遇上烈火，使得整个宇宙，全部熊熊燃烧了起来。

　　空间、时间、生命、灵魂四大法则，以肉眼可见的趋势在新生宇宙呈现，地水火风四大构造世界之基的能量，更是在新生宇宙中飞速衍化，演化成一颗颗星辰，一种种生命，仿佛诸神创世，又如同盘古化身万物！

　　察觉到新生宇宙当中巨大的变化，古青心中一动，立即将整个新生宇宙当中发生的一切，全部显现了出来同时，一声大喝：“清源道友，我们二人仙国联合！”

　　“这……这是……”

　　清源道人看着古青新生宇宙当中发生的剧烈变化，以及那里面几乎肉眼可见的四大法则，一时间几乎看呆了，险些被七绝杀帝的剑气斩碎肉身。

　　不过，他也是福至心灵，从古青那剧烈变化的新生宇宙中明白了什么，立即将仙国的力量释放，与古青那片新生宇宙开始接触，两股力量一重叠，种种在新生宇宙当中幻化的无尽玄妙，隐隐也在清源道人的仙国当中显示出来，尽管显现的没有新生宇宙那么夸张，但是这种变化确实真真切切在变化着。

　　“空间法则圆满，时间法则圆满，生命法则……生命法则也大成了，还有灵魂法则……”

　　感受着仙国与古青新生宇宙接触后，那种迅速提升的法则之力，清源道人脸上充满着惊喜之意！

　　片刻后，他那不断进化的法则，仿佛发生了某种蜕变，连带着整个仙国，也开始变化起来，一种欣欣向荣般的生机充斥在了整个仙国当中，原本一些枯萎的树木、植物、花草、走兽，这一刻全部焕发出无尽的精气，简直如同得到永生了一般，体内的生命力量似乎浓郁的永远不会枯竭！

　　“这是，生命法则圆满，突破了，仙道八重，太乙玄仙境界终于突破了！”

　　不止是他突破，同样经历了奇遇的念无生身上的气息也是越来越强，在凝聚到一个极点后，顿时完成了由普通金仙到太乙真仙的蜕变！

　　突破到仙道四重的太乙境界后，念无生身上的气息虽然渐渐弱了下去，但是，亲眼见证了完整的空间法则、时间法则、生命法则、灵魂法则后，对于他日后的帮助，是无法想像的，若是此刻让他立即回去，闭关万年，出关后晋升到仙道七重的大罗境界，也未必不可能！

　　太极图！

　　先天至宝！

　　哪怕还没有彻底炼化，这件先天至宝对于三人的帮助，仍然已经达到了一个无与伦比的程度！


第三卷 群星聚斗 第二百九十三回 强势

　　“仙道八重，大罗玄仙！”

　　正在对清源道人不断绞杀的七绝杀帝，第一时间察觉到了发生在这位对手身上的变化！

　　“想不到你居然在这个时候突破，晋升到了大罗玄仙的境界但，迟了若是你本身是一位大罗玄仙境界的高手，凭借翻天印之利，或许还可以从我手上逃脱，但是现在……初入大罗玄仙境界的你，也根本无法改变接下来所会发生的事实杀！”

　　仙剑七杀当中的器灵仿佛感受到了主人的意志，更加强横的力量自剑光当中斩落下来，直接将清源道人的番天印震飞，凌厉的剑光，将他的防御全部破开，一举斩入了他的仙国当中，一时间，这片充满仙气与生机的仙国，如同末世降临，被一道恐怖的剑光从中央生生斩出一条贯穿天地的裂缝，大量的空间裂缝在这一剑斩出的轨迹蔓延开来，里面形成的空间风暴，吞噬着四面八方拥有的一切树木、生灵，一些被清源道人收取，居住在仙国当中的凡人、修炼者，根本来不及反应，就在这道照耀整个仙国的剑光面前，被斩成粉碎，仅仅一剑，就对这座巨大的仙国，造成了无比巨大的创伤！

　　隐匿在仙国当中的古青，自然也感受到了清源道人仙国的变化，眼见整个仙国当中空间裂缝遍布，元气一片大乱，他的新生宇宙当即迅速蔓延，直接弥漫到那片被斩裂的区域，太极图的力量立即被牵引而出！

　　“地水火风定四大法则凝！”

　　伴随着古青一声低喝，原本被那一道剑光几乎斩碎的仙国世界，迅速的修复起来，混乱的空间、时间法则，被全部理顺，因为空间风暴而造成的元气潮汐，也同时稳定下来，得到这些法则力量的协助、配合，地面那道被七杀剑斩出来的巨大裂缝，也在自我的愈合着，就连一些死去的生灵，也在生命法则的影响下重新复活，不到几个呼吸间，整片仙国，竟然已经被完全的修复了过来，就像根本没有经历过刚才那场恐怖的灾劫！

　　“恩？这是……”

　　七绝杀帝眼中闪烁出一道实质般的精光，直接穿透了清源道人的仙国壁垒，看穿了发生在他仙国当中的一切！

　　“那是什么宝物，居然拥有如此强大的修复力？难道是先天灵宝？青帝大人正在四处收集地仙界碎片、先天灵宝，欲借助地仙界碎片的力量以及先天灵宝当中蕴含的种种先天法则，完善自己的世界，若是我能够将这件先天灵宝拿来，献给青帝大人，绝对是大功一件，说不定等日后青帝大人破开天道，开辟天地，成为天地主宰后，我就是他天地当中的第一位圣人！”

　　七绝杀帝大喝一声，目光瞬间锁定住清源道人的仙国之内，七杀剑那灭杀一切的剑光再次祭出，蕴含着破灭一切的力量，与清源道人的仙国撞击在一起！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着元气震荡，法则溃散，清源道人那片刚刚晋升到太乙玄仙级别的仙国，再次被这一剑斩碎，而且余势不减，直往古青显现的那片新生宇宙斩去！

　　看到这一幕，来不及调理元气震荡的清源道人顿时大喝一声：“古青道友，小心这是七杀剑气！”

　　古青眼中寒光一闪，目光立即落到了往新生宇宙当中斩来的七杀剑气之上！

　　“清源道友，我说过，可以借助你那件法宝的力量，击溃七绝杀帝的攻击，现在，已经该是向你证明，我此言并非虚妄。”话一说完，古青那片显化而出的新生宇宙，立即群星闪耀，整个宇宙当中所有的星辰、生灵，无不逸散出一股能量，这些能量单个而言，十分的弱小，就连那些神道高手也未必看在眼里，但是当这些能量成千上万，上百万，上千万，上亿万后，凝聚出来的威势，顿时达到了一个无比恐怖的程度！

　　“星辰之海，浩瀚无疆，没有人，能够抵挡得了星海的波涛，星神的怒火！”

　　凝聚了整个新生宇宙力量的星光，如同咆哮的吼叫，在新生宇宙当中轰击而出，形成一道洞彻天地的巨大光柱，瞬间与七绝杀帝的剑光撞击在一起！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声在清源道人的仙国中震荡，蕴含无穷星力的星光，以摧枯拉朽之势，将那道七杀剑气撞成粉碎！

　　看到古青凝聚出来的攻击，七绝杀帝眼中顿时浮现出难以置信的目光：“宇宙力量，星神灭杀青帝大人的星神灭杀？你居然会青帝大人的星神灭杀！”

　　不止是他，就连清源道人和念无生，眼中也露出阵阵惊异，他们亲眼看到过那名为青帝的圣道高手，施展出星神灭杀，一击轰杀了一位大罗境界的仙帝，此刻古青所施展的招式威力虽然不如青帝，但攻击方式，却几乎一模一样！

　　“接受审判吧！”

　　七绝杀帝惊吼声中，第二道蕴含无尽星力的星光再次被凝聚，照耀世间的光柱，划破苍穹，直接打出了清源道人的仙国，轰击在七绝杀帝的仙国之上！

　　这一击中，蕴含了古青当年进入悟道之境时，诞生的毁灭之力，在轰入七绝杀帝的仙国后，整个仙国立即受到了严重的震荡，无尽的生灵开始枯萎，漫天的元气渐渐暴乱，法则的力量变得不受控制，一股毁灭、混乱的力量，开始在仙国当中蔓延！

　　“好机会！”

　　看到这一幕，清源道人口中一声大喝，整个仙国，仿佛一颗熊熊燃烧的陨石，携带着雷霆万钧的力量，重重地撞击到了七绝杀帝的仙国之上！

　　若是寻常时候，清源道人和七绝杀帝两大仙国正面撞击，最终仙国破碎的，只有可能是清源，但是此刻，七绝杀帝的仙国遭受了古青星神光柱的轰击，整个仙国几乎被彻底打穿，各种毁灭性的负面能量，也在他的仙国当中肆意蔓延，使得他的仙国正处于极不稳定的时机，再被清源道人抓住机会，燃烧出仙国中最为强大的力量撞击，立即剧烈的爆炸起来！

　　“轰隆隆！”

　　大量广博无垠的大陆在阵阵轰响中被炸成湮粉，生存在仙国中的无数生灵化为虚无，空间法则的混乱，使得仙国许多地方，出现了一个个漆黑的黑洞这些黑洞一出现，立即疯狂的吞噬着一切可以吞噬的生灵、元气，如此一来，使得仙国的损害更加严重，除非他能够在最短的时间里，将这些混乱的法则稳固，否则的话，仙国崩溃，几乎已成定局！

　　这就好像一座基层已经被炸得千疮百孔的高楼，纵然是他上面建的再坚固，用了再好的建筑器材，仍然难逃大楼倒塌的命运！

　　“可恨我花了无数年的时月，消耗了无数包括的空间晶石、仙玉，甚至一件空间仙器，炼化了一个新生的空间位面，才以这些东西为基础，铸成了仙国，你们居然想将我的仙国打碎，不可饶恕！”

　　七绝杀帝怒吼一声，心中杀机升腾，连带着七杀剑上的剑光，也是越发凌厉起来一剑划出，清源道人那撞入七绝杀帝仙国中的仙国，顿时寸寸碎裂又一剑，坚固的空间法则被划为碎片，再一剑，侵入仙国当中的十分之一个仙国，轰然崩溃，里面的一切，都被七杀剑的力量化为湮粉！

　　“清源道友，打开仙国！”

　　清源道人正在为仙国的损失心痛时，古青的声音忽然响起。

　　没有任何犹豫，他的仙国立即大开，处身于仙国当中的古青一步迈出，顿时踏入了七绝杀帝的仙国当中，紧接着，他这片新生的宇宙立即蔓延，无比强势的将七绝杀帝那陷入混乱的仙国挤开，将他整个人笼罩进去！

　　一被古青的新生宇宙笼罩，七绝杀帝立即感到他与仙国的联系越来越微弱，就好像他忽然踏入了另一个全新的时空，一个拥有全新法则的世界，而他原本所处身的世界，原本以那个世界的法则为基诞生的仙国，则在渐渐离他远去，越来越远……

　　“果然果然这居然和青帝大人的星神界一模一样招式一样，凝练出来的仙国、世界也是一样……我知道了，是你，是你，青帝大人让我来斩杀你们一行人，其实真正想要斩杀的人是你！”

　　七绝杀帝眼中充满了惊恐，疯狂的召唤着仙国的力量，从外面撞击着古青的新生宇宙！

　　但是这个时候不需要古青吩咐，清源道人已经再次的将仙国释放，再次与七绝杀帝的仙国撞击在一起，被困入古青那片新生宇宙的七绝杀帝无法对自己的仙国形成有效的控制，这一会儿，居然被清源道人占据了上风，将他整个仙国的力量全部镇压了下去。

　　没有了仙国力量的支撑，又落入了古青的新生宇宙当中，纵然七绝杀帝是一位仙道八重太乙玄仙境界的高手，也无法抵挡新一轮星辰力量的轰杀，璀璨的星辰力量，直接将他体表那脆弱的防御，一举撕碎！

　　“你到底是什么人……你到底是谁……为什么……”

　　“到此为止！”

　　古青冷喝一声，新生宇宙当中的无数星辰，再次闪烁出漫天光辉，照耀而下，将这位仙道八重高手的身躯完全吞噬！


第三卷 群星聚斗 第二百九十四回 归属

　　七绝杀帝一死，他好不容易凝聚出来的仙国，立即开始崩溃！

　　不过，太极图所具备的功能，本就是定地水火风，固四大法则，镇压诸天，这个仙国还没来得及完全崩溃，太极图的力量已经被古青牵引着，渗透到仙国的每一个角落，将那些失去控制，陷入混乱当中的四大法则，天地元气理顺！

　　不止如此，在太极图的力量下，这个原本因为与清源道人仙国碰撞，而变得有些支离破碎的仙国，也开始渐渐的自我修复，充斥在仙国大地每一个角落的裂缝，渐渐愈合，枯萎、死亡的植物、树木、飞禽、走兽，重新复活，喷发的岩浆，燃烧的火海，坠落的星辰，无不迅速消失，取而代之的是河流涌现，奔腾四方，携带着生命法则的力量，滋润大地，令这片仙国重新恢复了方才所拥有的鼎盛生机！

　　看到太极图具备的神奇效果，清源道人口中忍不住发出一阵惊叹：“想不到此宝居然有这等惊人的能耐，此物在我手上几十万年，我都只会调动其中的阴阳二气，组成太极八卦之势用来抵挡敌人的攻击，从来没有想到过在激发出这件法宝的威力后，居然能够改变一个仙国，使得一个陷入崩溃的仙国重新稳定下来，再次焕发力！”

　　眼见七绝杀帝的仙国已经被修复，古青虚步一踏，出了七绝杀帝的仙国，口中轻喝一声：“凝！”

　　一时间，隐藏在空间法则之中巨大到仿佛没有边际的仙国，立即缩小了起来，随着空间法则力量的汹涌荡漾，这个巨大的仙国，在几个呼吸间，已经缩小到鸡蛋大小，落入了古青手中！

　　“仙国一位大罗玄仙的仙国！”

　　清源道人扫了一眼古青手上那个充满空间力量的晶体，口中忍不住的发出一阵感叹！

　　“仙国是任何仙道高手的根本，如果能够将一个仙国炼化，炼化者几乎能够得到其九成以上的力量，甚至是具备仙国主人原本的水平只不过，仙道高手一死，仙国立即崩溃，除非仙帝出手，否则就连太乙金仙，都未必保得下一位普通仙道高手的仙国，这等仙国，在整个荒古世界，绝对是比仙器更加令人疯狂的至宝眼下这个仙国，来自于大罗玄仙七绝杀帝，他本身已经代表着荒古世界修炼的巅峰，世间能够胜他的高手屈指可数，其价值，简直是不可估量啊估计拿去换一件先天灵宝，也可能有人愿意！”

　　古青听得清源道人的感慨，沉吟了片刻，将这个仙国递了过去，道：“清源道友，这个仙国是击杀七绝杀帝的战利品，而这一次，如果不是因为有道友你，以及道友借予我的这件法宝在，恐怕我们能不能活下去，都是个问题，因此，这个仙国，应该归道友所有”说完，他单手一引，阴阳二气形成的太极图立即在虚空中显化：“道友，这是你的那件宝物，现在，我物归原主！”

　　“古青道友，你……”

　　看到古青居然打算将这个仙道八重高手的仙国送给自己，哪怕是向来镇定的清源道人，都忍不住面露惊容！

　　仙道八重的大罗玄仙！

　　整个玄都洞，大罗玄仙级别的强者，也不过区区一人，如果他们玄都洞能够再出现一位仙道八重境界的高手，实力将立即攀升一个档次，一举超过幻天林、紫云殿这些在十大宗派宗末尾的宗派。

　　“古青道友，你，你是说，要将这个仙国赠送于我？”

　　古青点了点头：“这本是道友应得之物！”

　　看着近在眼前的一个大罗玄仙的仙国，清源道人不得不承认，这实在是一件十分考验他道心的宝物，在这件宝物面前，没有任何人，能够再做到无动于衷，哪怕他这位向来一心参悟天道，几乎不介入荒古世界外界纷争的玄都洞洞主也不例外！

　　望着这个能够在短时间里造就一位仙道八重强者的仙国，清源道人犹豫良久，终于轻叹了一声，似乎做出了一个无比艰难的决定一般，微微摇了摇头，道：“古青道友，这个仙国，我不能要那件宝物虽然是我所有，但是我却发挥不出它的真正威力，如果不是因为你在关键时刻，将这件宝物真正的力量发挥了出来，我在七绝杀帝的追杀下，即便不死，也将受到严重的创伤况且，刚才在你的帮助下，我已经突破了无数年都未曾突破的桎皓，晋升到了仙道八重，成为太乙玄仙境界的修炼者，我已经很满足了，再要七绝杀帝这位太乙玄仙的仙国，我受之有愧！”

　　“清源道友，你本来就是为了救我们，才会被七绝杀帝纠缠住，否则的话，以你的能耐，斗不过七绝杀帝，逃走绝对不在话下！”

　　“你太小看七绝杀帝的实力了，他在仙道八重当中，也是极其了得的人物，一身修为之深厚，仅次于上清境太上长老万仙朝，玉虚殿殿主，星皇宫圣皇等少数几位仙道九重的大罗金仙，即便没有你们，我要在他手上逃走，也是九死一生……”

　　“道友刚刚晋升仙道八重，若是能够炼化七绝杀帝这个仙国，将仙国炼入自己的仙国中，修为将会在极短的时间里提升到仙道八重巅峰，甚至触摸到仙道九重的契机，这对于道友度过接下来的荒古劫难，有着无穷的好处！”

　　“这……”此话一出，清源道人心中顿时动摇了起来，仙道八重高手的仙国，诱惑力实在太大，尤其是在现在这种多事之秋，多一分实力，就等于多一分生存下去的希望。犹豫了片刻，清源道人仿佛联想到了什么，目光立即落到了太极图上，紧接着，又在古青身上扫了一眼，这才道：“古青道友刚才所言，也不无道理，强横的势力，确实有利于渡过眼前的劫难，不过，这一次之所以能够打败七绝杀帝，你是主要功臣，不可能没有丝毫好处这样吧，这个仙国归我，作为补偿，这副阴阳图，我便赠送于道友，权当我们之间互相交换，你看如何？”

　　“交换？清源道友，你是说，你打算以这件宝物，交换七绝杀帝的仙国？”

　　清源道人含笑点了点头：“不错这是最好的解决办法。一位太乙玄仙的仙国，价值超过极品仙器，接近先天灵宝了，这场交易，很公平！”

　　古青连连摇头：“清源道人，我想，恐怕你还不知道这件宝物的真正来历吧！”

　　“呵呵，我们玄都洞的修炼，讲究缘分二字，这件宝物或许确实有什么来不起的来头，甚至可能就是一件了得的先天灵宝，但是，再好的先天灵宝，放在我手上发挥不出威力，又有何用？先天之宝乃先天之物，有缘者居之，既然这件宝物在古青道友手上，能够重现辉煌，物尽其用，自当归道友所有！”

　　古青沉默了片刻，直接道：“我现在几乎已经能够确定，此物名为太极图，乃是当年上古地仙界圣人主宰时期的宝物，其品级，更超过了目前出现在荒古世界的几件先天灵宝，达到了先天至宝的程度，拥有分清理浊，定地水火风的无上妙用哪怕在上古洪荒时期，这件宝物，都是最为顶级的存在，能够和其比肩的，屈指可数！”

　　“太……太极图？”

　　上古地仙界虽然破灭良久，但是，一些极有名气的人物、宝物还是保存了下来，太极图就是其中之一！

　　在古青说出这件宝物的名字后，清源道人眼中，立即浮现出一丝无法掩饰的震惊之色！

　　太极图！

　　先天至宝太极图！

　　这蕴含阴阳二气的法宝，居然是洪荒时代，最为强横的先天至宝之一，太极图！

　　对于他们玄都洞而言，先天灵宝，已经是他们难以岂及的了，比先天灵宝更加强大的先天至宝，更是他们想也不敢想的存在这等宝物，在上古地仙界破碎后，基本上已经彻底绝迹了。

　　本来他以为，这种宝物，将会随着圣人、圣道的消失，永久的成为传说，但是他怎么也没想到，在他的身上，就有一件这种级别的宝物，而且，这件宝物还陪伴了他整整好几十万年！

　　“不错，太极图太极图，可是比先天灵宝贵重无数倍的宝物道友方才在危难时，能够将如此贵重的宝物借出，可见是真心实意的信得过我古青，既然如此，我古青自然也不会在这方面做些小动作，欺骗道友！”

　　看着那蕴含着无上玄妙的阴阳二气，清源道人深深的吸收了一口气！

　　今天所发生的一切，直让他感觉这些年来修炼起来的道心，似乎全部付诸流水了，居然三番四次的大惊小怪！

　　不过，这也怪不得他，任哪一位仙道中人得知自己手上居然有洪荒时期五大先天至宝之一的太极图，也绝对无法保持冷静，清源道人此刻的反应，还算是比较镇定的了。

　　沉默了片刻，清源道人将那深吸进去的一口气缓缓吁出！

　　“古青道友，在我决定是否和你交易前，你可否先回答我一个问题！”

　　古青微微一怔，想不到在他说出这件宝物的真正来历后，清源道人居然还能够这么快恢复冷静！

　　心中暗暗敬佩的同时，他也是点了点头：“清源道友尽管相问，如果我知道的话，绝对不会隐瞒！”

　　清源道人慎重的点了点头，神色忽然变得无比严肃起来：“古青道友，我希望你能够认真的回答我，你与那位在紫云殿中妄图统治整个荒古世界的圣道高手，究竟是什么关系！”


第三卷 群星聚斗 第二百九十五回 应劫之人

　　清源道人的问题，不止是他，就连念无生也想知道答案！

　　当日在紫云殿时，念无生已经察觉到那位大显神威，以一人之力击溃四派联盟的圣道高手与古青的相似，只不过，那位圣道高手除了相貌以外，无论是行为、实力、气质，和他所认识的古青都是截然不同，因此，他也只以为那位圣道高手和古青长像相似罢了。

　　在荒古世界当中，长像相似的实在太多，而且几乎任何人，都可以随意变化出万千形貌，重新塑造新的躯体，这也不是什么大不了的事情！

　　但是，当他亲眼看到古青和那位圣道高手一样，显化出一片星空世界，并且凝聚出同样强大的攻击，轰杀七绝杀帝后，这件事情的性质，立即变得不再简单！

　　相同的形貌，相同的功法，相同的攻击手段……

　　怎么看，这两人之间，都不可能不存在任何瓜葛。

　　“这个问题……”

　　事到如今，也没有什么好再隐瞒下去了！

　　“如果没错的话，我应该是那位名为青帝的圣道高手的心魔！”

　　“青帝？心魔？”

　　青帝存在的历史，更在地仙界之前，可以追溯到洪荒时期，只不过他在以力证道失败后，彻底消亡在天地间，此后再无有关于他的传说，众人对于他的一切，知之甚少，要不是因为他忽然复活，妄图掠夺所有宗门拥有的地仙界碎片，重组地仙界，荒古世界是否还有人记得这号人物，也是个未知之数。

　　听到古青的说法，清源道人和念无生脸上，同时浮现出一丝疑惑之色。

　　“我本是青帝一道执念，存在的意义，就是为了赶到荒古世界，唤醒青帝的全部记忆按理说在青帝苏醒时，我就应该和青帝合而为一，成为一个整体，再也不分彼此。但是后来，因为某些特殊的原因，我存活下来了，被青帝当成无用处的执念，心魔，斩化了出来！”

　　“因为特殊原因斩化出来的心魔、执念？据我所知，魔由心生，是为心魔，心魔本是依附本体而存在的，只可以净化、镇压、控制，根本就无斩化一说，你所说的斩化……”

　　“这就是我所说的特殊原因了。可能是因为我执念太重，青帝根本就无法将我炼化，又可能因为青帝尚未完全回归，潜意识深处对我存在了一丝恻隐之心……”说到这，古青的语气微微顿了顿：“又或者……有一股全新的力量介入了阻止了他将我净化！”

　　“全新的力量？”

　　“这也只是我的猜测罢了。现在的我，确实是以青帝心魔的方式而存在！”

　　古青的说法虽然听起来有些匪夷所思，但是，清源道人和他相交也有了一段时日，知道他是个不喜欢说谎的人，哪怕这里面牵扯到的一些事情超过了他们的理解，他们仍然是选择了信任。

　　毕竟，如果古青刚才真的要陷害他们，要图谋他们什么的话，完全不需要和他们说这么多废话，只需要得了太极图后和七绝杀帝一联手，合二人之力对付他们，到时候，纵然是他清源道人晋升到了仙道八重大罗玄仙的境界，仍然是凶多吉少。

　　“我现在是青帝的心魔，青帝一天不彻底将我斩灭，道心就一天无法完善，无法完善境界，就无法以力证道，破开天地，重新建立属于他的世界秩序只不过现在青帝的修为才刚刚恢复到圣道，再加上又处身于元气稀薄的荒古世界，他暂时还没将修为恢复缓慢的问题往我身上联想，但是……随着时间的推辞，我相信，这一刻迟早有一天会来的。这也是为什么当年在玄都洞时，听闻有关此人的信息后，我会主动要求随清源道友一同赶往紫云殿！”

　　“这……”

　　听着古青说出整件事情的前因后果，清源道人和念无生全部听得惊疑不止，几乎都有些不知道该说些什么好。

　　“刚才七绝杀帝放着其他仙帝境界的高手不对付，专门来对付我们一干人等，我想，也是因为受了青帝的吩咐青帝当时在显化出那片星辰世界时，我体内的新生宇宙，不受控制的被激发了出来，被他感应到了什么，所以他才派遣七绝杀帝来，妄图对我们斩草除根！”

　　“你，你的意思是说，七绝杀帝追上我们，主要的目的，还是针对你？”

　　古青默然的点了点头：“本来我还只是猜测，不过，七绝杀帝临死前的话语却让我肯定了下来！”

　　清源道人和念无生对视了一眼，同时看到了对方眼中的惊讶和匪夷所思！

　　“想不到古青道友，想不到我们分别万年时间，在这万年时间里，居然发生了这么多的事情难怪在巨阙修仙界时，你对于前往荒古，就一直念念不忘，无论什么事情，什么人，都无法动摇你前来荒古的原因，竟是因为要与青帝合而为一的缘故！”

　　“那就是当时我所存在的意义。我从转世，到记起一些事情，生存着的目的，就是为了将青帝唤醒，而最终……我也做到了！”

　　说到这，古青的语气当中，也有些无奈！

　　世事无常，造化弄人，当年的他恐怕无论如何也没有想到，当他感到荒古世界找到云霄圣地，接受了青帝的传承后，最终居然会出现这种结果青帝为了一心一意追求无上大道，居然要将他其中一部分的记忆斩灭，抹除！

　　这就好像一位出身卑微的帝皇，在无所不用其极的手段成就无上伟业后，自然要将他的那些黑暗历史彻底抹去，甚至与那段黑暗历史有关的人物，也要彻底抹杀，这些事迹、人物的存在，就等同于他人生中的一个污点，等同于他心中的一道芥蒂！

　　“古青道友，你也不用太过悲观……那位青帝现在为了重组荒古世界，已经闹得天怒人怨，整个荒古世界所有修炼者全部站了起来，欲反抗他的霸道，在这种情况下，他即便再厉害，拥有再可怕的神通也只是一个人，最终是无法和我们整个荒古世界相抗衡的！”

　　古青摇了摇头：“你也太小看青帝的实力了。他当年，可是要以力证道，打破天道世界的无上大能，一身修为之强横，已达到了混元大罗金仙的地步，当年，就连统治诸天万妖的东皇太一，那位论辈分，丝毫不逊色于三清至圣的妖族至尊，也曾经败在过他的手上，就连那些真正的圣人，只要不借助天道之威，他也能够抗衡一二，等他的修为完全恢复后，整个荒古世界，他都能够随意打破，所有仙道高手联合，也不过乌合之众，哪怕现在还没有恢复全盛时期，也根本不是普通圣道一重、圣道二重的修炼者所能够比拟的。”

　　念无生虽然不知东皇太一是何方神圣，但是三清圣人的威名，已经仙道修为的他，还是有所听闻，那可是随意一人，都能够颠覆荒古世界的无上大能！

　　听闻那青帝在全盛时期，居然能够和这等人物抗衡一二，他心中自是升起一股无法言明的震撼：“那青帝……真的有如此可怕的能耐？”

　　古青点了点头：“我曾经与他一度融合，这些都是来自他灵魂深处的记忆，绝对不会有错！”

　　就在古青与念无生对话时，旁边一直思索着什么的清源道人却忽然出声：“古青道友，你说，你是青帝斩化出来的一道心魔？二者，只能存其一？”

　　“虽然只是推测，但却是八九不离十！”

　　“心魔据我所知，任何修炼者体内诞生了心魔，无一例外，都会有三种结果，一种是被修炼者以大毅力，强横的心境净化、镇压，彻底的消灭，如此一来，修为还能够迈进一步另一种结果则是奈何不得心魔，将心魔封印、压制，令其无法动弹，这样一来，自然也就无法影响修炼者本身……而最后一种结果……”说到这，清源道人的眼中闪烁着一种莫名的神光：“最后一种，心魔强大，将原本属于本体的意志湮灭，反客为主，彻底的将本体吞噬！”

　　“将本体吞噬？”古青摇了摇头：“当年在青帝的意志苏醒后，我与青帝接触过，他只需要一个意念，就能够将我打得万劫不复，我根本就没有丝毫的反抗之力……”

　　“但是，你最终还是存活了下来”古青话没说完，清源道人已经率先开口了，语气当中，还带着一丝喜意：“刚才你将青帝说的如此强大，我甚至一度感受到前途无望，整个荒古世界都可能在那青帝的力量面前颤抖、化为湮粉，居住在荒古世界的亿万生灵，都可能被卷入这场波及整个荒古世界的大战当中，唯一支撑着我让我没有露出恐惧的，是因为我相信，天衍四九，必留下一线生机，天地的力量绝对不会眼睁睁地看着青帝将荒古世界毁灭现在……我懂了天道所留下的一线生机，就应在你的身上！”

　　说到这，清源道人几乎已经能够肯定了自己的猜测，当下无比慎重道：“如果说，这一次青帝出世，是荒古世界新一轮的量劫降临，那么我相信，古青道友，你就是这一场量劫中的应劫之人！”


第三卷 群星聚斗 第二百九十六回 归一剑宗

　　“量劫……应劫之人！”

　　当年天雨邪也曾经和他说过相关的推测，甚至还带他去了一家冲虚剑馆，寻找那一剑馆馆主的协助，只不过被拒之门外了。

　　现在清源道人也是这般说法……

　　“青帝是我释放出来的，席卷了一整场劫难，也将需要我出手去将这场劫难终结，这就是天道循环！”

　　这一刻，哪怕古青不愿意去相信那个猜测，可种种迹象表明，宿命的力量已经如影随形，即便他想避免，仍然无所遁形。

　　“我懂了这副太极图虽然在我手上停留了不知道多少万年之久，但是这段日子里，我一直无法发挥出这件先天至宝的威力，甚至连等闲先天灵宝的威力也发挥不出来，并非是因为我不明这件宝物的种种妙用，而是它还不到出世的时候，还没有遇到它的有缘人，结合眼前的种种，十有八九，这副太极图，就是在等你，等待古青道友！”

　　想明白这个道理后，他不止没有为将要失去一件先天至宝而感到惋惜，反而露出一个欣慰的笑容：“古青道友，现在，我可以明确的回答你刚才那个问题了，太极图换七绝杀帝的仙国，我换了从现在起，太极图这件先天至宝，就归道友所有！”

　　古青看了一眼那阴阳二气，不断变化，衍生出无穷奥义、法则的太极图，沉吟了片刻，终究点头道：“也罢，既然如此，那这件先天至宝，我就收下了！”

　　说完，他已经将太极图收入新生宇宙当中！

　　或许，就如清源道人所说，太极图最终落到他的手上，可能是因为天道循环之故！

　　无论他心里是怎么想，究竟是顺应天道，应劫而出，斩杀上古青帝，还是逆天而行，不受天道掌控，我行我素，这些都需要实力，否则的话，不需要天道出手，青帝手下几个大罗境界的仙帝一来，就足以将他轻易轰杀。

　　太极图这件先天至宝，显然就是让他的实力突飞猛进的一个契机！

　　他的新生宇宙中具备着完整的四大法则，在一定程度上，几乎等同于那些至高无上的圣人，只不过因为法则太过弱小，需要不断的修炼，才能够让这个新生宇宙的力量渐渐强横起来。

　　先前在得到太极图这件先天至宝的力量注入后，法则之力和地水火风之力，发生了一个巨大的飞跃，凝聚出来的力量直接突破了太乙境界的层次，达到了大罗境界的地步，而且还在以一种极快的速度不断增长着！

　　不过，随着他将太极图取出，这种增长，渐渐的慢了下来，在达到堪比大罗真仙巅峰的阶段停了下来。

　　此刻，太极图再次被古青投入新生宇宙，增长到大罗真仙巅峰的力量，立即突破，完全没有等闲修炼者大罗真仙突破到大罗玄仙的瓶颈，一口气冲上了仙道八重的地步，而且，随着修为的提升，太极图当中的种种奥妙，开始渐渐地在他的脑海当中显现，他也开始洞悉了一些这件先天至宝的种种妙用，随着时间的不断推移，这件先天至宝的力量，终将在他手上绽放出无上荣光，重新显现当年他身为五大先天至宝之一的神威！

　　“古青道友，你与青帝一战，恐怕不可避免，眼下你的实力已经足够强横，而且现在整个荒古世界都被那位圣道境界的高手青帝搞得人心惶惶，陷入混乱，群龙无首，根本无法形成任何有效的反击，依我之见，不如我们现在立即赶往星皇宫，会和那自紫云殿中逃离的仙道高手，而后以你应劫之人的身份振臂一呼，号召他们共同对抗青帝，这样即可避免青帝携胜利之势席卷我荒古世界，又可借助诸位道友的力量，帮助道友你安然渡过此劫，你看如何？”

　　古青回想了一番紫云殿当中发生的事情，苦笑着摇了摇头：“清源道友，你觉得我这么一个忽然冒出来的修炼者，有可能会得到他们的拥戴吗？再则，我现在的实力充其量相当于仙道八重太乙玄仙，如何能够让那些仙道九重的高手信服？”

　　“这……”

　　清源道人虽然不愿承认，但是古青说的却是事实，这件事情他想得太理想化了。

　　“我们还是先返回玄都洞吧，相信有了这次的教训后，剩余的五大宗派肯定会团结一心，拿出真正的力量来重视此事，就连那几位闭关不出，一心冲击圣道境界的大罗金仙，也肯定会纷纷现世，我得赶紧将这件事情告知两位师弟，让两位师弟有所准备！”

　　听到清源道人的话后，一旁的念无生神色也凝重了起来：“如此说来，我归一剑宗恐怕也不会安稳了，我归一剑宗属于古今山境内，算是古今山一个附属宗派，而古今山是距离紫云殿最近的一个门派，青帝在覆灭紫云殿后，肯定会以最快的速度，直扑古今山因此，我必须得先赶去归一剑宗了，二位道友，我先行告辞，望星皇宫再会！”

　　“等等！”

　　见到念无生打算离去，古青连忙喊了一声：“以你现在的修为，穿梭虚空前往归一剑宗，怕是有不下几年的脚程，几年的时间，不知道会多生出些什么变故，我与你一道同去，可以减少不少赶路的时间。”说完，他又对清源道人说了一句：“道友，我们暂且别过，星皇宫再会！”

　　清源道人点了点头：“古青道友现在的修为，能够稳胜你的，屈指可数跟随念无生一道前往他的宗门，自是再好不过，既然如此，我们解决了各自的事情后，星皇宫再会”说完，供了供手，仙国之力一张，连接虚空，强横的空间法则直冲云霄，打开一条空间通道，他的身形亦是一个闪烁，进入空间通道中，迅速穿梭离去。

　　“多谢古青道友了。”

　　现在的古青可是具备了大罗玄仙的修为，前去帮助他们归一剑宗，自然万无一失！

　　“无需客气，我们同出自巨阙修仙界，理当互相扶持好了，现在由我带你前往归一剑宗！”

　　古青说完，释放出自己的新生宇宙将念无生收入其中，而后空间法则的力量与虚空中无所不在的空间之力接轨，强行打开了一条空间通道，整个人迅速进入了空间通道中，一个穿梭，已经冲出了不知道几亿万里之远！

　　在这种源源不绝的穿梭当中，相对太乙真仙需要飞上好几年的路程，不过几天的时间，就已经被他跨越，伴随着一阵空间能量的轰隆作响，归一剑宗的山门已经遥遥在望！

　　“古青道友，我们巨阙归一剑宗一脉在进入荒古归一剑宗后，现在已经改名为问天剑峰，在山门一旁，我们这就过去！”

　　古青点了点头，跟着念无生，迅速往荒古归一剑宗内部而去！

　　不过，二人还没有进入归一剑宗的山门，一只完全由仙道高手组成十人小队已经迅速围了上来，其中为首的一个，居然是仙道三重金仙境界的高手！

　　这一干人看了念无生身后的古青一眼，当下大声喝道：“念无生，难道你不知道，现在荒古世界正处于多事之秋，宗门全部封闭，任何人进出宗门都要经过严格盘查，你居然敢随便带外人进入我们归一剑宗内还有没有把我归一剑宗的门规放在眼里！”

　　“放肆”念无生眼中寒光一闪，太乙真仙级别的气息立即释放了出来：“王施亮，我好歹也是归一剑宗三百六十剑峰之一的峰主，进出宗门，哪需经过你们巡山护卫的过问，谁给的你们胆子还不速速退下？”

　　“太乙真仙太乙境界，你，你居然修炼到仙道四重了？”

　　金仙队长王施亮感受到念无生身上散发出来的气息，顿时大惊失色！

　　“让开！”

　　念无生单手一挥，一股澎湃的巨力直接向王施亮轰出，直接将他掀飞出几十里远！

　　“队长……”

　　剩下的仙道高手虽然心头暗怒，但是畏惧念无生此刻仙道四重的威严，却并不敢发作！

　　“抱歉，古青道友，让你见笑了！”

　　古青点了点头，倒没有说什么，当年在紫云殿内看到念无生时，听到他说出的那些感慨他就知道，念无生带领宗门回归荒古归一剑宗后，日子过得并不算顺心，现在看来，果然如此！

　　“我们走吧！”

　　念无生说着，带着古青继续往宗门而内而去，但是还没走出多远，一阵大喝却是由远及近，语气中充满着一种愤怒的质问：“念无生，你居然敢违背我归一剑宗的门规，向巡山护卫出手，莫非想造反吗？现在我就将你拿下，交由长老会亲自处理，让长老会剥夺你掌教继承人之一的身份！”

　　伴随着大喝声引起的元气波动，虚空中也是忽然出现了一柄光芒万丈的巨剑，直接当空斩了下来！

　　念无生邀请古青来，本是想好生接待，和这位好友叙叙旧事，不想回归宗门后，居然继二连三的出现这种事情，让自己的这位来自荒古的好友看了自己的笑话，当下也是一声大喝：“江无痕，你我同为掌教之位继承者之一，有何权利拿我给我让开！”

　　说话间，一柄丝毫不逊色于虚空中光剑的巨大剑影骤然凝聚，直接与那道剑光撞击在一起，强横的力量向四周扩散，若非因为这是处于归一剑宗的护山大阵内，恐怕这一下，就足以将方圆几千里夷为平地！

　　“居然突破到太乙真仙的境界了，难怪敢这么狂妄不过，才初入太乙真仙而已，和我太乙真仙巅峰的修为根本无法相提并论给我速速束手就擒，去长老会听候发落！”


第三卷 群星聚斗 第二百九十七回 长老院

　　“江无痕，你我同为归一剑宗掌教继承人之一，你居然不顾同门之谊向我出手，我看真正想要造反的是你才对！”

　　念无生大喝声中，已经再次出手！

　　他毕竟是领悟了天下大同剑诀真谛，并且渡过了九九雷劫的人，虽然才初入太乙真仙境界，但是相比起那些老牌的太乙真仙而言，也并不逊色，随着头顶那片巨大的虚幻国度隐现，一股君临天下的力量勃然发出，重重的与虚空中穿梭而至的一位年轻男子撞击在一起！

　　“你居然敢反抗？哈哈，当真以为晋升到太乙真仙境界，就能够逆转事情的转机了吗？做梦擎天剑意，碎裂虚空！”

　　重新凝聚出来的力量与天下大同剑诀重重的碰撞在一起，两股力量这么正面交锋，直将整个护山大阵都撞击的剧烈震荡起来，一些蕴含杀机的阵势自主的运转了起来！

　　太乙境界，在一流门派的归一剑宗当中，绝对是属于最为顶级的存在，其身份地位，怕是仅次于掌教和几位太上长老。

　　这两人在这里全力交手，立即引起了附近一些神道、仙道弟子、长老的注意力，一个个纷纷围了上来，同时，在归一剑宗的深处，好几股太乙境界的强大神识也从里面延伸了出来，观望着发生在这里的种种事情！

　　“念无生、江无痕，你们二人都是我归一剑宗难得的天才，又是掌教大位的继承人之一，现在我归一剑宗正值多事之秋，你们不止不团结对外，反而在我归一剑宗的护派大阵内互相争斗，简直是太不像话了，速速前往长老会，听候发落！”

　　仙音震荡，一股比普通太乙真仙更加强大的意志贯穿虚空，降临了下来。

　　“太乙玄仙！”

　　“是大长老的声音，大长老干预此事了！”

　　“能不干预么，掌教继承人中出了一位太乙真仙级别的强者，肯定会惊动长老会，恐怕连掌教，和几位太上长老都会过问此事！”

　　“想不到这念无生居然修炼成了太乙真仙，这下事情变得麻烦了当年掌教给他一个掌教继承人的身份，是认定他在万年里，修炼不到太乙境界，想不到他居然做到了！”

　　“他晋升到太乙真仙又如何？我们整个归一剑宗所有弟子，都以江无痕师兄马首是瞻，江师兄成为掌教我们全力拥戴，但是这么一个外来者，凭借十万年前的所谓正统，就想成为我归一剑宗的掌教，我是第一个不答应！”

　　“不错，长老们几乎都是支持江师兄上位，他念无生一个外人，即便修炼到太乙真仙也折腾不出什么花样来。”

　　阵阵议论声不断的从那些围观的弟子、长老口中传出！

　　从这些弟子、长老口中，古青已经能够听出来，念无生这一脉在这归一剑宗恐怕很不受欢迎！

　　也是！

　　就好像一群无家可归之人，占据了一处空置的别墅，住了整整几十年，可是这时候，这间别墅的主人忽然回来了，要将这间别墅收回去，他们自然不会乐意了。

　　江无痕听了那位大长老的话语后，当下应了一声，对着声音传来的方向恭敬的行了一礼，而后再次转向念无生道：“好了，现在废话少说，一起去长老院吧，若是你敢驳逆长老会的意思，即便是刘长老想支持你，也拿不出保下你的理由了！”

　　“哼，长老会我自然会去，无需你费心！”

　　说完，念无生转过身，对古青道：“古青道友，我先带你前往我们归一剑宗现在安身的问天剑峰，让我师尊招待你，等从长老会回来后，我再向道友说明这些年来的近况！”

　　“不用，我随你一起前往长老院吧！”

　　“这……”

　　念无生还没说话，他旁边的江无痕已经率先开口，冷哼道：“长老院乃是我们归一剑宗最为神圣的机构，即便是真传弟子，没有长老们的召见，也不可迈入其中一步你一个外人，居然想进入我归一剑宗的长老院？”

　　物以类聚，人以群分，江无痕听得古青和念无生以道友相称后，就把他当成一位金仙，或者太乙真仙修为的仙道高手了，而且，从两人的关系看来，显然非同一般，极有可能是念无生找来壮其声势的盟友，一时间，他说起话来也没有了什么顾忌。

　　“是吗？如果我一定要去呢！”

　　“嘿，那就要看你的本事了不得允许进入我们归一剑宗的长老院，基本上就等于是入侵我归一剑宗，入侵我归一剑宗，就等同于和我们整个归一剑宗为敌！”

　　念无生可是深知古青此刻的厉害，连仙道八重大罗玄仙境界的七绝杀帝都死在他的手上，这份修为是何等的恐怖，如果他真的在归一剑宗大开杀戒的话，整个归一剑宗没有任何人能够抵挡！

　　当下他冷声道了一声：“古青道友是我邀请过去的，我身为掌教继承人，这点权利还是有的”说完，他有些歉意的转向古青：“古青道友，无需与此人一般见识！”

　　古青摇了摇头：“我只是想看下你们归一剑宗对这件事情究竟会怎么处理，毕竟，这件事情牵扯到了我，如果不是因为你要带我进归一剑宗的话，就不会出现这样的麻烦了！”

　　“这……”

　　“念无生，既然你保下了他，那就要做好受长老们责罚的准备，快走吧，莫非你想要身份尊贵的长老们等候你？”

　　“念无生，我们走吧！”

　　看到古青神色一决，念无生轻叹了一声，点了点头：“我们就一起过去吧不过古青道友，这件事情，毕竟是我们归一剑宗内部的事情，牵扯到我们归一剑宗掌教大位的继承权益，我希望到时候，古青道友不要出手介入！”

　　“又是掌教大位！”

　　古青脑海中不禁想起当年炫阳天宗时，关于炫阳天宗掌教大位争执的事情，当下摇了摇头：“这掌教大位，真的就如此诱人？”

　　“古青道友，你有所不知重回荒古归一剑宗，夺回属于我们荒古归一剑宗一脉的荣耀，成为归一剑宗的掌教，是我们巨阙归一剑宗所有长老们一生的希望无论是秦天虎，方中玉，还是我师尊万剑涛，以及逝去的师祖陨千界，他们一直都在朝着这个方向而努力，在我加入归一剑宗的那一天起，我已经无可避免的肩负上了这个艰巨的任务，眼下既然我有了这个实力，无论是为了师尊，为了师祖，为了巨阙归一剑宗，或者是为了我自己，我都必须要争夺一番，这是我的责任！”

　　“责任！”

　　“不错”念无生神色慎重的点了点头：“必须承担的责任！”

　　听到念无生语气中那股任何事情都不能够动摇的坚决，古青不禁幽然出神。

　　“必须要承担的责任！”

　　念无生进入归一剑宗后，就必须肩负上兴复归一剑宗的责任，那他呢？在他醒觉了青帝的记忆时，在他渡过寂灭雷劫，得到那股天道意志时，在他于云霄圣地，将青帝释放出来时……是否……是否就如同清源道人所说，他也必须肩负上应劫而出，抗衡青帝的责任？

　　这一刻，古青就好像感觉到了一只无形的大手，从道德、仁义、良心、法规等各方面出击，将他牢牢禁锢在手中，肆意玩弄在这股力量面前，他那不愿意接受控制，追求自由，追求心灵的解脱，追求无拘无束的理念，脆弱的不堪一击，仅仅一个接触，已经轰然破碎！

　　这是天道的力量！

　　无形！

　　致命！

　　“古青道友？古青道友？”

　　“恩？”

　　“你的脸色有些不好，可是和七绝杀帝一战时留有暗伤？若是如此，我立即想办法安排地方让你休息，调理伤势！”

　　古青摇了摇头：“没什么，胡思乱想了片刻罢了。你放心好了，归一剑宗的事情，我会有分寸的，我们走吧！”

　　念无生见古青这么说，却也没有办法！

　　现在的他，就好像当年古青看到天雨邪一样，二人之间的实力差距实在太大，哪怕古青真的有什么事，他也根本帮不上忙。

　　无奈之下，他也只能摇了摇头，带着古青往归一剑宗的长老会而去。

　　两位掌教继承人在护山大阵中大打出手，这件事情可大可小，若是放在等闲的掌教继承人身上，最多被归一剑宗掌教训斥两句，稍作惩罚，但是换成念无生，那概念又不同了。

　　念无生进入归一剑宗，冲的，是归一剑宗的掌教之位而来，那些活了几十万年，一个个执掌大权的长老们，如何能够允许掌教轻易地将这一大位传给这么一个根本就不熟悉的外来者？那不等于是放任他们巨阙归一剑宗一脉兴起，从而分担了他们手上的权利和利益么？

　　尽管出于太上长老的脸面，以及对归一剑宗先辈们的尊敬，众位长老同意给念无生一个掌教继承人的身份，但是，却时时刻刻巴不得他犯什么错误，从而光明正大的将他从掌教继承人的名单中剔除，而眼前的事情，正好就是一个借口！

　　正因如此，当念无生、古青、江无痕在一位金仙长老的带领下进入长老会后，为首的一位大长老不由分说，立即站了起来，气机锁定住他的身形后大声喝道：“念无生，你可知罪！”


第三卷 群星聚斗 第二百九十八回 太极混元

　　“念无生，你可知罪！”

　　大长老这一句话，吼得是霸道十足，威势无双，一开始，就已经先声夺人！

　　“罪？”

　　念无生冷哼一声，这位大长老虽然是仙道五重太乙玄仙境界的高手，但是他心中却也没有半分畏惧！

　　“我何罪之有，请大长老明言！”

　　“还敢狡辩眼下我归一剑宗正处于多事之秋，你不止不体恤同门，在护宗大阵外，打伤巡山护卫，面临同为掌教继承人江无痕的阻拦，不止不思悔改，还和他大打出手，影响宗门大阵的稳定性，惊扰了诸位长老的清修，我看你分别就是居心不轨，别有图谋！”

　　大长老一开口，其他的长老立即附和了起来！

　　“大长老言之有理这念无生走的毕竟是野路子，眼下还不过是掌教大位的继承人，行事已经如此嚣张霸道，日后让他成为了我归一剑宗的掌教，那还了得，不知道要给我们归一剑宗竖立多少强大的敌人！”

　　“他不是跟随王长老响应古今山的号召，去紫云殿抗衡那位野心勃勃的圣道强者了吗，根据我得到的消息，紫云殿现在已经落入了那位圣道强者手中，连带着碧游岛好几位仙帝高手都陨落了，他一位小小的真仙，不止没有受伤，反而还晋升到了太乙真仙境界，实在是极其可疑啊！”

　　“李长老所言，正是我心中所想他的修为在离去时，才刚到金仙中期，现在不过几年时间居然晋升到太乙境界，实在太过蹊跷，不得不让人怀疑，是不是那位圣道高手给了他什么好处，帮他提升了修为，让他潜伏进了我们归一剑宗！”

　　“哪用猜测，我看事实便是如此，不是因为投靠了那位圣道境界的高手，他回来后，哪敢如此嚣张，安全起见，我建议先将他拿下，关入仙牢，到时候交由掌教师兄亲自发落！”

　　看到这些长老仿佛商量好了一般，同时向自己发难，念无生脸色微微一变：“怎么，看到我晋升太乙真仙，威胁到你们的地位，现在已经迫不及待地想要对我动手了吗？我乃是掌教继承人，可不是什么内门弟子、真传弟子，你们虽然身为长老，但却并没有权利对我实行制裁！”

　　“放肆！”

　　“小辈无礼，居然敢对长老不敬！”

　　“长老？我念无生现在论修为，也是太乙真仙境界，论身份，掌教继承人，更在长老之上既然你们一个个已经露出了狰狞的獠牙，我为什么还要对你们恭敬！”

　　江无痕听得念无生说出这番话语，心中冷哼一声：“愚昧，把所有长老都得罪了，日后即便是你表现的再出色，太上长老刘航大人再怎么大力支持你，得不到宗门大多数掌权者的认可，你仍然无法成为我归一剑宗的掌教！”

　　果然，其中一位明显是大长老手下的蓝袍老者立即站了出来，对着诸位长老请示道：“各位，这念无生天生的一副反骨，现在投靠了那位圣道高手后，更是无法无天，恳请长老们许我出手，将其拿下以平内乱！”

　　“准许！”

　　“方长老，就有劳你了！”

　　“早该如此！”

　　听得这些长老们应允的话语后，方长老眼中浮现出一丝狰狞，法不责众，这么多长老站在一条阵线上，即便是太上长老刘航追究起来，也不可能同时惩罚这么多的人，尤其是现在还是多事之秋，正值用人之际，若能够趁现在将这念无生给废了……

　　想到这，方长老已经是一声大喝：“念无生，长老院的审判已经出来了，现在，给我束手就擒，前往仙牢听后发落，若敢反抗，定不轻饶！”

　　“除了掌教和几位太上长老外，没有任何人有权利责罚掌教继承人，你们长老会，也只能对我定罪而已，想动手，我看你们谁敢！”

　　“我敢！”

　　江无痕向前迈出一步，义正词严道：“诸位长老，要缉拿他，何需劳驾诸位长老动手，由弟子来即可。这念无生实在太过狂妄、目中无人，弟子已经完全看不下去了，恳请诸位长老允许！”

　　“好，江无痕，我命你速速将其拿下！”

　　“哈哈，要是我们归一剑宗多些向无痕这样的优秀弟子，何愁我宗门不兴！”

　　得了所有长老的支持后，江无痕的目光立即落到了念无生身上，冷声道：“刚才是有大长老出面介入，我无法全力放开手脚，展现出太乙真仙巅峰的实力，这一次，我再没有了顾忌，倒要看你究竟还有何能耐！”

　　“你想对付我，我也同样早就想对付你了，既然如此，今日我们就光明正大的拼个生死，看谁才是归一剑宗真正合适的继承人选！”

　　话一说完，念无生那天下大同剑诀的虚影，立即显化而出，里面那股凌驾诸天，俯视苍生的意志豁然压下，在压到半空中时，这股力量已经凝聚成实质，形成一个无比奇特的仙国，重重的落了下来！

　　“雕虫小技擎天剑意，一剑擎天，诸天尽碎，唯我永恒！”

　　江无痕一声大喝，璀璨的剑光，直接斩上虚空，与念无生那蕴含着天下大同真谛的仙国撞击在一起，太乙真仙巅峰的强大力量全面爆发，如同一股恐怖的风暴，眨眼间将整个仙国撕扯的支离破碎，一道道巨大的裂缝，顿时在仙国当中形成！

　　“看到了没有，这就是差距，现在，让我将你的仙国打破，没有了仙国，我看你还有什么能耐在我面前叫嚣，在长老会中咆哮碎空大法，爆！”

　　更加强大的攻击，轰在念无生的仙国之上，直接深入他的仙国内部，将里面蕴含的空间法则打乱，空间法则一乱，整个仙国立即出现了无数道巨大的空间裂缝，一个个漆黑的黑洞在仙国上空形成，吞噬着仙国中的一切物质，再加上剑气的不断破坏，这片刚刚晋升仙道四重，诞生出生命法则的仙国，居然有了一丝破碎的趋势！

　　“江无痕，这就是你倚仗的真正力量吗？也不过如此！”

　　“大言不惭现在，看我将你的仙国打碎吧！”

　　念无生看着仙国迅速被破坏，两眼的眼瞳，渐渐演变成黑白二色，口中低声吟唱，声音当中似乎蕴含了天地初开的至理：“混沌太极，分生死，定阴阳，成始终，衍生灭，化万物，一切的生灵，都逃不过太极混元，混元即一，一即同，同即天下，天下一同，是为太极混元！”

　　在这阵吟唱当中，破碎的仙国上空，迅速的凝练出黑白二气，黑白二气汇聚，形成一个巨大的太极虚影，随着这个太极虚影的形成，原本几乎被江无痕剑气击碎的仙国，迅速稳定下来，被斩碎的空间法则，重新凝聚，而且仿佛经历了破而后立，变得更加强大，坚韧，里面那些破碎的山河、草木、平原、森林，也在地水火风的滋润下，迅速演变，不断恢复！

　　看到念无生仙国当中发生的变化，那些聚集在这里的长老们全部瞪大了眼睛！

　　“这是怎么回事……”

　　“那黑白二气，究竟是何等力量，为何在里面，我居然能够感受到一种仿佛万物天成的意境！”

　　“仙国破碎成这个模样，居然在如此短暂的时间里修复了，哪怕是吞噬了一个金仙高手的仙国，用来补全自身，也无法有这等快捷的修复速度吧！”

　　不止是这些长老们，就连古青看得也是暗暗惊讶！

　　“想不到念无生在观看太极图催生新生宇宙的过程中，居然悟出了太极图当中的一些奥义，虽然这些奥义相对于太极图而言并不算什么，但是作为先天至宝，哪怕是九牛一毛的小东西，对于太乙真仙而言都是无法估量的神通、仙诀了！”

　　“只不过以特殊方法修复了仙国而已，我能够打碎你的仙国一次，就能够打碎第二次，擎天一剑，生死无常，轮回寂灭！”

　　伴随着江无痕的大喝，丝毫不逊色于先前斩碎仙国的强大攻击，再次激发，带着璀璨的剑光往念无生的仙国当中斩去！

　　“我倒要看看，你究竟如何再次将我的仙国斩碎君临天下！”

　　念无生说话间，单手对着江无痕一压，整个仙国迅速往江无痕的身躯压了过去，在太极虚影力量的镇压下，所有攻入仙国当中的剑气，无不被碾成粉碎，就连他斩出的那柄中品仙剑，在与仙国碰撞的瞬间，也是剧烈颤抖，眨眼间失去了光泽，整个仙国，势如破竹的瓦解了江无痕一切手段，重重的与他支撑起的仙国撞击在一起！

　　“你想要斩碎我的仙国，现在，我就先把你的仙国压碎我意化太极，太极化众生，众生之力，皆为我所用！”

　　“轰隆隆！”

　　两大强横的仙国在虚空中一撞，立即引起了轰隆剧响，大量的空间裂缝肆意蔓延，整个长老院的空间法则陷入一片混乱！

　　在这混乱的空间法则中，江无痕的仙国以肉眼可见的速度被念无生的仙国侵入着，辽阔的大陆，巍巍的山峰，居住的生灵，无不在仙国的撞击下被碾成湮粉，在一个太乙真仙仙国的力量面前，哪怕是神道九重的高手，也脆弱的如同蚂蚁般渺小！


第三卷 群星聚斗 第二百九十九回 震慑

　　就在江无痕即将被击败时，那位首先请战的蓝袍长老顿时惊呼一声：“不好，这叛徒肯定是从那位圣道高手那里学了什么了不得的歹毒功法，现在回来，想要控制我们归一剑宗，为他所用，大家速速出手，将他拿下！”

　　说话间，已经第一个出手，往占据上风的念无生杀去。

　　堂堂长老，居然如此卑鄙，以多欺少，被念无生吩咐不要介入此事的古青终于忍不住，出手了。

　　“你们一个小小的归一剑宗，有何资格，让青帝圣道之尊算计，任何一个仙帝要将你们收为所用，都是看得起你们给我统统退下！”

　　古青借助新生宇宙的力量，已经具备了不逊色于仙道八重高手的实力！

　　仙道八重大罗玄仙和仙道四重太乙真仙，之间的差距是何其之大，哪怕古青是随手一挥，巨大的力量，仍然将这位蓝袍老者挥得连连后退，体内气血翻腾，根本站不住脚跟！

　　看到这一幕，为首的大长老眼中精光迸射，厉喝一声：“放肆你一个外人，擅自进入我归一剑宗长老院，我等没有追究你的责任，你居然还敢对我归一剑宗的长老出手，扰乱长老院的秩序，简直是完全没有将我归一剑宗放在眼里，元长老叶长老凌长老，你们三人立即出手，将这一狂妄之徒拿下玉长老张长老，你们二人出手，拦下念无生，此子得了那位圣道魔头的神通，现在修为大进，欲为祸我归一剑宗，不得轻饶！”

　　“是！”

　　五位太乙真仙境界的长老同时应喝了一声，其中三人，往古青杀来，另外二人，则往念无生阻击而去。

　　“两位弟子之间的战争，你们身为长老，有何资格介入，给我回来！”

　　古青虚手一伸，新生宇宙当中的力量立即延伸而出，直接抓往冲向念无生的两位长老，强大到根本就不是太乙真仙所能够抗拒的力量生生将他们二人禁锢，而后随手一甩，这两人已经如同垃圾一般，直接被被丢到了距长老院不知道多少里的地方去了。

　　“你们也给我全部退下！”

　　说话间他再虚手一压，三位向他冲来的太乙真仙同时如遭雷亟，口中鲜血狂喷，以比来时更快的速度倒飞了回去，当场昏迷了过去。

　　“休得在我归一剑宗撒野！”

　　太乙玄仙境界的大长老怒吼一声，仙道五重的威势瞬间在身上凝聚！

　　然而，他浑身上下的仙元还没来得及凝聚完毕时，古青已经再次拍出了一掌，巨大的掌力，如同一座五岳大山，自虚空中轰然而下，所过之处，整个长老院周围的空间，无不纷纷塌陷！

　　“噗哧！”

　　掌力还没完全落下来，那股巨大的压迫性力量已经让离长老比较近的几位太乙真仙高手同时口吐鲜血！

　　“啊小子，虽然你修为了得，但是这是在我归一剑宗宗门，拥有四位太乙金仙，拥有诸天万界圣皇剑的归一剑宗宗门，在这里，还轮不到你来撒野太上剑气，至尊无上！”

　　“小伎俩罢了你不是说青帝要算计你们，要将念无生打入你们归一剑宗，达到控制你们归一剑宗的目的吗？你们也太看得起自己了，现在，我就让你们明白，你们这些人，目光是何等的短浅！”

　　这位大长老斩射出来的剑气和古青的掌劲一碰，立即被震成湮粉，紧随而至的力量，余势不减的落在了他的仙国上，立即在他的仙国当中造成剧烈的震荡，完整的大陆大片大片的破碎，构造成一个世界根基的空间法则、时间法则也被打得一片混乱，在持续了片刻，轰然溃散，一个偌大的仙国，不到几个呼吸已然支离崩解。

　　仙国乃是仙道强者的根本，相当于他力量的泉源，一位仙道五重境界的高手被人打碎了好不容易铸造出来的仙国后，实力将一口气下降到仙道三重，甚至仙道二重的地步，要想重新修炼回来，不知道需要花费多少珍贵的资源和时间。

　　“仙国，我的仙国！”

　　大长老双目怒瞪欲裂，感受着仙国的崩溃，眼中充满着惊恐和难以置信。

　　不止是这位大长老，就连旁边那些想要出手，合众人之力将古青拿下的仙道高手，也不约而同地停下了脚步，往向大长老的目光，充满了恐怖和怜悯！

　　失去了仙国，不用说，这位大长老等于是废了。

　　“太强横了……这个和念无生一起来的年轻人，究竟是什么来路，居然有如此可怕的修为？”

　　“一招就打碎了大长老的仙国，就连掌教至尊和太上长老也无法做到吧，掌教和三位太上长老已经是仙道六重的顶级仙尊了，也无法轻易地击碎大长老的仙国，这个年轻男子随随便便就做到了，难道他是仙帝？”

　　“肯定是仙帝，除了大罗境界的仙帝，谁还有如此可怕的能耐这一次，念无生要发大了，他居然找到了一个仙帝做靠山仙帝啊，想要统治我们归一剑宗都不是什么难题！”

　　充满惊恐和震撼的声音，不断地在长老院的诸位长老口中传出。

　　不过，古青在做完这一切后，手上的动作却并未停止，他的目光在扫了一眼距离长老院不远的虚空后，再次虚手一抓：“你们几个，还想要看到什么时候，既然想看，那就光明正大地站出来看吧！”

　　这一抓，立即将那片虚空抓碎，大量空间法则溃散后，隐藏在空间法则当中的三位老者，同时显现了出来，被古青以绝强的势力，毫无反抗之力的摄到了长老院的上空！

　　看到这忽然出现的三人，剩下的长老们无不发出阵阵惊呼！

　　“掌教！”

　　“刘天莫长老，还有太上长老习正风他们三人怎么会在这里！”

　　“两位掌教继承人大张旗鼓的动手，甚至引起了护山大阵的反应，掌教和几位太上长老不可能一无所知肯定早就在关注此事了，想不到却被这个人揪了出来，他的修为究竟达到了何等境界！”

　　在诸位长老们低声的议论中，归一剑宗的掌教神色有些尴尬的咳嗽了一声，恭敬的对着古青行了一礼：“不知仙帝大驾光临，有失远迎，实在是我等疏忽，还望仙帝大人……”

　　“怎么，现在不说我们勾结青帝，想要陷害你们归一剑宗了？”

　　“呃，仙帝大人见笑了，我们归一剑宗这些年来发展的虽然不错，但还是有些自知之明的，圣道高手……只有十大宗派级别的势力，才会引起那些高高在上的圣道强者的真正重视，我们……”

　　“你们明白就好我只想保证这场比试的公平性而已，只要你们不破坏比试规则，以多欺少，我不会再出手！”

　　古青说完，根本不理会这位仙道六重太乙金仙境界的归一剑宗掌教，目光直接往战场上望了过去！

　　归一剑宗掌教虽然有些难堪，但是刚才亲眼见证了古青的真正实力后，他却不敢再说半个不字别人不知道古青刚才将他们擒出来那一手的玄妙，身为太乙金仙，又是归一剑宗掌教的他，却是知道得清清楚楚！

　　在他们归一剑宗内，每一寸空间，几乎都经过了他们的炼化，每一处山水，每一处草木，他们都了如指掌，如果全力隐藏的话，就连仙道七重境界的仙帝想发现他们也不是件容易的事情，但是古青不止是发现他们了，还没给他们丝毫反抗余地的将他们擒了出来，这份修为，绝对不是普通大罗真仙所能够做到的。

　　不是大罗真仙，那就定然是大罗玄仙！

　　这种强者，放眼整个荒古世界，都是纵横级别的存在，别说他们一个小小的归一剑宗了，就连他们上头的古今山，对这种级别的高手，也都要保持一定的尊敬与敬畏。

　　此刻，念无生与江无痕的战斗也已经到了关键性的地步！

　　在念无生将太极混元意境融入天下大同剑诀后，他已经处于下风，仙国随时都可能崩溃，此刻又亲眼看到古青大显神威，以摧枯拉朽之势击败了支持他的大长老和一干长老，心神震荡，气势一落千丈，立即被念无生乘胜追击，整个仙国彻底压了下去！

　　“到此为止，太极化万物，万物即众生，众生即天下，天下即我，破碎吧！”

　　“轰隆隆！”

　　仙国震荡！

　　在念无生仙国紧追不舍的压迫下，江无痕的仙国再也无法支撑，生生被天下大同意志的力量撑暴，从内而外，彻底崩溃开来，所有土地，无不轰然崩解，空间法则、时间法则，乱成一片！

　　“噗哧！”

　　失去了仙国，江无痕元气大伤，口中骤然吐出了一口鲜血，脸色变得惨白无比！

　　“输了……我一个太乙真仙巅峰的仙道高手，居然会输给你这么一个刚晋升太乙境界的新手？”

　　归一剑宗掌教以及诸位长老看到江无痕这个样子，心中也很是惋惜，但是，此刻古青站在他们宗门中，虽然没有说什么，但是任谁都看得出来，他是大力支持念无生的。

　　一个拥有极大潜力的天才，和得罪一位仙道七重，甚至仙道八重的高手，孰轻孰重，只要他们这些长老脑子没有锈透，自己都分辨的出来。

　　更何况……

　　现在念无生表现出来的潜力也不弱！

　　尤其是在他背后还有这么一位了得的仙帝高手在支撑……说不定！

　　一时间，那些原本保持中立或者态度比较暧昧的长老，同时眼前一亮，目光不由自主的落到了念无生的身上！


第三卷 群星聚斗 第三百回 诸天万界圣皇剑

　　念无生一举击溃江无痕的仙国，那些原本支持江无痕的长老，脸色全部变得难看起来。

　　但是，有古青这位仙帝级别强者坐镇于此，哪怕他们心中再不甘，再有其他的想法，也丝毫不敢表现出来，一位仙帝的怒火，可不是他们归一剑宗所能够承受得起的。

　　“好好好念无生，你果然没有让我失望！”

　　有些压抑的气氛，率先被一位身着黄色长袍的老者打断，紧接着，便见那被古青揪出来的三位太乙金仙其中一人走了上来，脸上充满着发自内心的欣慰。

　　不用说，这位老者，就是一直大力支持念无生，在他初归归一剑宗无所依靠时，力保他成为掌教继承人的刘天莫刘长老了。

　　对于这位这些年来，给予了他们归一剑宗颇多照顾的老者，念无生心中也升起一股敬意，恭敬的向他行了一礼：“刘长老，因为弟子之事，惊扰长老了”说完，他又对着掌教以及另一位太上长老习正风拱了拱手：“弟子念无生，见过洛掌教，见过习长老！”

　　“呵呵，念无生，不必多礼！”

　　太上长老习正风对于念无生虽然很没好感，但是这时候却丝毫不敢表露出来，脸上带着笑容的点了点头！

　　“念无生，想不到你出去一躺，竟然已经晋升到太乙真仙的境界了，并且领悟了一种全新意境，令我归一剑宗的天下大同剑诀威力更上一层楼，实在可喜可贺以你现在的实力，已经完全有实力、有资格继承我们归一剑宗的掌教大位了不过现在，我们归一剑宗正处于多事之秋，不止有古今山蠢蠢欲动，妄图将我们归一剑宗彻底吞并，那位圣道魔头也时刻威胁着我们归一剑宗，威胁着我们整个荒古世界，这个时候进行掌教大位交替，有些不妥，因此，我先且命你为我归一剑宗的副宗主，享有和大长老一般的权利，除了那些极为珍贵的资料、功法、宝物以外，所有物品，任你调动，诸多仙道长老，需得听你号令，对于仙道以下的所有弟子、长老，执有生杀大权！”

　　掌教洛山河的这番话一说出来，在场的所有长老们全部脸色微变！

　　掌教继承人，和副掌教，这完全是两个概念，掌教继承人的身份虽然尊贵，但是毕竟还没有成为掌教，像他们整个归一剑宗，这种继承人，不算上念无生，也有六人之多，但是副掌门却不同了！

　　副掌门享有和大长老一样的权利，其身份地位，仅次于掌教和三位太上长老之下，哪怕他们这些太乙真仙境界的长老见了，都得恭敬地行礼，更别说那些仙道境界的执事长老了。而且，成为副掌门，只要不出现太大的变故，十之八九，他已经被定为下一任掌教的人选了，日后等他真正当上归一剑宗的掌教，那才是真正的一步登天，放到整个荒古世界，都能够称得上个人物了！

　　一时间，这些长老们望向念无生的目光，无不变得复杂起来，欣赏、羡慕、妒忌、敬畏、恐惧……不足一表！

　　“多谢掌教信任我念无生一定努力修炼，时刻以归一剑宗的宗旨约束自身，力求将我归一剑宗的道统在荒古世界发扬光大！”

　　洛山河面含微笑着点了点头：“你既晋升了太乙真仙境界，又成为了我归一剑宗的副掌门，已经有资格前往我归一剑宗镇宗至宝——诸天万界圣皇剑内碰碰运气了，看是否能在遇上些什么机缘！”

　　“是！”

　　交代完这些事情后，这位掌教的目光才重新返回到了古青的身上，笑着道：“念无生，你还没有向我们介绍介绍这位仙帝大人呢。”

　　“这位古青道友，乃是和我一道，自巨阙修仙界走出的朋友今日受我邀请，前来归一剑宗，想要见一见我们问天剑峰上的故人！”

　　“道友？”听到念无生对古青的称呼，洛山河心中暗暗一惊！

　　他刚才颁布如此大的恩典，不惜册封念无生为副掌教，看重的，就是念无生和古青之间的关系，希望能够通过这些恩赐，修复他们归一剑宗和这位仙帝高手之间那些小小的间隙！

　　现在看来，他赌对了，古青和念无生的关系，恐怕绝对不是点头之交那么简单只要双方能够尽释前嫌，凭借念无生这位归一剑宗副掌门的身份，日后归一剑宗万一有什么劫难，说不定就能够请得这位仙帝强者出手！

　　想到这，他连忙恭敬的一拱手赔礼道：“原来是古青仙帝这些弟子、长老不知仙帝仙尊大驾，多有冒犯，实在是我等过失，还望古青仙帝见谅！”

　　古青对于这位归一剑宗掌教洛山河的心思也懒得去猜想，微微点了点头：“无妨，小事而已，况且我与念无生道友，也并没有受到什么伤害！”

　　“多谢仙帝大人恩德仙帝大人以仙帝之尊，光临我归一剑宗，令我归一剑宗上下蓬荜生辉，实乃我归一剑宗千年未有之盛世，在下已经命人准备好了仙宴，想要邀请仙帝大人……”

　　“我们修炼之人哪还用得上这些，这些虚幻的客套就不必了！”

　　“呵呵，仙帝大人境界非凡，我等敬佩既然如此，我就让念无生陪伴仙帝大人在我归一剑宗游玩一番，领略一下我归一剑宗的风土人情”说完，他的目光已经转向了念无生：“这些日子里，就有劳副掌教你招待古青仙帝了。”

　　“是，掌教！”

　　洛山河知道他们在这里呆下去，估计也没什么意义，只会让气氛变得更加尴尬，当下也不再停留，对着古青微微一拱手道：“古青仙帝，若有所需，尽管吩咐，只要我们归一剑宗力所能及，我们一定全力满足，我等就先行告辞了。”

　　古青点了点头，这位太乙金仙的掌教和两位同样境界的长老立即运转空间神通，一步跨出，消失长老院当中！

　　“古青道友，让你看笑话了，我这就带你前往我问天剑峰！”

　　古青应了一声：“青帝的势力恐怕不需要多久，就会延伸到这片土地了，你们归一剑宗恐怕也无法幸免，到时候你是打算独自带领你们巨阙归一剑宗一脉离去，还是与荒古归一剑宗共存亡？”

　　“想必现在洛山河掌教对于发生在紫云殿当中的事情已经有所耳闻了，否则也不会如此大张旗鼓的全宗戒备，依我看，我只需要找个合适的机会和他阐述事情的厉害，他自然会同意将整个归一剑宗迁移到星皇宫，参加即将在星皇宫举行的仙道大会！”

　　“将整个归一剑宗迁移？”古青轻笑了一声，有些嘲讽道：“恐怕在没有真正见识到青帝的势力扩展过来时，这些人未必舍得放弃这些年来打下来的大好基业啊！”

　　“呵呵，别的宗派要想迁移，不止损失重大，而且也是件十分麻烦的事情，但是我们归一剑宗，拥有上古时期传承下来的至宝——诸天万界圣皇剑，这柄圣剑当中蕴含了诸天万界，无数空间，无数位面，比任何一位仙道高手的仙国还要广阔，完全可以将我们归一剑宗的山门容纳到其中，到时候我们只需要带着这柄圣剑离去就等于携带着整个归一剑宗！”

　　“难道是空间仙器？”

　　“如果只是一件空间仙器的话，又有何能耐，成为我归一剑宗的镇宗至宝古青道友应该还记得我手上那相当于中品仙器的金炎天界吧，那就是诸天万界圣皇剑的一部分”说到这，念无生也如同想到了什么，眼睛微微亮了起来：“古青道友，你现在都相当于仙帝境界的强者了，我们整个归一剑宗，你可能真没有什么能够看得上眼的，不过，实在要带你去什么地方转转的话，诸天万界圣皇剑所在的剑山，倒是最合适的一个去处正好现在我成为了归一剑宗的副宗主，有了权利前往剑山禁地，我们这就前往！”

　　“金炎天界么，那我们就去看上一看！”

　　“请了！”

　　念无生说完，单手在虚空中一划，眼前的空间顿时层层散开，一个个巨大重叠的虚空在面前显现了出来！

　　“我们进去！”

　　古青点了点头，随着他踏入了层层空间之内。

　　他在刚来时，就已经将归一剑宗扫了一眼，凭借他新生宇宙中所得的空间法则感悟，整个归一剑宗所有的空间无不清晰的暴露在他面前，若是他愿意，他完全可以不伤害眼前物质世界一草一木，将攻击力送到这个宗门最深处，但是此刻，当念无生连续几次，将层层空间划开时，他却惊讶发现，一个刚才他根本就没有注意到的神奇空间，悄然在他的面前展现开来！

　　“我的空间法则，已经圆满，尤其是新生宇宙的特殊性，论对空间的理解，就连仙道九重的大罗金仙，也未必比得上我，在这种情况下，居然没有发现这片隐藏的空间？”

　　“前面那层空间，就是我归一剑宗剑山禁地的所在！”

　　就在古青心中暗惊时，念无生的声音传了过来，随着眼前的空间波动忽然退去，一柄巨大到仿佛没有丝毫边际的剑影，顶天立地，出现在他的视野尽头！


第三卷 群星聚斗 第三百零一回 影像

　　随着空间波动的迅速散去，古青也终于看清楚了空间背后，那柄巨大到如同一座擎天山峰的剑影！

　　这把剑看上去并没有什么惊天动地的威势，也没有那种斩天地、碎五行的冲霄剑气，更没有那种直指仅凭剑意，就能够撕裂一切的凌厉！

　　在他的身上，除了能够看到斑驳的锈迹，古老的沧桑，凄凉的悲鸣，再无任何往昔的雄姿英发！

　　这就好像是一柄死去了无数年的古剑，静静的耸立在那里，挺直着身躯，顶天立地，傲立在虚空之下，就好像当年盘古开天，头顶天，脚踏地，巨大的身躯，充满着一股亘古不变……甚至于就连最终陨落，化身万物时，挺直的身躯仍然没有动摇半分！

　　“诸天万界圣皇剑！”

　　看着眼前那柄直入云霄的擎天巨剑，念无生以一种近乎虔诚的语气叫出了它的名字！

　　“这是一把死剑！”

　　“在我眼里，他一直就存活着！”

　　“恩？”

　　“死去的，不过是他的表象，但是蕴含在其内部的精神、意志，却长久至今，亘古流传！”

　　古青抬起头，望着这柄巨大到堪比一座山峰的巨剑，哪怕他现在已经有了相当于大罗境界的实力，仍然从这柄剑的剑身上，感受到一股难以言明的压迫！

　　按理说，以他现在的能耐，别说是这么一柄死去的巨剑了，就算是它的体积再大十倍，百倍，千倍，随手间就能够灭去，但是现在，在亲身站在这柄剑的面前时，他却感觉自己如同一个普通的不能够再普通的凡人一般，没有丝毫出奇之处，任何凡人，在如此庞然大物面前，都会升起一股发自内心的渺小与敬畏。

　　这是一种根本不应该存在的错觉，但是这一刻，却真真正正的存在了。

　　“我们归一剑宗的天下大同剑诀、擎天剑意、破虚剑气、斗转山河剑诀、惊神三十六罡剑等等神通，基本上都是从这柄巨剑上领悟的，其中天下大同剑诀，乃是我们归一剑宗第一任宗主，在刚刚得到这柄巨剑时悟出，威力最大，斗转山河剑诀次之，随后是擎天剑意……可以说，就和我们在巨阙修仙界的死对头天杀魔宗一样，这柄巨剑，就等于我们归一剑宗的立宗根本，没有这柄巨剑中悟出来的种种剑诀，就没有我们现在的归一剑宗！”

　　“刚才你们掌教让你进诸天万界圣皇剑内碰碰运气，就是希望你能否悟出些更加厉害的剑诀来？”

　　念无生点了点头！

　　“这柄巨剑虽然已经死去无数年，但是蕴含在剑内那股剑意却残留了下来，在里面的每一寸空间当中，都蕴含着截然不同的剑道意志，哪怕是我悟不出什么新的神通剑诀，单单是以剑中蕴含的剑意和我所领悟的剑意相互印证、淬炼，对于我的修为，仍然有巨大的好处当年我刚刚返回归一剑宗时，刘长老帮我争取了一次机会，也就是那一次机会，让我从仙道二重的境界一举迈入金仙阶段，进一步获得了掌教继承人的资格。”

　　说到这，念无生虚手一引：“古青道友，你的剑道造诣更在我之上，我们现在进去撞撞仙缘，相信你一定能够有所斩获！”

　　“我的剑道造诣在剑意阶段，已经止步不前了，和现在的你估计难以相提并论了。不过，此剑当中能够流传出天下大同这等剑诀神通，定然不是凡品，进去见识见识此剑的神奇也不错！”

　　说话间，古青已经随着念无生的牵引，进入了诸天万界圣皇剑的内部！

　　诸天万界！

　　此剑内部的世界被称为诸天万界，可见里面的空间究竟巨大到何等程度，哪怕以古青现在的修为，放出神识后，仍然无法感受到世界的尽头只觉得这把剑内的空间一层连接一层，不断地往更加广阔的空间蔓延着，无边无际！

　　“古青道友，你可感受到了？”

　　古青轻笑着点了点头，这把巨剑的内部空间，确实蕴含着某种淡淡的剑意，说不出，道不明，却又无所不在，哪怕他现在的修为如此强横，仍然无法找出这些剑意的源头，就好像这些剑意真的是与整个剑内空间一体，浑然天成！

　　“感悟，细心体悟，体悟这柄巨剑当中蕴含的剑意任何人第一次进入剑内世界，一般都能够有所斩获！”

　　念无生说话间，已经放出了自己的意念，开始与这把剑中那无所不在的剑意开始交融着，体悟着剑意当中蕴含的种种剑道精髓！

　　看到这种情况，古青当下也不犹豫，释放出自己的心神，和这把剑中无所不在的残留意念接轨！

　　然而，当他的意志和剑中意志接触的刹那，脑海当中骤然传来一阵轰隆剧响，仿佛有一股绝强的意念，骤然侵入他的脑海，化做一股磅礴无疆的记忆，瞬间爆炸开来！

　　“轰隆隆！”

　　无声的心神之雷，第一时间将古青炸了个头晕目眩，当他好不容易稳定住心神时，眼前的一切，已经发生了剧烈的变化！

　　“这是……”

　　不知道什么时候，他已经处身在一片浩瀚无垠的星空世界当中，这片星空世界面积极其宽广，自每一颗星辰上散发出来的星辰力量，也是极其庞大，磅礴的星力不断地在这片星空世界当中纵横着，疯狂的穿梭在整片虚空，似乎要将星空当中的一切，彻底撕碎……

　　事实上也确实如此！

　　此刻，在这片星力纵横的星空世界当中，一股规模无比浩大的战争，正在如火如荼地进行！

　　放眼整个星空世界，密密麻麻浮现了数之不尽的修炼之人，如同一片遮天蔽日的蝗虫一般，几乎充斥了整个星域，哪怕以他现在的目力望过去，居然都看不到边际，初步预计，竟是有不下上百亿的恐怖数量！

　　如果这上百亿的修炼者只是普通人的话，古青自然不会感到大惊小怪，真正让他无比惊奇的是，这上百亿修炼者中，最差劲的，居然都有着神道四重以上的修为，近十亿以上的高手，居然已经凝练出了仙国，迈入了仙道境界，尤其是为首交战在一起的那数百人，在他们身上，古青竟是感受到了一股只从青帝身上方才感受到的圣道气息！

　　不过，这些人身上虽然蕴含了仙国融合法则，寄托天道的圣道气息，但是此刻所展现出来的力量，却并不算太强，基本上在太乙境界上下浮动，偶尔几个，才能够发挥出相当于大罗境界的实力，而那些凝聚出仙国，本应该是仙道高手的修炼者，却显得更加不堪，一个个的仙国脆弱的一触即溃，如同纸糊的一般，而且在里面居然没有时间法则用以稳固，如果换做古青亲至的话，只需要将仙国展开，足以在这成百上千万的修炼者中横冲直撞！

　　这些修仙者们汇聚着庞大无比的数量，不断地在往一个方向推进着。而那个方向，同样聚集着数之不尽的强者，疯狂的抵挡。

　　这些负责抵挡的修炼者鱼蛇混杂，有人类，有仙灵、有妖兽，有魔族，甚至还有僵尸、鬼道修炼者，完全如同一群乌合之众聚集在一起，可就是这么一群乌合之众，却在一群仙灵以及几个人类的带领下，艰难的阻击着这只数量浩大至极的修仙者军团推进，虽然在边战边退，但是却没有任何一人怯场，法则与法则的交锋，领域与领域的碰撞，仙国与仙国的轰击，不绝于耳的炸响在星空世界的每一个角落。

　　“空间法则？”

　　很快，古青已经察觉到了这些修炼者们仙国、领域弱小的源头！

　　仙国，本就是建立在世界的基础上，借助世界当中的空间法则而生，世界当中蕴含的空间法则强，以这些空间法则建立起来的仙国自然也就越强，而这个世界当中的空间法则，却根本无法和天道之下的空间法则相提并论。

　　“这空间法则，还有那种不同于星辰世界的星力波动……这个世界莫非不是天道统治的世界？”

　　看了片刻，回想自己在进入这片星空世界之前所做的事情，古青隐隐明白发生了什么事！

　　“看样子……我陷入了某种记忆当中十有八九，是那柄巨剑当中保留的记忆了，这场战争，难道就是导致这柄巨剑陨落的原因？”

　　想要知道真正的原因，继续看下去，显然是唯一的办法。

　　随着战争步伐的白热化，交战中的双方越来越多的修炼者开始投入了战斗，陨落在这场战争中的修炼者简直达到了一个恐怖的数字，无论是神道、仙道、还是那些离奇弱小的圣道，在这场战役当中，都无法成为主宰，任何一个小小的失误，都可能导致最终的陨落那一个个强横的生灵，在此刻这场席卷了整个星空世界的战役当中，是那么的弱小！

　　在这种大规模的战争中，每一天，都有成百上千，成千上万的修炼者死去，不过后面，又有更多的修炼者加入了战场，哪怕是一些隐世不出的高手，在被战火波及后，也不可避免的被卷入了战争当中，进而成为了下一个丧生的亡魂，整个战场，就如同一台巨大到浩瀚无边的绞肉机，不知疲倦的将投入战场中的一切生灵化为湮粉！


第三卷 群星聚斗 第三百零二回 大战

　　这场战争不知道持续了多久，千年，万年，十万年，百万年，甚至更久，久到陷入记忆当中的古青都已经忘记了时间这个概念，久到他以为，这场战争才刚刚发生在昨天，久到这场战争似乎一直持续着，就会这么永恒下去，永不停止……

　　到了现在，战争存在的意义似乎已经变得不再重要，谁对谁错也已经不再重要，为了什么目的，也不重要！

　　当死亡和杀戮成为了这片星空的主旋律后，任何人若想不被战争的余波波及，杀死，唯一的办法，就是投入战争当中，将一切阻挡在他面前的生灵全部粉碎，将一切可能威胁到他们的敌人彻底瓦解，没有人能够独善其身，没有人能够处身事外！

　　战争！

　　这是一场真正的战争！

　　乌合之众，终究是乌合之众！

　　尽管在那些妖兽、仙灵、人类、鬼修当中，也不乏一些惊才绝艳的修炼者，其中一些，甚至有着不逊色于大罗金仙的恐怖修为，但是，当进攻的一方越战越强，占据地盘后，发展出越来越多的修炼者，再将这些修炼者投入战场后，战争的天平倾斜的越发严重！

　　在经历了无数年的岁月，无数场战役的厮杀，无数生灵的陨落后，一只巨大到无边无际，遍布了整个星空世界的军队，顿时出现在一颗巨大蔚蓝的星辰之外。

　　各种各样的修炼者，占据着星空的每一个角落，巨大的山脉，强横的绝世法宝，一艘艘比星河战舰强大无数倍的星舟，蕴含着无数生灵的仙国，甚至那些由星辰、恒星改变而成的战争堡垒，水泄不通的将那颗蔚蓝星辰包围在内，直冲云霄的宝光，将整片星空当中的元气渲染的一片混乱，就连那些维持星辰运转、宇宙运行的法则，在这阵阵冲天而起的强大气机面前，也变得无比隐晦！

　　这种感觉，就好像天地要破碎，法则要崩坏，宇宙要终结，一切的生灵，都将在这场战争中走向末日！

　　但是……

　　那些交战中的双方，似乎并没有察觉到整个宇宙，因为他们的战斗已经到了崩溃的边缘，哪怕是有限几位大神通者察觉了，在这种大势所趋，所有人都杀红了眼的情况下，仍然无法再将整场战役扭转过来！

　　于是，最后的战争爆发了！

　　各种强大的法术、神通、能量光柱、星辰之力、法则之力，如同开闸的洪水，又如同倾泻的暴雨，喷发的岩浆，汹涌澎湃的往那颗蔚蓝色的巨大星辰轰击而去，与此同时，在那颗蔚蓝的星辰深处，好几道巨大的剑光，无数道璀璨的光辉，也同样冲向星海，带着无比惨烈的坚决意志，与那遮天蔽日的攻击，剧烈的撞击在一起！

　　刹那间，整片宇宙，都被卷碎成了一片糨糊，大片的虚空，轰然崩溃，无尽的黑洞，充斥在能量碰撞的最中央，世间的一切，似乎全部化为了混沌，回归了原始，演变成虚无！

　　不止是交战当中的虚空，就连那些依附这片宇宙而存在的低层空间，新生位面，低层宇宙，也无不在这股足以摧毁宇宙的力量面前化为湮粉，就好像那些仙道强者的仙国，如果连整个天道世界都已经支离崩解，那他们那些依附天道之下空间法则而构建而成的仙国，又如何还能独立于世外？

　　神仙打架，凡人遭殃！

　　这种规模浩大，无垠无疆的力量，洞穿了整个宇宙，洞穿了无数个空间，打碎了无数个位面，打碎了无数个世界，那些生活在低级位面的修炼者、凡人们还没来得及想明白究竟发生了什么事，前一刻他们甚至才刚刚起床，为今天一天要做的事情劳累，但是，毁灭，就这样无声无息的降临了！

　　天空变成了血红色，大片大片的崩裂开来，席卷了整个世界的毁灭风暴，浩浩荡荡的扫荡四面八方，就好像核弹洗劫下的城市，无论你是乞丐、平民、富豪、高官、市长，没有任何区别的灰飞烟灭数之不尽的高级位面、低级位面，在宇宙都陷入毁灭时，没有任何生灵再能够存活下去。

　　不知道有多少生灵丧生在这场战役当中，也不知道有多少位面毁于一旦！

　　当整个星空世界，全部被怨恨、愤怒、暴虐、疯狂、死亡、黑暗的气息笼罩时，任何人已经避无可避，任何人已经无路可退，当一切属于自己的美好，属于自己的生活都被全部夺走、毁灭时，残留在人们心目中的，也就只剩下疯狂和毁灭了！

　　终于！

　　在那颗蔚蓝色星辰被彻底打碎，整个宇宙最后一块净土湮灭在战争的步伐当中时，一种属于整个宇宙本源的力量被触动了，在其主宰者满腔怒火的驾驭下，横空出世！

　　但是这个时候，整个宇宙，基本上已经被打碎，整个星空世界的亿万星辰，基本上已经被占据，生存在里面的亿万生灵，也基本上死伤殆尽，尽管这位执掌者退无可退的时刻被迫站了出来，但是一切都已经迟了！

　　这就好像一个完全依赖仙国战斗的仙道强者，当他的仙国都已经被打碎了，都已经被摧毁了，只剩下肉身的力量，他还有什么办法扭转乾坤？

　　有一个办法！

　　一个唯一的办法！

　　摧毁整个世界！

　　玉石俱焚！

　　一时间，整个天地当中的所有愤怒，整个宇宙当中的全部怨恨，充斥在所有生灵心中的暴虐，弥漫在星海每个角落的死亡气息，全部在他身上凝聚！

　　无边的业力，无边的恨意，无边的杀戮，无边的毁灭，没有任何人，能够承受得了这些经过亿万年战争积累下来的负面情绪哪怕他是这个宇宙的主宰者也不例外。

　　不过，他似乎并没有控制住这些负面情绪的意思，任由这股妄图摧毁整个世界的黑暗力量，在他身躯当中肆意纵横、破坏，浩浩荡荡的充斥在他心中的每一个角落，四肢百骸，眼瞳，脑海，意识……

　　在这些黑暗力量的影响下，即便是一个宇宙的掌控者，也将失去清明、失去理智，甚至失去意志，彻彻底底的化身为一个绝世狂魔，一个专门为了愤怒、怨恨、杀戮、复仇、毁灭而存在的绝世狂魔！

　　没有人能够知道，当一个掌握如此强大力量人彻底遁入魔道后，会发生什么事情！

　　就在这时，整个宇宙崩溃的趋势已经越来越快，大量的空间裂缝，将整片宇宙撕扯的支离破碎，深邃到看不到丝毫根底的黑洞、空间通道，充斥在宇宙整个角落，其中一个本就已经存在的漆黑黑洞，深邃到贯穿了整个宇宙，贯穿了无数位面，贯穿了无数空间，直接延伸，延伸到了一个比之这个宇宙，更为强大的世界……

　　这个世界浩瀚无边，里面生存着无数修为通天的绝世大能，纵然是那些和现在青帝一个级别，甚至超越青帝的圣道强者，也不乏存在，尤其是在这个世界上空外围的三十三天混沌空间中，更有一座巨大的宫殿若隐若现，在那座宫殿当中散发出来的气息，强横到无边无际，连接着整个宇宙苍穹，似乎在这个世界当中的任何生灵，只需要他的一个意念，就可以将其彻底化为湮粉……

　　这是天道世界！

　　当这两个世界接触到一起后，法则与法则的碰撞，世界壁垒与世界壁垒的交锋，骤然爆发，一丝属于天道的力量，顿时沿着那些破碎的裂缝，漆黑的通道，延伸到了这个已经满目疮痍的残破宇宙……

　　随后……

　　发现了那位绝世魔头！

　　魔道，损人利己，向来为天道所不容，尤其是像这一种集整个宇宙怨恨、愤怒、杀戮、复仇、毁灭、暴虐为一身的绝世魔头，更是严重干扰了天道秩序的运转！

　　一时间，一个强大到前所未有的劫云，骤然轰碎了这个宇宙的空间壁垒，在宇宙的上空迅速形成，无边无际的无上天威，浩浩荡荡的自劫云当中散发开来，盘踞着的云团，几乎占据了整个宇宙，放眼望去，似乎整个战场，亿万生灵，全部都已经在这片劫云的笼罩之中……

　　尽管古青仿佛在以一个第三者的身份观看着发生在眼前的一切，但是，在他的目光与宇宙中凝聚而成的那片劫云碰撞时，仍然能够感受到一种发自内心的惊颤！

　　没有任何实质性的接触，仅仅从对方的记忆中看了一眼，居然能够让他这位实力不逊色于仙道九重大罗金仙的高手，感到一股发自内心的惊颤，由此可见，这片劫云的力量，究竟会强横到什么程度……若是等这道劫云真正落下来，别说是那位集宇宙之恨于一身的绝世魔头，就连这片新生的宇宙，宇宙当中的亿万生灵，恐怕都会在它的力量面前，毁于一旦！

　　就在宇宙上空的雷劫凝聚到极限时，那已经被彻底攻破的蔚蓝星辰当中，骤然闪耀出无限剑光，剑光当中，一副巨大到遮天蔽日的阵图，豁然幻化，仿佛一头屈居于天劫之下的绝世凶兽，阵图中四剑擎天，带着一股绝地反击般的惊天战意，对着那片足以摧毁整个宇宙的天劫，发出有史以来的第一次反击！

　　四剑！

　　看到那四剑当中一个熟悉的巨影，古青豁然明悟！

　　这柄死去无数年的巨剑，便是那四剑之一！


第三卷 群星聚斗 第三百零三回 终结

　　天罚的威严，不容亵渎！

　　浩浩荡荡的无上天威，第一时间自劫云当中降下，重重的轰击在那遮天蔽日的巨大阵图之上！

　　“轰隆隆！”

　　一种直接炸响在灵魂深处的声音，令古青心神剧震！

　　这股碰撞的力量，超越了时间，超越了空间，超越了生命，超越了灵魂，超越了世间万物的一切，以一种任何人都无法理解的方式，扩散了开来，哪怕是这件事情发生的年代距离至今，已经不知道过去了多少万年，哪怕古青的真身，根本就没有经历过那场战役，但是在这一刻，那股蕴含着毁灭性力量的声响，仍然穿越了无尽的空间轨迹、时间的漫长河流，炸响在了他的灵魂深处！

　　空间大面积的崩塌，所有距离在这两股力量较近的生灵，没有丝毫悬念的全部灰飞烟灭，无论是神道、仙道、太乙真仙、大罗真仙、大罗金仙，甚至是那些堪比圣道境界的生灵，都如同被暴风席卷的沙雕，彻底的化为湮粉！

　　毁灭的力量，凝聚到了极限！

　　在这股蕴含天罚威严的毁灭力量面前，在那绝世狂魔散发而出的毁灭力量面前，在那巨大阵图爆发的毁灭力量面前，哪怕再理智的生灵，都会陷入疯狂战争到了这一刻，已经超过了所有人的控制，无论是执棋者亦或者棋子，这一刻，都无法置身事外！

　　战！

　　不断的死斗下去！

　　玉石俱焚，至死方休！

　　谁都无法全身而退！

　　就好像渺小的凡人，在得知世界末日即将来临，而且没有任何办法可以避免，可以逃脱，等待下去的只有死亡的途径后，哪怕他是再有理智的人，这一刻也会陷入疯狂当中，肆意的放纵自己，尽情所欲的破坏社会秩序，影响国家平衡，将内心当中压抑着的一切黑暗情绪，全部释放出来！

　　破坏，毁灭，杀戮！

　　疯狂的气息，弥漫天际，如同一道若眼可见的光柱，直冲苍穹，哪怕是天道规则想要镇压，也无法镇压的下去！

　　“轰！”

　　天罚临世，带着审判性的气息，直接轰入了那片巨大的紫色阵图当中，里面蕴含着的那种宇宙生灭，天地至理的力量，将整个阵图轰击的灰飞烟灭，阵图内蕴含的世界、生灵，几乎被彻底被碾成虚无！

　　刚才还不可一世，散发着万丈剑光的四柄神剑，被天罚的力量彻底轰杀，其中两把，摧枯拉朽般被炸成粉碎，净化天地的力量在轰碎阵图之后，余势不减的往四面八方扫荡而去，粉碎了周围亿万公里的无尽虚空，粉碎了虚空背后数之不尽的空间位面，余波所至，所有的一切，无不重归混沌！

　　而这柄未在那天罚轰击下粉碎的巨大古剑，也随着这股力量的冲击，坠入无尽虚空，几经波折，流亡至天道世界……

　　“上古大劫，这是上古大劫十方宇宙与地仙界碰撞的上古大劫！”

　　古青双目当中精光闪烁，瞬间明白了眼前景象的究竟！

　　上古大劫！

　　一场由无量劫失控演变成的无量量劫地仙界为什么会破碎，圣道为什么消失于天地间，就连那些圣人，道祖居住的紫霄宫，都彻底隐于三十三天外的混沌空间，不复出现，原因，就是因为上古大劫！

　　似乎是为了响应古青的猜测！

　　那道酝酿在星海中央，要毁灭整个世界的天罚被那巨大的阵图一抵挡，却是错失了最佳的时期，那位彻底入魔的主宰者，已然凝聚出了整个十方宇宙的力量。

　　“嘭！”

　　整个十方宇宙，彻底的沸腾焚烧了起来，生活在这片宇宙当中的一切生灵，浑身上下的元气无不被一股绝强的力量抽调，补充到了这个已经将要陷入崩溃的宇宙当中！

　　燃烧！

　　燃烧！

　　十方宇宙中的生灵，山川、河流、天空、大地，亿万星辰，无尽元气，无数依附其而存在的位面、空间、种种法则，所有能够燃烧的一切，全部燃烧了起来，苍穹塌陷，大地沉沦，虚空融化，放眼望去，整个世界都在以一种肉眼可见的速度走向末日，走向毁灭！

　　这一刻，那场席卷了整个战场的战役是胜是负，已经没必要存在了，当整个十方宇宙的意志，都彻底的放弃了这个宇宙，想要玉石俱焚，同归于尽时，任这个宇宙当中的生灵在里面打死打活，都不会再有半分影响，现在他们存在的目的，就是融化，将他们这些年来在这片宇宙中修炼的元气，全部返还回来，以燃烧他们的精气、精血、魂魄的方式，全全部部的贡献出来！

　　一个宇宙的力量从内而外，连渣滓也不留下的彻底燃烧，凝聚出来的力量，是何等的强大？

　　在旁观观望的古青，根本无法形容！

　　无法想象，深不可测，无边无际……

　　任何词语，在这股力量面前，都是那么的苍白，哪怕是通过记忆，观望到这一切的古青，仍然能够感受到那股令他发自内心惊颤的恐怖力量……

　　以及……

　　自那位彻底入魔的执掌者身上传出来的那种不甘和不舍。

　　虽然只是记忆，他只是以第三者在旁观，但是，那种不甘和不舍的情绪，他却无比离奇的感受到了！

　　或许……

　　如果不是因为这场战役最终打破了整个十方宇宙，甚至连一切依附十方宇宙而存在的位面、空间都被打碎，已经令他避无可避，他仍然会选择隐忍下去，毫不负责任的任凭这场战役打得天昏地暗，日月无光！

　　但是，覆巢之下安有完卵，连主世界都已经被打碎，那些依附于主世界生存的世界，又如何能够保留下去？

　　哪怕他藏的再隐秘，逃到天涯海角，他终究是一个自十方宇宙中诞生的生灵，生存下来，就已经刻上了十方宇宙灵魂法则的烙印，有这丝烙印，就会留下与十方宇宙的种种线索，就会无所遁形，就会无可避免的卷入战争！

　　就好像一种物质，在他没被发现时，不可能和这个世界有任何交际，但是在他被发现后，哪怕与你本人没有任何关系，但是他却确确实实存在了，任何人都无法抹杀他确实存在的证据！

　　接下来的记忆，古青已经不需要看下去了，也没必要再看下去了！

　　燃烧了整个十方宇宙力量的那位绝世魔头，凭借这蕴含着无上意念的一击，沿着天道侵入的轨迹，直接轰击在了上古地仙界上，巨大的力量，洞穿了地仙界的空间壁垒，洞穿了整个地仙界，同样也洞穿了整个天道世界！

　　无数的空间，被打成混沌，生活在地仙界的无数生灵，被彻底的化为湮粉，无论是真仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙，圣道，还是那些真正的圣人，在这蕴含了一个宇宙玉石俱焚意念的一击面前，都被摧枯拉朽般的化为湮粉。

　　他们的山门，他们的道统，他们的宗派，他们的传承，彻底的被得消散在天地间，整个地仙界，在这股力量的轰击下，四分五裂，碎成无数大小不一的碎片，燃烧着熊熊的元气火焰，陨落荒古大地，万年不熄。

　　没有任何人，能够存活！

　　就连那些高高在上，号称永恒不灭的圣人，也因为天道世界被洞穿，天道之力要不断调动力量补全这个破碎的世界，而陷入了沉睡当中！

　　天道世界一天不修复，他们就一天无法借助天道世界的本源力量苏醒过来！

　　没有了仙，没有了圣，没有了天道……

　　这一刻，整片天地，是那么的和谐，那么的安逸，那么的宁静！

　　蓝天白云，风和日丽，就连空气中，都充满着一种清新、自由的芬芳，任凭生活在里面的人们自由自在的呼吸、放飞梦想……

　　只可惜……

　　这一幕，却没有任何人再能够看见！

　　……

　　巨剑的记忆实际上在持续到它坠入无尽虚空时，就应该结束了，但是不知道为什么，那些不应该是它知道的信息，却被他保存了下来。

　　可能是他当时并没有真正的死亡，可能是后来机缘巧合，他得到了这些散落的记忆碎片，又可能……是某些自那场上古大劫中活下来的生灵，告诉他的……

　　古青没有在这个问题上细想。

　　此刻的他闭着眼睛，内心久久无法平静！

　　他想要知道的东西实在太多了，想要问的东西也实在太多了。

　　为何七圣要将新的量劫引入十方宇宙，为何十方宇宙当中的量劫会失控，演变成无量量劫，最后那个横空出世的绝世魔头又是何人？

　　至于那个在关键时期，为那绝世魔头挡下一记天罚之力的巨大阵图，他心中隐隐已经有了一个目标。

　　因为，在那个阵图被轰碎时，显现出来的那个奇异世界，他看得颇为熟悉，就好像曾经在哪见过……再联合当日天雨邪和他所说的那些话语，那个阵图的主人，已经呼之欲出了！

　　冲虚剑馆！

　　“天罚……天罚的力量……那一场席卷了整个宇宙，祭奠了整个宇宙的战争，就是量劫与无量量劫两位主角的抗争么与天道规则的抗争？他们的下场已经很明了了……如果真如天雨邪所说的，我是这一量劫的主角，那接下来……”

　　上一次，古青对于拜访那位冲虚剑馆馆主的目的，并不明了，心态上也是无所谓！

　　但是这一刻，古青迫切的觉得，冲虚剑馆，势在必行！


第三卷 群星聚斗 第三百零四回 起航

　　“古青道友！”

　　古青才刚刚从那股记忆带来的震撼回过神来，念无生的声音已经响了起来！

　　“古青道友，你一悟三年，这在我们归一剑宗的历史上，也算是比较长的一个时间，想必这段时间里，定然是大有收获了”念无生轻笑着说着，为古青在诸天万界圣皇剑中有所领悟感到高兴！

　　古青摇了摇头：“我并没有悟出什么，只不过看到了一段关于这柄巨剑的种种印记！”

　　“关于这柄巨的印记？”

　　念无生微微一怔：“印记？”

　　古青点了点头！

　　“是何印记？我们归一剑宗无数年来的弟子进入诸天万界圣皇剑中，皆是从剑中世界悟出剑意，补全自己的剑道法则，悟性高的，更是能够捕捉到这些剑道意志当中蕴含的种种剑诀，比如天下大同，比如擎天剑意……像古青道友这般一悟三年，看到的却是印记，倒是十分奇怪！”

　　“恩，你的意思是……你们归一剑宗并不曾有人看到过这些印记？”

　　“不曾！”

　　说到这，念无生仿佛想到了什么，顿时眼前一亮：“古青道友，我们归一剑宗这柄诸天万界圣皇剑，虽然看上去已经陨落，但是不知为何，我始终能够感觉到他似乎有一股奇特的执念仍然存在着，就好像死者心愿未了，阴魂不散，不能瞑目，莫非他是在等待着他的有缘人？不然的话，就无法解释为何这么多年以来，我们归一剑宗居然没有一人，能够控制得了这把剑眼下古青道友你能够从这把剑中看到一些别人所不能看到的东西，得到这柄圣剑另眼相待，莫非，你就是这柄圣皇剑的有缘人？”

　　古青沉吟了片刻，摇了摇头：“我虽然看到了一些你们所不能看到的东西，但是，至今为止，我尚未感应到我与此剑间有任何联系，甚至我都无法感受到你所说的那种死不瞑目的意念……若是他真在等待有缘人的话，估计那位有缘者也是另有其人！”

　　其实，古青心中倒是隐隐有一个猜测，为什么在他进入这柄剑中的世界后，会看到这些别人看不到的影像……

　　或许就如天雨邪所说！

　　因为他就是这一量劫的主角！

　　“倒是可惜了”听到古青这样说，念无生轻叹了一声：“这柄剑，传承上古，哪怕现在充满着一种英雄迟暮的死气，我仍然能够在它上面感受到一股凌厉到要破碎天地，撕裂苍穹的无上力量，古青道友眼下虽然修为了得，堪比大罗金仙，但是要联合十大宗派的高手，对抗圣道境界的青帝，却还是显得勉强了些，要是能够将这柄巨剑炼化，得到巨剑当中的力量……”

　　“呵呵，念无生道友，别忘了，你可是归一剑宗的副掌教，还是归一剑宗下一任掌教的继承人，现在，你还没真正执掌大位，就开始将宗门中的镇宗至宝往外送了，你这个副掌教当的，可真不称职啊！”

　　“我之所以能够有现在的地位，有现在的成就，一切，还不是拜古青道友所赐予，如果没有古青道友你这位仙帝高手的气势威慑，这次回到归一剑宗，天知道他们会想出些什么主意来对付我”念无生笑着说到这，语气微微一顿，神色也稍微凝重了一分：“况且，清源前辈说得不错，青帝之事，极有可能是一场席卷整个荒古世界的巨大灾难，那些十大宗派虽然高手如云，可是并不齐心，一盘散沙，乌合之众，如何低得过圣道之威整个荒古世界，恐怕真的就只有你，才能够阻止得了青帝野心的扩散因此，我若是帮得上你的话，也等于是在帮我们自己！”

　　“遏止青帝……”

　　古青那有些轻松的神色，立即收敛了起来！

　　量劫啊！

　　如果真的是量劫的话，青帝和他古青，都是量劫当中的棋子之一他到底是该遵从天道的意志，遏止青帝，将青帝灭杀，还是逆天而行，干脆的成就青帝，让青帝彻底的斩却一切，回归真我，修为境界上全部完成一个超脱，进而具备以力证道的力量……

　　不过到了此刻，他心中的答案实际上基本已经明了，蚁蝼尚且偷生，何况是人！

　　“念无生道友，你此次进入诸天万界圣皇剑中，可是有所领悟！”

　　“补全了一道剑意罢了，登不得大雅之堂！”

　　“我们在这里已经浪费了不少时日，估计紫云殿方面的消息，已经传遍了这方圆诸多门派，我看，还是尽快着手，将你们归一剑宗迁移吧！”

　　“呵呵，古青道友随我来吧”念无生说着，带着古青离开了这片剑内最核心空间，而后在空间内几番穿梭，出现在了代表着“诸天万界”的外围！

　　此刻，这片上一次他们来还并没有什么人烟的空间内，已经出现了大量丹道、神道境界的修炼者，一座座巨大的宫殿、山脉，充斥在这些空间当中，不少仙道境界的长老在虚空中来来回回，指挥着更多的神道、丹道境界的弟子，带着亲人、道友，以及各种物资，搬进了空间之内，将这片原本有些死气沉沉的空间点缀的丰富多彩起来。

　　“半年前，古青道友还在接受圣皇剑记忆时，我已经得到了掌教的传音，说是青帝炼化了碧游岛的几位仙帝和两大先天灵宝后，实力再上了一个新的台阶，等闲势力根本无法抵挡，现在，已经率领着诸多手下，蝗虫般的扫荡了过来，用不了几年，就该扫到我们归一剑宗了，宗主几个月前已经做出了撤离的打算现在，正将宗门当中的贵重物品，山川灵脉，迁入诸天万界圣皇剑的剑内空间！”

　　古青点了点头！

　　青帝的修炼方法，和他的修炼方法在一定程度上几乎一模一样，或者说，他这凝练世界的方法，根本就是从青帝手上偷学过来的，他在让一件先天至宝融入宇宙中，能够从仙道五重一口气突破到仙道八重，现在更是有了要突破仙道九重的趋势，那青帝在这些年里炼化了两件先天灵宝，补全了更多的天道法则，没有理由修为不得到长进！

　　甚至于……

　　从圣道一重突破到圣道二重也并非不可能！

　　接下来，念无生便带着古青来到了巨阙归一剑宗现在的山门——问天剑山峰！

　　有念无生这位太乙真仙的协助，原巨阙归一剑宗的诸人修炼速度，皆是极快，其中速度最快的万剑涛，在万年时间里竟然已经修炼到了神道九重，并且，空间法则都凝练圆满了，只需要有足够的空间晶石、地仙界元气，就能够凝聚仙国，正式的成为仙道境界的强者！

　　相信以念无生现在副掌门的身份日后为归一剑宗争取的种种利益，突破神道，进军仙道只是时间上的问题。

　　除了万剑涛以外，其他修炼者修为也不算弱，那些原本神道境界的长老，一个个都有着神道四重以上的修为，个别的几个悟出了时间法则，晋升到了神道七重，寿命得到了无限延长，活个几十万年都不成问题！

　　这些人得知此刻古青的成就，以及他对念无生的种种帮助后，一个个对他是发自内心的感激，感谢他为巨阙修仙界所做的一切，那些曾经对古青动过一些心思的神道长老，心中更是内疚不已！

　　当时古青三番四次拒绝万剑涛的邀请，不肯加入归一剑宗，他们甚至向万剑涛进言，要将这个不知天高地厚的小子给除去，以正他们归一剑宗的威严，若是他们那个时候真的那样做了，而且又未将古青杀死……

　　想想都觉得后怕！

　　不过辛亏这些事情都没有发生，彼此之间仍然保留着良好的关系，再次见了，免不了一番嘘寒问暖！

　　古青在问天剑峰呆了不到三天的时间，归一剑宗的太上长老刘天莫便亲自前来拜访了！

　　现在青帝收编的诸多修炼者，距离他们归一剑宗越来越近，甚至偶尔还能够看到一些形迹可疑之人出现在归一剑宗外，归一剑宗上下的气氛是越来越紧张了，不止是山门当中的资源不断在往诸天万界圣皇剑中搬入，那可以抵御普通仙帝高手的护山大阵，也是没有一刻停止的运转着，确保着宗门的安危，如果不是因为所有宗派人人自危，陷入了一种末日般的恐慌，使得这一段路途变得不怎么太平了，他们恐怕早就已经举派迁移了！

　　好在，现在古青出关了，凭借这位保守估计也在仙道七重高手的坐镇，那些屑小之徒即便有再大的胆子，也绝对不敢贸然的趁火打劫！

　　在得到古青随行的首肯后，归一剑宗的整个山门，彻底的被装入了诸天万界圣皇剑当中，伴随着一阵轰隆剧响，层层空间，迅速破开，大量的元气、岩石、山脉，乃至法则之力，不断的扩散向四周，那柄一直隐藏在空间位面深处的巨大圣皇剑，骤然掀开了它的面纱，重新显现在了荒古世界当中！

　　巨大的躯体，如同一头择人而噬的洪荒巨兽，散发着无穷无尽的凶杀之气，穿越虚空，浩浩荡荡地往星皇宫这个堪称荒古修仙界最后一道阵线的战场而去……


第三卷 群星聚斗 第三百零五回 不一样的天道

　　诸天万界圣皇剑内，古青正站在剑内世界最为显着的一个空间节点，在这里，万一遭到有什么心怀不轨的修炼者打这柄巨剑的主意时，他可以随时随地的穿梭而出，将那心怀不轨之人的攻击拦截下来！

　　不过，从现在的局势看来，归一剑宗的这种做法显然是多余的！

　　目前所有拥有仙帝高手坐镇的宗门，以及剩下的荒古十大宗派势力，全部以最快的速度，汇聚到了星皇宫，共同商议接下来究竟该如何抵挡青帝那席卷整个地仙界，妄图霸占所有宗门地仙界碎片的野心，那些至今为止还没有赶到星皇宫的，基本上都是一些和归一剑宗同级别，甚至低一个层次的宗门，面对巨剑内部隐隐散发出来的好几股太乙金仙的气息，只要他们不是头脑发热，一时失去理智，绝对不会这么轻易的去打这么一个一流顶峰门派的主意！

　　“古青道友，可是在想星皇宫中即将要发生的大战？”

　　古青在这空间节点外遥遥出神时，耳边再次响了念无生的声音！

　　念无生现在身为归一剑宗的副掌教，本身也是一位太乙真仙，甚至接近太乙玄仙的高手，身上自然也肩负着守卫诸天万界圣皇剑，提防有人在他们归一剑宗迁移时偷袭的职责！

　　古青回头望了一眼，看到的不止是念无生，还包括一个似乎一直跟在他身后的女子！

　　这个女子是大齐王朝时期，就和念无生在一起的小师妹——苏芳雨，其来历，真要追溯下去的话，更能够追溯到万剑山，那个念无生刚刚被其师尊收养的时期！

　　当年念无生离开大齐王朝，前往归一剑宗时，苏芳雨便跟着同去了，心甘情愿的成为了归一剑宗一个内门弟子，她对念无生的那种依赖，以及有些异样的情絮，任何人都看得出来眼下时过万年，原本有些爱玩爱闹的她，已经不复当年的青涩，虽然性格上没有发生太大的变化，但是外表看上却已经成熟了一些而且她的修为，在念无生这些年的帮助下，也已经达到了神道七重，放眼整个巨阙归一剑宗，都算排得上号的高手！

　　看到这两师兄妹的到来，古青微微收敛了那有些神游的心绪，脸上露出一丝淡然的笑容：“你把我想得也太忧国忧民了，我刚才不过在神游外物，放开自我，象形一点形容，就是在发呆！”

　　“发呆？”念无生微微一怔，紧接着却像是想明白了什么，点了点头：“大战前夕，放松一下自己的心态，确实也不失为一个调整自己的选择，相信等到时候，古青道友已经能够大放光彩，遏止青帝继续下去的狂妄举止。”

　　“没有你想的那么夸张，星皇宫的大战，真正拥有决定性力量的，是几大宗派的掌教，以及太上长老，我与青帝之间虽然有些关联，但是凭借这些关联就断定我有着阻止青帝的能耐，位面有些太过想当然了，别忘了，青帝在很久以前，已经是圣道境界的高手，炼化了两件先天灵宝后，甚至可能晋升到了圣道第二重境界，远不是现在的我所能抗衡的。”

　　“哈哈，别人做不到，不代表古青道友你也做不到在我心中，古青道友你一直是一个能够创造奇迹的人！”

　　跟着念无生来的苏芳雨也是连连点头，语气中有些崇拜道：“是呀，以前的我还不相信，觉得师兄肯定是世界上最厉害，最出众的人，但是现在，我不得不承认，古青大人你确实比师兄更加能够创造出奇迹当年你还是气道境界的时候，被镇西王府追杀，就已经能够引下一颗小型星辰，坠落大地，将连大齐王朝都束手无策的镇西王府毁于一旦，做到连丹道七重高手也做不到的事，现在的你，已经这么厉害了，肯定修炼出了更加厉害的杀招了，对不对？”

　　“杀招，哪来的什么杀招！”

　　古青摇了摇头，神色默然不语！

　　看到他的这种反应，念无生微微一怔：“古青道友，你这是……”

　　“我知道你们这么信任我的原因但是……”古青摇了摇头，语气中有些嘲讽：“或许这一切，根本就都在天道的算计当中呢？天道借青帝之手，完成新的一轮量劫，让天地间的元气再次重归天地，弥补天道世界当年在上古大劫当中留下的创伤？谁知道呢。”

　　“天道的算计？借助青帝之手，令荒古修仙界重新洗牌？”

　　“天道高高在上，亘古不变的运转着自己的规则，推动世间的运行，维持世界的稳定，但是他或许根本就不了解一个道理，天下大势，分久必合，合久必分，没有任何东西是永垂不朽的存在，人类是这样，国家是这样，星辰是这样，哪怕是一个巨大的宇宙，也终究也走向末日，被黑洞吞食的一天，天道是否也是如此？他一直坚持着要维持着这个世界的秩序稳定，或许根本就是一种错误！”

　　古青话一说完，念无生立即摇了摇头：“古青道友，话不能这么说无论天道运行对错与否，我们都没有权利去评判什么，如果没有天道力量维持秩序，恐怕这个世界早就崩溃了。”

　　“天道？念无生道友，以我们二人的修为，妄议天道，为时过早！”

　　念无生摇了摇头，单手一挥，整个荒古世界的虚影，顿时出现在二人的面前。

　　“古青道友，你觉得现在荒古世界的局势如此？”

　　“局势？现在荒古世界还有局势吗？”

　　“呃，古青道友，请你以一种心平气和的心态来评价这件事情，呵呵，我就高攀，先代清源道友，和你来论证一番天道吧。在你印象中，荒古世界如何？”

　　古青收敛了一下心神，脑海中回忆着进入荒古世界当中后发生的种种一切，片刻后，口中吐出了一个字：“乱！”

　　“乱不错，就是乱整个荒古世界，十分混乱强者为尊，各地杀戮不断，流血冲突事件，每一刻都发生在修仙界的各个角落，今天会有无数个门派被消灭，而明天，又会有更多的宗门兴起，简直就如同凡人世界的国度崩溃，群雄割据”说到这，念无生的语气微微一顿：“古青道友，你曾和天雨邪交易过一方玉册，应该对上古地仙界有一些了解，在你印象中，地仙界又如何？”

　　古青摇了摇头：“一个普通神道中人的玉册，对于地仙界的了解又能有多少，我想，和现在的荒古世界八九不离十吧！”

　　“你错了，古青道友上古地仙界虽然也可能存在的杀戮，存在的争斗，但是，从我对上古地仙界的了解中得知，那个时候的上古地仙界，很有秩序而那秩序，就是天罚因为天罚的存在，没有任何人敢放纵自己心中的欲望，为所欲为的杀戮就好像一个国家，拥有法律，拥有法制，因为这些法律法制的存在，那些心怀歹念的人们，即便想要犯罪，也会严格约束自己，不敢逾越一丝一毫那个时候的上古地仙界，是混乱的，也是平和的更是人们心目中真正的修仙圣地！”

　　“修仙圣地？”

　　“正是我想，如果不是因为经历了那场上古大劫，导致天道力量的衰减，无法洞察天地一切善恶因果，现在的荒古世界，也绝对会和上古地仙界一样，有着良好向上的气氛，以及井然有序的秩序！”

　　“秩序……”

　　古青轻笑一声，对于这个词语明显不敢苟同！

　　“古青道友，你觉得，如果不是因为被逼迫了，谁会愿意去打打杀杀，担惊受怕？就好像凡人国度，如果不是因为受到迫害，不是因为走投无路，又有谁，会愿意去做那些犯法的事情，又有谁愿意轻易放弃自己安逸的生活？”

　　“人心中的欲望，是无穷无尽的力量越大，欲望同样越大！”

　　“欲望不错，就是欲望就是因为某些人既存在着欲望，又存在着强大的实力，所以，他开始不满足自己得到的一切，他开始践踏天道的威严，开始无视天道的秩序，妄图破开天道妄图为所欲为，逆天而行，这些人……比如上古大劫的缔造者……又比如……现在的青帝！”

　　“青帝如何？”

　　“在我心目中，现在，想要重组地仙界，借助地仙界碎片的力量打碎天道，破坏即将要恢复的天道秩序的青帝，就好像……呃，一群自恃武力的乱党，一群无视法度的恐怖分子……”

　　古青不再辩论，而是似笑非笑的看着侃侃而谈的念无生！

　　“怎么了？”

　　“你的这些话，让我想起凡人国度，那些掌权者用来控制臣民的一种政策！”

　　“政策？什么政策？”

　　“愚民政策！”

　　“呃……”

　　“这莫非就是你那天下大同剑诀的最终奥义！”

　　“古青道友，这是两种截然不同的概念！”

　　古青摇了摇头：“好了，我们也没必要就这个问题讨论下去，仁者见仁，智者见智，一千个人对于天道就有一千种看法，这是一个永远无解的命题”说话间，古青的目光已经透过无尽虚空，似乎看破了层层空间，直接落到了遥远的空间深处！

　　在那空间深处，一座仿佛包裹在群星璀璨的巨大宫殿上，悄然无息的掀开了他表面的那一层神秘面纱，渐渐清晰的浮现在了他的面前！

　　荒古世界的决战之地——星皇宫！

　　到了！


第三卷 群星聚斗 第三百零六回 星皇宫

　　星皇宫！

　　荒古世界十大宗门之一！

　　论实力之强横，仅次于玉虚殿、上清境两大宗派！

　　古青等人在还没靠近这个威名赫赫的宗门时，遍见那层层空间组成的虚无上空，三百六十五颗巨大的星辰，鼎立苍穹，大量星辉不断的自虚空中洒落下来，三百六十五颗星辰周围，十万八千颗星辰各居其位，众星拱月的盘旋在一起，相互交映，北极星、北斗七星、南极星、南斗六星、西斗四星、东斗三星、中斗五星，皆在其内，还有二十八星宿、三十六天罡、七十二地煞、九耀星辰、金木水火土等五行之星，闪耀着无尽星辉，形成一个充满着无上玄妙的巨大阵法，将星皇宫保护在其中！

　　“周天星斗大阵！”

　　来到这片群星闪耀的星辰领域，同样看到了这一切的念无生顿时发出一声感叹！

　　“周天星斗大阵、十二都天神煞大阵、诛仙剑阵同为洪荒最强三大大阵十二都天神煞大阵随着上古巫族的没落，已经消亡于天地，诛仙剑阵也在上古地仙界破灭之前，没了踪迹，眼下保留下来的，就只有这周天星斗大阵了！”

　　古青的目光扫了这周天星斗大阵一眼，感受着阵法当中浩瀚的星力，以及连接在一起，那股无穷无尽，无际无疆的威势，神色也有些凝重！

　　这一刻，他总算明白为什么在得知青帝势如破竹的摧毁玉虚殿、上清境，后来又打上紫云殿，在这么多高手面前灭了碧游岛后，这些仙道境界的修炼者仍然有信心聚集星皇宫，抗衡青帝了，竟是因为这个大阵的缘故！

　　“这个阵法可是上古地仙界时期流传下来的残阵，结合星皇宫无数亿万年的人力，物力重炼而成，虽然少了太阳星、太阴星以及洛书的力量，这个阵法肯定没办法发挥到极限，但是，这个阵法由准圣主持，连圣人也不敢轻入如果结合我们荒古世界所有仙帝、太乙金仙，坐镇三百六十五颗主星和十万八星颗次星，再配合那些流传下来的星辰幡，爆发出来的力量，绝对有着轰杀青帝的可能！”

　　古青点了点头，也没有再说什么！

　　如果星皇宫能够轰杀青帝，免除青帝带给自己的死亡威胁，那自然是再好不过，到那个时候，他就可以心安理得地去做一些自己想要做的事情，寻找自己存在于这个世界的意义！

　　随着归一剑宗的山门靠近星皇宫的周天星斗大阵，立即就有一队由太乙金仙为首组成的巡逻队伍迎了上来：“来者是何宗派，报上名号！”

　　不需要古青和念无生示意，归一剑宗的掌教洛山河已经自诸天万界圣皇剑中飞了出来，对着那位太乙金仙境界的长老拱了拱手：“古今山辖下归一剑宗宗主洛山河，见过诸位道友”说完，出示了自己的宗门令牌！

　　归一剑宗在荒古世界虽然称不上顶级宗派，但是作为一流门派当中的佼佼者，也是小有名气！

　　为首的那位太乙金仙长老听了他的话语后，脸色稍微缓和了一些：“归一剑宗？恩，古今山辖下确实有这么一个宗派好了，打开山门禁制，我们需要进去检查一下！”

　　“进去检查？这……”

　　“怎么，你们莫非还有什么意见？”

　　古青看着这位星皇宫的太乙金仙这种态度，不禁微微皱了皱眉头：“归一剑宗来星皇宫，乃是为了帮助星皇宫以及诸大宗派共同抗衡青帝，是来帮忙的友军，你们星皇宫莫非就以这种态度来对待前来支援的宗派？”

　　“你是何人？我在和你们归一剑宗的掌教对话，哪容得了你插嘴你们若是觉得不借助我们星皇宫的力量就能够抗衡青帝，大可返回自己的山门去，那里安全，你们就继续呆着！”

　　古青眼中神色一冷，相当于仙道八重巅峰，无限接近于仙道九重的强大气势立即散发了出来，巨大的压力，汹涌澎湃的扩散而去，瞬间令这位太乙金仙脸色剧变！

　　“玉虚殿的失败不够上清境的失败不够现在连紫云殿的五派联盟，都被青帝灭掉了两派，你们仍然还是以这种态度对待这场席卷整个荒古世界的大劫，莫非当真要青帝强大到无可抗拒时，你们才会想起团结，共同一心，来应付将要发生的劫难吗？”

　　太乙金仙旁边一位太乙玄仙的护卫在感受到古青这股恐怖的威势时，就感觉要糟，仙道八重巅峰的高手，那绝对是主力中的主力啊，整个星皇宫，甚至整个荒古世界，能够稳胜他的都是屈指可数，这种人物要是得罪了，想弄死他们简直比弄死一只蚂蚁还简单！

　　想到这，他连忙上前一步，恭敬赔罪道：“仙帝大人息怒，仙帝大人息怒不知仙帝大人亲至，有所冒犯，实在是我等过失我们星皇宫不想像紫云殿一般，重蹈覆辙，所以，殿主大人下了命令，彻查所有进入星皇宫的修炼者，故而才有刚才我师兄冒犯仙帝大人的那一幕还请仙帝大人看在事出有因的份上，不要与师兄一般计较！”

　　“恩，可有此事？”古青的目光扫了一眼剩下那些太乙真仙、太乙玄仙的护卫，那些护卫们自然连连点头！

　　“既然是事出有因，我就不再追究，不过我希望你们谨慎对待任何一个前来星皇宫支援的宗派、个人青帝之劫，乃是整个荒古世界的劫难，必须要联合整个荒古世界的力量，才有可能与其抗衡！”

　　“是是是，我等一定谨记仙帝大人的教诲！”

　　现在的星皇宫正处于多事之秋，古青释放出自己的仙帝威压，而且还是仙道八重巅峰的仙帝威压，自然引起了星皇宫一些仙帝高手的注意，在他们再次往星皇宫而去时，一位同样仙道八重的高手顿时划破空间，自虚空中隐现了出来！

　　“呵呵，这位道友刚才一番话语言之有理，青帝劫难，确实关乎我们荒古世界所有宗门的安危，不可大意马虎”说话间，他的身形已经出现在了距离古青不远处的虚空，微微拱手道：“在下星皇宫星落，见过道友道友见得陌生的很，不知师承何处？”

　　现在荒古世界正处于多事之秋，一个陌生的仙帝，确实很容易引起别人的戒备！

　　“不知道玄都洞清源道人可到了？”

　　“清源道人？清源道人三师兄弟皆已赶至，道友是……”

　　“我便是受清源道人相邀而来！”

　　玄都洞在荒古世界显然有着不小的名气，星落仙帝听得古青有这一层关系后，立即变得热情起来：“原来是清源道人的好友，难怪有着如此精湛的修为，在下先在此感谢道友仗义出手了，里面请！”

　　“道友客气了。”

　　星落仙帝立即在前面带路，领着一干人等往玄都洞居住的区域而去。

　　由于有了紫云殿五派覆灭两派的惨重教训，这一次，荒古世界所有的宗门可谓是全部被惊动了，就连一些像玄都洞这样的半隐世门派，也纷纷出世，汇聚于星皇宫，加入了抗衡青帝的队伍当中，在前往玄都洞的一路上，众人看到了数之不尽的宗门、山门，停留在星皇宫外围的层层空间当中，各种各样的仙道高手在虚空中不断穿梭，来来回回，好不热闹此刻的星皇宫无论是繁荣程度，还是综合实力，全部达到了一个前所未有的程度，纵然比紫云殿时聚集的力量，还要强大上数倍！

　　在星落仙帝的带领下，一行诸人不一会儿，已经来到了玄都洞所在的虚空！

　　在古青来到玄都洞所在的虚空时，清源道人似乎也有所察觉，从那片虚空中显现了出来，看到古青、念无生二人后，脸上立即露出了一丝笑容：“古青道友，念无生道友”言罢，还向星落仙帝微微一拱手：“星落道友！”

　　星落仙帝确认了古青的身份后，也放下心来：“人我已经带到，就先行离去了，诸位道友，根据青帝推进的速度，再有三年，他们就该进入我星皇宫地界了，还请这些日子里，清源等三位道友这些日子里多多熟悉星辰幡的种种妙用！”

　　“星落道友放心，此事我自不会松懈！”

　　星落仙帝点了点头，向古青二人告辞了一声，就要离去。

　　作为星皇宫的仙帝，这几年将是他们最忙的时候，同样也是他们星皇宫最关键的时刻如果他们星皇宫能够借助诸多仙帝以及周天星斗大阵的力量灭杀青帝，威望将自此提升到一个无法想像的程度，可若是失败，等待他们的，将是和紫云殿一样——亿万年基业毁于一旦。

　　就在星落仙帝想要离开时，清源道人仿佛忽然想到了什么，连忙道：“星落仙帝，诸派的诸位仙帝可是已经到齐？”

　　“其他五派的仙帝皆已到齐！”

　　清源道人看了古青一眼，神色慎重道：“有请星落仙帝通知一下五派仙帝，共聚于贵派星皇大殿，在下有要事相商！”

　　“这……”星落仙帝皱了皱眉头：“诸派仙帝现在都在领悟星辰幡的种种妙用，和门中长老一起磨合周天星斗大阵，如果没有要紧的事情……”

　　“要紧的事情？当然是要紧的事情我先前和你们一直说的那位主阵人，已经到了！”

　　“已经到了”星落仙帝微微一怔，随即，目光立即落到了古青身上，一脸惊容：“他？”

　　“不错！”

　　星落仙帝听得清源道人的肯定，目光不禁在古青身上打量了起来！

　　而作为当事人的古青，则是听的有些不明所以，疑惑了片刻，最终只得对着清源道人询问道：“道友，你们这些话语，到底是何意？”

　　“古青道友来时看过星皇宫的周天星斗大阵，应该也就知道，这个阵法传承上古，是当年妖族用以抗衡巫族的逆天阵法而当年执掌这个阵法两大阵眼的，乃是妖族尊皇帝俊、太一，这两位无论哪一位，都是圣道境界，无限接近于混元大罗金仙的存在，要想发挥出这个阵法的最大威力，也非圣道高手不可若是以往，执阵者以大罗金仙修为，但是有洛书、河图，也能够勉强发挥出阵法威力的十之一二，但是不久前，至宝洛书，已经落入了青帝之手，被青帝所炼化，主阵者缺了一人，我联想到你与青帝之间种种关系，以及这场量劫的始末，最终推测，只有你，恐怕才能够杀死青帝，了结这场因果因此，这个阵法的主阵者，非你莫属！”

　　“星皇宫人才辈出，并且，在荒古世界也隐藏着大罗金仙境界的强者，他们比我更适合那个位置。”

　　“任何事情有始就有终，有因就有果有句话说的好，解铃还须系铃人古青道友，我们这就往星皇大殿一趟！”

　　“这个……”星落仙帝见得清源道人拉着古青就要往星皇大殿中，咳嗽了一声，道：“清源道友，其实……大阵的另一位执掌者，已经有了人选了。”

　　“有了？”

　　清源道人微微一怔：“我事先不是说过，需要等待古青道友来此再决定吗？”

　　“虽然如此……可是，现在距离青帝杀至我们星皇宫，已经只有不到三年时间，我们虽然想要等下去，但三年的时间实在太短了，短到根本由不得我们再浪费了，不然的话，即便是将主阵的星辰幡交给这位古青道友，这么短的时间里，古青道友也未必来得及悟通周天星斗大阵的种种玄妙。因此，这一位置，我们已经请了蓬莱仙岛的清柔仙帝代为执掌清柔仙帝出自阵法大阵蓬莱仙岛，对于阵法的理解本就远胜常人，其自身修为，亦是大罗金仙境界的强者，正是执掌周天星斗大阵的最合适人选！”

　　“这……”

　　“清源道友，你所说的那些话虽然有一些道理，但是，这些事情，都是我们的推测罢了，没有任何依据，不可能因为这个推测，而就认为我有杀死青帝结束这场劫难的能力清柔仙帝既为仙道九重的大罗金仙，又为阵法宗师，绝对是比我更加合适的掌阵者！”

　　落星仙帝见古青语气当中似乎并无不满、责怪之意，当下微微松了一口气，拱手道：“古青道友宽宏大量，我等敬佩，我相信清柔仙帝得知古青道友的想法后，一定会努力领悟周天星斗大阵的种种玄妙，不会令道友失望！”

　　古青点了点头目送落星仙帝离去。

　　清源道人的目光在古青身上打量着，似乎想要看出他心里究竟是在想些什么，良久后，他似乎有所察觉一般，虚手一引：“我们先进去吧看样子，古青道友心劫未过，本身就不想担当此职责，不知可否告诉我原因，看我是否能够分担一二？”

　　“心劫么？”

　　古青摇了摇头！

　　一个没有存在意义的人，没有明确目标的人，很容易会被动摇意志，动摇决定这也是古青对于青帝之事做何选择，迟迟无法下决定的原因尤其是在观看了那诸天万界圣皇剑中携带的种种记忆后，这种意向更加明显了。

　　“无论如何，青帝与我之间，二存其一绝无半分逃避或侥幸的可能像那上古大劫当中的魔头，似乎是三番四次的因为种种原因，机缘巧合的出现在了十方宇宙的战场，又因为根本不愿意与天道抗争，而一直躲避下去，自以为神不知鬼不觉的陷入了无尽轮回实际上他又哪里知道，任何事情，在一开始了，就必须要有一个结果，始终躲避下去，解决不了任何问题如果他老早的和那颗蔚蓝星辰的主人联手，阻止那场战争，可能还有一线生机，但是……他却一直躲，直到最后根本没地方躲了，不得不站出来所以他错了，错的代价，就是玉石俱焚，失去一切。不过眼下青帝以圣道之尊，占据绝对优势，我若是与之对上，没有半分胜算，最需要做的，应该是尽快提升自己的实力才是！”

　　古青心想着，已经随着清源道人进了玄都洞！

　　一入玄都洞，两位和清源道人一般的老者立即迎接了上来，才一见面，其中那位仙道八重境界的老者立即率先笑了起来：“清源师兄，如果我没看错，这位就是你常常和我们说起的那位小友，古青和念无生道友吧！”

　　清源道人微微一笑，点了点头，而后替二人介绍道：“这位是我二师弟清虚，这位是我三师弟清风眼下我们几个以道友相称，你们二人自然也同样互称道友！”

　　以古青的修为，和这二人互称道友那是理所当然，但是仙道四重境界的念无生有此殊荣，那绝对是高攀了。

　　好在他也不是什么矫情之人，听完清源道人的介绍，立即行礼：“见过清虚、清风两位道友！”

　　“呵呵，不必多礼大家既然以道友相称，随便一些即可。”

　　“不错清源师兄为我们三人之长，你们二人为他的道友，我们互以道友之称，实际上还是我们占便宜了，哈哈！”

　　“好了，清虚师弟，将你们为两位道友准备的神仙琼酿拿出来吧！”

　　“哈哈，今日新识得两位道友，自是应当将此物拿出来，与两位道友共享请”清虚道人虚手一引，四个充满古朴气息的座位立即在大厅中显现，待四人坐下后，他直接从自己的仙国深处拿出一个紫晶天玉炼制而成的酒壶，走到四人的桌子面前，各自为四人满上了一杯，刹那间，一股清心静气，醒脑提神的气息，自那神仙琼酿中传了出来，哪怕只是吸上一口，都让人觉得神清气爽！

　　“这神仙琼酿可是我这二师弟收集九九八十一种名贵药材，揉合一千零八十八种其他天才地宝炼制而成，平日里我们想喝上一口，都没这个口福，今天难得二师弟肯如此大方，说起来，我们可是沾了二位道友的光啊。哈哈！”

　　“千金易得，一友难求能够结实两位新的道友，区区一些神仙琼酿算什么，请！”

　　“请！”

　　感受着清虚道人、清风道人、清源道人这三师兄弟间毫不伪作的情义和性情，古青和念无生二人心中也是颇为感慨！

　　人生在世，修炼，名望，权势，天才地宝，长久的寿命，这些都不是最重要的，重要的，是能够有几位朋友陪伴在身边，有快乐一起分享，有苦难一起承担，这样的人生，才不枉来世上走上一遭！

　　想到这，念无生和古青二人心中对视了一眼，竟然少有的生出了一丝默契，二人同时端起酒杯，与清虚、清源、清风道人三师兄弟一饮而下。

　　这神仙琼酿连仙道八重高手酿造，也如此不易，效果自然非同一般，古青等人还没怎么觉得，念无生这位仙道四重的修炼者喝了以后，修为顿时呈现出一种飞速提升，短时间里，已经稳固了仙道四重太乙真仙的境界，并且迅速往太乙真仙巅峰提升着，恐怕用不了多久，就能够让他正式修炼到太乙真仙巅峰，甚至是进一步突破，成为太乙玄仙级别的高手！

　　看到这一幕，古青站起身来，对着清虚道人微微一拱手：“多谢清虚道友。”

　　“哈哈，古青道友哪里话，何必如此见外！”

　　古青见清虚道人如此洒脱，当下也明白了三人的为人，微微点了点头！

　　念无生要突破修为，也不是一时半会的事情，眼下时间紧急，考虑到他刚进玄都洞时下的决定，古青当下道：“诸位，大战在即，我看，我们还是要准备准备，闭关一番，将状态提升到最佳，以应付到时候可能出现的种种变化！”

　　清源、清虚、清风三人点了点头：“确实如此此事不容马虎！”

　　“青帝之事了后，相信我们还能够有更多的时间汇聚一堂，开怀畅饮！”

　　清源道人顿了片刻，将一面蕴含着一丝星辰之力的旗子拿了出来，道：“古青道友，此乃代表着东斗三星中天栋星星幡，里面蕴含了种种星辰玄妙，我观道友的世界威力虽然强横，但却颇为杂乱，不成阵法，若能够从这星辰幡中悟出一丝周天星斗大阵的玄妙，对于道友修为的提升，定然拥有极大好处！”

　　其他二人见状，也纷纷明悟，将各自星辰幡拿了出来！

　　“这星幡乃是主持周天星斗大阵之用，你……”

　　“呵呵，古青道友放心，我们对于这些星辰幡的种种妙用，基本已经领悟，你只需要在开战前，将这三面星辰幡交于我们三人即可！”

　　联想到周天星斗大阵的无上威名，古青犹豫了片刻，终究是点了点头！

　　如果他那片新生宇宙的星辰世界真的能够演化出周天星斗大阵的话，再配合太极图的无上玄妙，一身修为，说不定真的能够超越仙道，达到堪比圣道的层次，到那个时候，也算是真正有了和青帝抗衡的资本了。

　　“多谢三位道友成全，我必然不令三位失望！”

　　“时间紧迫，道友就在我的仙国当中修炼吧，我与两位师弟逆转时空，化三年为三千年，助道友成就大阵！”

　　“有劳三位道友了！”

　　古青对着清源道人行了一礼后，一步跨出，顿时进入了清源道人的仙国当中，开始了新生宇宙诞生以来的第一次长时间闭关！


第三卷 群星聚斗 第三百零七回 周天星斗大阵

　　周天星斗大阵！

　　洪荒时代最为强横的三大阵法之一，由东皇太一，妖皇帝俊，率领三百六十五大妖圣，结合无数妖族大能布置而成，一经展开，拥有通天彻地，震慑古今的恐怖威能，号称能够抗衡真正的圣人，威力之大，无可想象！

　　古青在将这代表着东斗三星的三面星辰幡纳入自己的世界后，立即将里面蕴含的种种星辰玄妙显现了出来，与新生宇宙当中的三颗星辰相映成辉，彼此间散发出来的星力轨道互相交融！

　　除了那三颗星辰以外，另有其他三百六十二颗星辰，以及十万零八千颗次等星辰，似乎也如有感应，散发出来的星辰力量受到三颗星辰的牵引，彼此间建立了一种联系，如同冰山一角，管中窥豹，以一种缓慢的速度，将这个神秘无极的强大阵法，渐渐演变了出来！

　　借助星辰幡的力量演化周天星斗大阵之时，古青同样没有挖掘太极图这件先天至宝的力量！

　　太极图，乃是开天三宝之一，拥有定地水火风，扭转乾坤的无上力量，蕴含的神通根本无法度量，古青现在虽然能够从这件先天至宝当中得到种种好处，但是他的修为终究是太弱了一些，相当于大罗玄仙的实力，放在现在的荒古世界，确实算得上是一位数一数二的高手，但若是放到洪荒时期那个圣道辈出的年代，根本连三代弟子也算不上，截教、阐教、妖族、巫族，随随便便派出一个二代弟子、大巫、妖圣，就可以将他杀上十次八次！

　　以这等修为，妄想炼化圣人李耳用来镇压人教气运的先天至宝太极图，绝对是一个浩大的工程，现在的他，充其量不过是借助了太极图内散发出来的先天法则之力，促使新生宇宙快速的成长着，距离完全炼化这件先天至宝，发挥他的真正威力，仍然有一个段极其遥远的距离。

　　随着渐渐对这件先天至宝的体悟，古青那新生空间当中的法则也在迅速的增长、提升，原本弱小的空间法则、时间法则、生命法则、灵魂法则，变得越发强大，宇宙当中也开始演化出了一些强大的生灵，其中原本就比较强大的一些星辰上，甚至诞生出了一些拥有丹道七重以上修为的妖兽、魔兽，天地灵物！

　　“空间法则、时间法则基本上已经足够强大，现在缺乏的，就是生命法则和灵魂法则，估计当这些生命法则、灵魂法则演化出来的生灵能够达到神道境界时，也是我的新生宇宙大成，具备堪比圣道修为之日！”

　　虽然已经依稀能够感受到堪比圣道境界的强大实力遥遥在望，但是，要想让新生宇宙成长到那个地步，可不是三千年时间所能够办得到的，一个宇宙的演化，亿万生灵的诞生，天地法则的完善，无论哪一项，都是一个极其漫长而浩大的工程，如果现在不是因为有太极图这件先天至宝存在，单单凭借古青自己领悟天道法则，吸收天地元气，不知道还要花费多少万年。

　　“时间，还是太紧了逆转时空，将三年变成三千年，对于三位仙帝境界的高手而言，都已经是一个极大的消耗，否则的话，若是有着足够的时间，等我的新生宇宙彻底大成后，完全可以以一人之力，抗衡青帝！”

　　这些，并不算大话！

　　虽然青帝占据了大量的优势，四处征战，收集地仙界碎片的法则，但是，他身上的先天至宝太极图，实在太逆天了，有这件宝物在，除非青帝真的将整个地仙界重组起来，炼化整个地仙界，否则，他的修炼速度根本不可能比得上现在的他。

　　新生宇宙在先天至宝太极图的力量下，时刻以肉眼可见的速度提升着，这一点，总算令感到极大压力的古青感受了一丝欣慰，暂时的收敛心神，将目光往那东斗三星的三面星辰幡望去。

　　不过，当他的意识来到这片星辰幡占据的区域时，这片星空当中发生的一切，却让他微微一怔！

　　只见这片原本有些杂乱的星空，仿佛被一股无形神秘的力量统御着，按照各自的位置布置成一个巨大的阵法，三百六十五颗星辰各司其位，十万零八千星辰拱卫十面八方，漫天星辰星辉如雨般的洒落下来，将整片星空渲染的一片闪耀，巨大而玄妙的力量将这些星辰的力量以阵法的方式牵引起来，连成一体，带着神秘浩荡的气息，扩散四面八方！

　　“周天星斗大阵！”

　　亲眼看过星皇宫外围的那个巨大阵法的古青，脱口而出！

　　“我本来以为，凭借三面星辰幡以及三千年的时间，能够让我的星辰世界中出现一个周天星斗大阵的虚影，就已经是件十分了不起的事情了，想不到现在这个大阵不止已经演化成功，而且还不是以虚影的方式存在，变得真实、强大！”

　　感受着那周天星斗大阵当中蕴含的无上星辰威压，古青心中颇为惊喜！

　　周天星斗大阵的威名实在太过强大，要想布置，不知道需要消耗多少人力物力，若是他能够以整个新生宇宙的星空之力为基，催发出整个新生宇宙的星辰力量……威力，不知道会巨大到什么程度……尽管不敢说能够抗衡圣道，但是对付那些仙道九重——大罗金仙境界的仙道高手，却绝对不在话下！

　　不过，当他的心神仔细的与这个名动洪荒的上古奇阵合而为一，细细体悟着阵法当中的种种玄妙时，脸上那有些惊喜的神色，却是渐渐收敛了下来！

　　出现这种情况，并非是因为这个周天星斗大阵有什么缺憾恰恰相反，真正的问题是，这个阵法当中，他居然没有感受到任何薄弱环节，是否整个阵法根本就是浑然天成，完美无瑕的先天绝阵，除了正面击破以外，没有任何投机取巧的办法，能够将这个阵法瓦解。

　　“不对星皇宫的周天星斗大阵虽然是传自地仙界时的天庭，但是早在地仙界破碎之前，巫妖大战，天庭的周天星斗大阵已经破碎，受到了严重的损伤，现在又经历了上古大劫，整个地仙界都在那位绝世狂魔的一击面前化为湮粉，周天星斗大阵即便能够布置出来，威力肯定也大幅度降低了，在这种情况下，我的新生世界虽然能够根据三面星辰幡中蕴含的种种玄妙推演出周天星斗大阵，但是，这个阵法绝对不可能这么完美……除非……在这片星空世界当中，本来就有一个完整的周天星斗大阵，这三面星辰幡的到来，只不过将这个阵法的力量激发，令其提早显现了出来……”

　　想到这，古青脑海中顿时浮现出一个可怕的念头！

　　“我的新生宇宙诞生的根本，实际上还是那股天道规则和星图，天道规则当中或许可能蕴含一些先天阵法，但是，它主要的用处，还是衍生了空间、时间、生命、灵魂四大法则，以及令这个世界出现天地元气，具备生命存活的基础若要说这个周天星斗大阵本就存在的话，十有八九，是因为那副星图力量的缘故了。而这副星图，本是青帝所有之物，是青帝用来开辟自己新生世界而提前做出的准备，只不过机缘巧合下被我占据，为了将我斩除炼化，他才不得不将这副星图舍弃，这样说来的话……”

　　这个周天星斗大阵，根本就是青帝留下的！

　　青帝生活在洪荒时期，绝对是和东皇太一、妖皇帝俊一个时代的人物，而且，在洪荒时期，他也是修为卓绝的大神通者，对当年名震洪荒的周天星斗大阵肯定有所钻研，这个猜测，几乎有九成以上的几率符合事实！

　　青帝钻研过完整的周天星斗大阵，甚至在他留下的星图当中完全布置了出来，而现在……星皇宫，以及诸多宗派联盟的仙帝高手，居然还妄图依靠一个残缺的周天星斗大阵来抗衡青帝……

　　想到这，古青再也坐不下去了，直接结束闭关，瞬间自他的新生宇宙当中显化而出！

　　看到古青才过了两年时间就已经结束了闭关，正在全力逆转时空的清源、清虚、清风三位仙帝高手微微一怔，紧接着立即露出了喜色！

　　与他关系最为要好的清源道人更是惊喜道：“古青道友，你出关了，可是修为大进，悟出了周天星斗大阵的种种玄奇？”

　　“虽然悟出了周天星斗大阵，但是，在我看来，这绝对不是件好事”时间紧急，古青也不愿意在此解释太多，他当下道：“清源道友，你可否联系上星皇宫的宫主？或者召开所有仙帝高手的聚会，我有很重要的事情要找他们商议！”

　　“联系星皇宫宫主？”清源道人的神色有些为难：“现在星皇宫，甚至所有宗门的仙帝高手，几乎全部进入了周天星斗大阵，参悟周天星斗大阵的种种玄妙，要见他们的话，恐怕十分麻烦……”

　　“全部进入周天星斗大阵参悟阵法的玄妙……”听到清源道人的这种说法，古青的神色越发的凝重起来：“必须要立即找到星皇宫的诸位，否则的话，这一战，荒古世界真正能够抗衡青帝的力量，恐怕会全军覆没！”


第三卷 群星聚斗 第三百零八回 分裂

　　“全军覆没！”

　　听得古青如此凝重地说出这四个字来，在场三位仙帝境界的强者同时脸色一变。

　　“古青道友，这，未免有些危言耸听了吧，你可能不知道，许多隐世不出的宗派为了抗衡青帝，已经纷纷出世，齐聚星皇宫，现在聚集在星皇宫的仙帝高手，已经突破了三位数，达到恐怖的一百零九人，其中星皇宫宫主云星河，蓬莱仙宗的清柔仙帝，以及古今山的道沧桑，更是执拿着河图、二十四颗定海神珠、地书等三大先天灵宝，威力无穷，若是那青帝真敢攻打星皇宫，只要他一入周天星斗大阵，绝对是十死无生的局面！”

　　“十死无生！”

　　古青摇了摇头，慎重道：“清虚道友，你知道我为何会这么快就悟出了周天星斗大阵的种种玄妙吗？那是因为，在我的世界当中，本就存在着这个阵法的雏形，而我这个阵法那片星空世界的根本，来自于星图，而那副星图，又得自于青帝如果我没猜错，青帝比我们更加了解周天星斗大阵，而且，还是在洪荒时期，威力更大，更加完整的周天星斗大阵！”

　　“洪荒时期的周天星斗大阵？”

　　“古青道友，此话当真！”

　　“三位道友，你们觉得我会在如此关键的时刻和你们开这种玩笑吗？”

　　看到古青这种神色，清源道人三人全部坐不住了，如果古青说的是真的，青帝完全可以在他们神不知，鬼不觉的情况下，反借助周天星斗大阵的力量将这荒古世界最后一股抵抗的力量覆灭，一百零九位仙帝，都将会命丧阵中，到时候……

　　整个荒古世界，整个破碎的地仙界，可都将要落入青帝之手了。

　　“走，速速去见星皇宫主！”

　　清源道人神色凝重，与古青、清虚、清风四人一起，直接破开虚空，往星皇宫方向而去。

　　一行四人行色匆匆，任何人都看得出来发生了什么事情，因此，才一进入星皇大殿，落星仙帝已经从里面迎了出来，对着四人一拱手道：“清源道友，清虚道友，清风道友，古青道友”说话间，他的目光不禁扫了古青一眼！

　　在刚才看到古青时，他已经察觉到了古青的不同，此刻仔细一扫，顿时明白了什么，顿时喜道：“恭喜古青道友，修为大进！”

　　古青微微点了点头，并没有说什么。

　　“落星道友，宫主可在，我有要事，必须要告知贵宗宫主！”

　　“宫主已经进入周天星斗大阵深处，进行最后的布置，正处于最关键时期，清源道友此刻求见宫主，可是……”

　　“如果不是因为出现了重要的疏漏，我也不会在这种关键时刻要见贵宫宫主了，时间紧迫请速速通传一声！”

　　玄都洞拥有两位大罗玄仙，一位大罗真仙，再加上此刻一身修为不知是否突破大罗金仙的古青，落星仙帝也不敢怠慢，邀请四人进入星皇大殿就坐后，立即将此事告知了宫主云星河！

　　没有等上多久，星皇大殿当中空间波动一闪，一道身形顿时自虚空当中跨步而出，化作一个翩翩少年，正是星皇宫宫主，云星河！

　　“清源道友，清虚道友，清风道友，还有古青道友不知道四位急急找我，有何要事？”

　　“古青道友，你来说吧！”

　　古青点了点头，也不解释，直接单手在虚空中一挥，一片星空世界的虚影顿时在这座大殿当中显现了出来，紧接着，这些星辰开始在虚影当中不断变化，三百六十颗主星和十万零八千颗次星交相辉映，组成一个玄妙的阵势，不断变化，时不时凝聚出大量的星辉，照耀八方……

　　“周天星斗大阵？”

　　作为星皇宫宫主，云星河第一时间看出了这番演化当中蕴含的种种玄奇：“古青道友居然深谐我星皇宫的周天星斗大阵，当真是博古通今，学识渊博……”

　　云星河本来是想礼貌性的赞扬几句，但是，很快，他那称赞的话语已经说不下去了，因为接下来，古青关于周天星斗大阵的演练，已经完全脱离了他们所认识的阵法模式，变得更加深奥，更加完善，威力也更加巨大！

　　在这种演练过程中，星落仙帝，以及一些同样在注意着星皇大殿发生之事的诸多仙帝高手，也一一显现出身形来，看着古青演化出的周天星斗大阵，一个个心有所悟，对应着在各自星辰幡中的理解，竟然使得他们对这个阵法的掌握更深了一层！

　　“好，好，好居然是完整的周天星斗大阵想不到古青道友居然能够将周天星斗大阵的一些弊端补全，使得周天星斗大阵的威力再上一个台阶，实在是再好不过了。”

　　云星河当即大声赞叹！

　　“这就是洪荒时代闻名天下的三大奇阵——周天星斗大阵的真正玄妙吗，看样子，我们蓬莱仙岛要想成为阵道第一宗派，布置出这等级别的先天大阵，还有很长的路程要走！”

　　说这话的，是一位蒙着面纱的女子，正是周天星斗大阵的另一位掌阵者，蓬莱仙岛的大罗金仙，清柔仙帝！

　　古青看到大殿当中已经聚集了不少仙帝高手，当下单手一挥，将这片凝聚着的虚影散去，对着云星河道：“宫主觉得我这个周天星斗大阵，比之贵宫的周天星斗大阵如何？”

　　“有过之而无不及！”

　　星落仙帝更是神色诚恳地向古青微微一拱手：“古青道友，当时是我失礼了。清源道友，你说得不错，古青道友确实是周天星斗大阵的最佳执掌者！”

　　古青摇了摇头：“我之所以演练出这个阵法是想告诉诸位，你们想要借助周天星斗大阵的力量抗衡青帝，根本不行，因为，青帝对于这个阵法的了解，更在我之上！”

　　“青帝对于这个阵法的了解更在道友之上？”

　　“不错如果我们真的动用周天星斗大阵对付青帝，十有八九，会被他将计就计，将我们一干人等，彻底的灭杀在阵法当中！”

　　“这不可能！”

　　“周天星斗大阵可是天庭镇压气运的大阵，可不是什么人都有机会接触的。”

　　“古青道友是通过什么，来推断出这一点的。”

　　事情关系到荒古世界的生死存亡，古青也不好隐瞒，当下道：“我之所以能够悟出周天星斗大阵的种种玄妙，是因为体内有一副星图的缘故，这副星图中蕴含了周天星斗大阵的雏形，靠着这一丝阵法雏形，我才能够像刚才那样，推演出完整的周天星斗大阵……但……这副星图，实际上，本就是归青帝所有，是他亲手炼制，试问，他既然能够炼化出蕴含周天星斗大阵的星图，对于这个阵法的理解，该精湛到何等程度！”

　　“星图？那个青帝炼制的星图？”

　　“不错！”

　　古青一承认，在场的诸多仙帝高手，同时脸色一变，看向古青的目光，立即变得有些不同起来。

　　尤其是当他们注意到，古青的相貌居然和青帝几乎一模一样，再加上他这么一位仙帝高手，又如同忽然冒出来一般，心中自然而然，就开始有了一些其他的想法！

　　“古青道友，不知你可否告知，你这副星图是如何得来？”

　　“这……”

　　古青还真不太好解释，太总不能说，自己身躯被青帝占据，被他当作心魔斩了出来吧！

　　“古青道友，还请如实告知！”

　　说到这，云星河的语气已经越发凝重起来！

　　古青还没有察觉到什么，但是见多识广的清源道人则是看出了些什么，微微皱了皱眉头：“云星河道友，你这些话是什么意思？听你的语气，莫非你还怀疑古青道友的动机不成！”

　　“清源道友请别误会，我们也是为了保证不出意外，能够对抗青帝而已毕竟，这位古青道友出现的，实在太过蹊跷了，而且，在这之前，我可是从来没有听说过，有一位名为古青的仙帝……”

　　“哼，星河道友，你别忘了，古青道友来这里的主要目的，就是为了协助大家，一起对抗青帝！”

　　“这一点我自然知道，正是因为如此，所以我们才需要严肃的对待这件事情像紫云殿般的失误，我星皇宫，绝对不会再犯第二次！”

　　“你星河道友，你这是怀疑古青道友了？”

　　“好了清源道友云星河宫主为了保证能够对抗青帝，这种顾虑并没有错我与青帝确实是一体！”

　　此话一出，在场的仙帝高手脸色同时一变，浑身上下的气机瞬间释放，将古青锁定在其中，一个个一时间如临大敌！

　　看到这一幕，清源道人连忙道：“各位，你们误会了，古青道友虽然与青帝本为一体，但是，他乃是青帝的心魔，是青帝欲除之的心腹大患，和我们应该算是一路上当年青帝要斩灭他时，他隐藏在那青帝体内的星图中，侥幸逃得一劫，而后借助星图的力量重生，练出了自己的世界，那副星图，他也是通过这种方法得到的。”

　　“心魔？已经证了圣道境界的修炼者还有心魔？”

　　“清源道友，你不会被骗了吧！”

　　清源道人脸色一板：“各位，我知道你们应为青帝的逼近，一个个心中承受了巨大的压力，抱着宁可错杀一千，不肯放过一人的心态，时刻警惕着，但是，也还请各位以理智的心态分清敌友，别做出一些亲者痛，仇者快的事情！”

　　“正是”清虚道人也是点头道：“各位不妨想想，如果古青道友真的是青帝的人，他又为何要暴露自己的身份，引你们怀疑？不妨在关键时刻忽然反水，给予你们致命一击！”

　　“这个，我们自然知道”云星河见清源、清虚二人一力维护古青，也只好暗暗示意落星仙帝等人，让气氛缓和了一些，但是那锁定在古青身上的气机仍然没有撤回：“我们只是担心古青道友身上会不会被青帝下了什么神术，暗中控制住了他，而因为手段太过高明，连他自己也不知道……”

　　“云星河宫主，你是在开玩笑吗，这……”

　　“清源道友！”

　　古青出声，打断了清源道人想要继续下去的争执，对着他摇了摇头，而后对云星河道：“你的怀疑确实有一定的原因，也有你们的理由，你们信不过我的话，我会立刻离开星皇宫，以免诸位因为我的事情而分心不过我还是想要告诫诸位一句，如果你们真的想要借助周天星斗大阵对抗青帝，后果……真的可能会不堪设想言尽于此，告辞！”


第三卷 群星聚斗 第三百零九回 圣剑之变

　　“古青道友……”

　　清源道人看到这一幕，对于星皇宫的做法自是有些不满，但是也不能让古青这么一个抗衡青帝的主力离去，连忙出声道：“古青道友，不要动怒，我们的最终目的都是为了对抗青帝，只不过在细节上有一些小冲突罢了，大家心平气和的静下来谈一谈，一定能够找到解决的办法！”

　　古青摇了摇头：“既然对方根本不信任我，我留下来也没有什么意义！”

　　云星河上前一步，神色当中颇为诚恳：“古青道友，并非我们不相信你，而是现在，正处于非常时期，如果我刚才的那个推测以及一些话语对于古青道友有所伤害，那么，我现在向你道歉相信你也知道，青帝现在所具备的种种神通，单打独斗的话，他可以轻易灭杀我们整个荒古世界所有仙帝境界的强者，在这种情况下，我们不得不打起十二分精神，应付一切可能会发生的状况以期在决战来临之日，将各种变故降到最低！”

　　“我当然明白，否则的话，就不是离去那么简单了。你们想要避嫌，避嫌罢了等到青帝真正来临之日，你们自会知道我这番言语到底是真是假！”

　　古青说完，直接转身，往星皇宫外围而去。

　　看到这一幕，清源、清虚、清风三人面面相觑，有心想要留下古青，但是，云星河却肯定不会允许，当下，清源道人只得轻叹一声：“云宫主，这一次错的，恐怕就是你了！”

　　云星河苦笑道：“清源道人，现在荒古世界所有高手全部聚集在我星皇宫，所有宗门全部将希望寄托在我星皇宫以及周天星斗大阵上，我所承受的压力，可不是你所想象的那么简单，哪怕是任何可疑之处，都不能够轻易放过我知道，我十之八九，是错怪了古青道友，但是现在这个局面，不怕一万，就怕万一，还得劳烦清源道友和古青道友说上几声，让他明白我的苦衷！”

　　清源道人自然也明白这一点，不然的话，肯定和古青一起，自此离去了。

　　眼见古青走得远了，他当下连忙点头道：“好了，这件事情我自有分寸，我且去劝导古青道友一番”说完，迅速追古青而去。

　　待到古青、清源、清虚、清风三人离去后，云星河才沉默了下来，看了一眼仍然陷入古青演化的周天星斗大阵中而有些无法回神的清柔仙子，轻叹道：“如果那位古青道友说的是真的，那这一战的结果……”

　　清柔仙子摇了摇头：“真又如何，假又如何据我所得到的消息，那个青帝在炼化了两件先天灵宝，以及两大宗派的地仙界碎片后，现在的实力，已经达到堪比圣道二重的境界，除非借助周天星斗大阵的力量，否则的话，我们根本就没有丝毫胜算，哪怕我们这里聚集了一百多位仙帝也不例外，圣道……比之仙道而言，强大上太多了。眼前的局势，我们别无选择！”

　　云星河一脸沉重：“清柔仙帝，我看，接下来的时间里我们也别再研究周天星斗大阵了，还是看看能否将贵派的两仪阴阳阵融合到周天星斗大阵当中吧，若是融合了这个阵法，至少在周天星斗大阵被打破后，我们也不可能完全没有丝毫还手之力！”

　　清柔仙帝点了点头：“也只能如此了！”

　　……

　　没有得到认可和信任，古青也不打算在星皇宫继续逗留下去，出了星皇大殿，直接往归一剑宗方向而去，只打算与归一剑宗的念无生告辞一声，就自此离去，前往冲虚剑馆所在的那座城市！

　　“古青道友！”

　　尚没到归一剑宗，清源、清虚、清风三师兄弟已经追了上来！

　　“三位道友，我知道你想说什么，对于此事，我并不会放在心上，我与青帝之间，终有一战，这一点你们是知道的！”

　　清源道人三人见古青神色平静，似乎真的不像生气，当下微微点了点头：“既然如此，那我们就放心了。等那青帝真正杀至，破掉周天星斗大阵时，星皇宫等诸多仙帝，自然就会明白你那推测的正确性了！”

　　“实际上，我倒希望我的推测是错的，若是他们能够借助这个周天星斗大阵一劳永逸的将青帝击杀，那我日后就可以真正做我自己想做的事情，不用时刻背着这么一个沉重的包袱了。”

　　三人点了点头。

　　“古青道友，那你接下来是何打算？”

　　“走一步，算一步各位，你们且回吧，专心参悟星辰幡的种种妙用，或许还能够在阵中有所建工！”

　　“清虚师弟、清风师弟，你们二人先去吧，我送送古青道友！”

　　清虚、清风二人点了点头，对古青拱了拱手，先行离去，清源道人则是陪伴着古青，往归一剑宗而去。

　　归一剑宗虽然有着古青和玄都洞的关系，但是，他们宗门当中毕竟没有仙帝，达不到荒古世界顶级势力的行列，安排的位置，也只能对应那十万零八千颗星辰之一，若是太过靠近中央那三百六十五颗主星，恐怕一场仙帝级别的大规模碰撞散发出来的余波，就能够将他们宗门当中所有高手彻底灭杀！

　　古青等四位仙帝境界的高手涉足归一剑宗，归一剑宗的诸多高手自然也有所感应，不用吩咐，立即就有人去去汇报副掌门念无生了！

　　掌门？

　　任谁都知道，这两位仙帝大驾归一剑宗，肯定是冲着念无生来的，他们掌教洛山河，还没有这个面子！

　　无形当中，凭借古青、清源两位仙帝高手的威名，已经替念无生增添了一番声势，对于他日后掌控归一剑宗势必更加顺利！

　　得到消息的念无生第一时间放下了手头的事情，迎了出来，不过，当他察觉到古青和清源二人有些不对的脸色后，却是微微一怔：“古青道友，清源道友，二位……”

　　“无妨，我此行是与念无生道友告别一番罢了。”

　　“告别？”

　　古青往星皇宫内殿所在的虚空望了一眼，虽然现在在他们身边没有星皇宫的任何眼线，但是他却知道，那位宫主云星河，却把他当成一个不安定的因素在监视着，在这种感觉的笼罩下，他是一刻也不愿意在星皇宫多呆下去了。

　　“具体原因，由清源道友和你说明吧念无生道友，一年后，星皇宫和青帝真的开战时，你若察觉到事情有些不对，就尽快离开星皇宫，往万雪神山方向而去，我应该就在那里”说到这，他的语气微微一顿：“如果我没猜错的话，那里应该隐藏了一位修为惊天的大神通者，你们若是能够安全到达那片区域，相信青帝在感应到什么后，也不敢轻易越界了！”

　　“修为惊天的大神通者？”

　　听到古青的这些话语，心系荒古世界的清源道人眼前微微一亮：“古青道友，你的意思是，在那里，隐藏着一位圣道境界的高手？”

　　古青回想着当日在诸天万界圣皇剑当中看到的那段记忆，那神秘而巨大的阵图，硬抗天罚一击而不坠的无上神威，当下点了点头：“应该不错，甚至于……超过一般的圣道高手不过清源道友，我想，即便你们真的去请他，他也未必会出山！”

　　“不出山？为何？眼前的劫难，可是关系到整个荒古世界的生死存亡，任何修炼者都无法置身事外，他身为荒古世界中的一员，不可能袖手旁观吧！”

　　“荒古世界的一员……”

　　古青摇了摇头：“是和原因，我也不方便和你们细说甚至就连我自己也不清楚好了，自此别过吧！”

　　清源道人虽然很想邀请那位古青口中的圣道高手出席这场能够决定整个荒古世界未来走向的战役，但是见古青执意不说，却也没办法，况且，万雪神山距离星皇宫实在太远了，哪怕是以他位大罗玄仙的修为，要想前往那片区域，也需要两三年之久，而两三年的时间，青帝与星皇宫之间的战役早就已经结束了。

　　“切忌，察觉到事情不对，立即离去，保住性命为先，我们仍然有希望能够东山再起！”

　　念无生和清源道人点了点头，希望尚存的话，没有任何人愿意死战到底！

　　就在古青和念无生、清源道人话别完，打算离去时，整个归一剑宗顿时剧烈的震荡了起来，仿佛地震一般，强烈的震感迅速以归一剑宗以中心，往四面八方扩散而去。

　　“恩怎么回事？”

　　“诸天万界圣皇剑，是诸天万界圣皇剑谁催动了诸天万界圣皇剑，令它动了起来！”

　　在场三人都不是什么等闲之辈，神识一扫，立即察觉到了这股震感的来源。

　　只见诸天万界圣皇剑那巨大的躯体，仿佛受到一股神秘力量的感召，轻微的颤动着，渐渐脱离了他们山门所在的范围，如同一艘起飞时的航空母舰，带动着巨大的声响，轰隆隆的往虚空当中飞去！

　　那巨大的躯体，以及轻微震动时散发出来的那股恐怖压迫，如同一头洪荒猛兽般，沉甸甸的压在所有归一剑宗以及附近宗门的心头，直让本就已经紧张无比的他们，心中更觉恐惧。

　　“怎么回事，谁能够告诉我到底发生了什么事！”

　　此处发生了这等变故，专门负责治安、维护秩序的星落仙帝立即自星皇宫深处赶了过来，真身未至，那充满威严的声音已经如同阵阵九天神雷，轰隆而下！

　　“这是归一剑宗的地方，归一剑宗的掌教何在！”

　　洛山河听得落星仙帝的呼喊，连忙从归一剑宗飞了出来，对着虚空中威风凛凛的落星仙帝恭敬了行了一礼：“在下归一剑宗掌教洛山河，见过落星仙帝！”

　　“速速将你们这柄巨剑压下，让它回归原位，难道你不知道，现在我们星皇宫正处于非常时期，任何巨大异常的响动，都可能造成一系列恶劣的影响吗？”

　　“这……”

　　洛山河望着那柄缓缓腾空，如同正在从沉睡中苏醒的诸天万界圣皇剑，脸上充满着苦涩：“落星仙帝，这柄剑虽然是我们归一剑宗的镇宗至宝，但是，一直以来我们宗门中都没有人能够将它真正炼化，充其量是借助到它的某些力量而已……眼下这柄巨剑腾空飞起，完全不受我们归一剑宗的控制，就好像……是它内部的器灵苏醒了……”

　　“器灵苏醒？”不远处的古青皱了皱眉头：“不可能，我能够感受到，这柄巨剑的器灵，早已经陨落……他现在出现异常，应该是被某股力量召唤着……本能地想要响应那股力量的感召！”

　　“恩，古青道友，清源道友！”

　　落星仙帝看到古青、清源二人，心中暗暗一惊，考虑到古青身份的可疑性，他当下还是道：“洛掌教，此事影响不佳，为了安全起见，且由我出手，将此剑制服，勒令其落下而后再研究究竟发生了何事！”

　　说完，也不等洛山河这位掌教是否同意，直接出手，迅速往那柄巨剑抓去！

　　落星仙帝作为一位大罗玄仙境界的强者，本身已经站在荒古世界巅峰的行列，一出手，整片虚空当中的一切元气、法则，仿佛全部凝固了起来，就算是一颗星辰，一个位面，也绝对会在他指尖被抓破！

　　一些普通的仙道高手，单单目睹了这一抓之威，便感觉到整个内心，整个灵魂，仿佛被一股无形的力量仅仅揪住，似乎只要对方一个意念，就能够让他们彻底陨落，一时间，一个个面露惊骇，望向虚空中那高高在上，仿佛圣人般的高达身影充满了敬畏。

　　然而，当这一抓真正落到那柄诸天万界圣皇剑上时，造成的效果却让所有人大失所望，这足以将星辰捏碎的恐怖一抓，落到这柄巨剑上后，竟是未能奈何巨剑分毫，被一股蕴含在巨剑当中的剑意一冲，瞬间全部溃散，就连附近的空间，也是剧烈震荡，裂出无数空间空间裂缝，大有形成空间塌陷，进一步加大破坏的趋势！

　　“恩？”

　　“这柄剑中的力量居然自主反击了？”

　　“想不到你们归一剑宗的镇宗之物诸天万界圣皇剑，居然如此厉害！”

　　看到这一幕，古青、念无生、清源道人各有反应不过无一例外，都是为这柄剑中此刻爆发出来的威势而感到惊讶尤其是归一剑宗，他们虽然知道此剑来历蹊跷，必然不是凡品，但是怎么也没想到，里面居然蕴含了如此可怕的威能！

　　相比起古青以及归一剑宗等人的惊讶，虚空中的落星仙帝脸色则是有些难看了。

　　他堂堂仙道八重，大罗玄仙境界的高手，当着这么多人的面欲制服一柄一个一流门派镇宗之物的宝剑，居然还失败了，这对他这位仙帝以及整个星皇宫的声望而言，都是一个不小的打击。

　　“给我下来！”

　　落星仙帝眼中神色一凝，对着那柄巨剑虚手一压，一股比先前更加可怕的力量，顿时落到了诸天万界圣皇剑之上！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的震动顿时自巨剑之上传来！

　　为了将脸面扳回来，他这一次出手可是没有任何保留，一压之下，巨剑附近的空间顿时剧烈崩塌，浩瀚如海的力量自那一压当中扩散开来，直欲镇压位面，轰溃诸天，这股力量，别说是一柄失去控制的仙剑了，就算是那些同为仙帝境界的大罗真仙，也绝难抵挡！

　　然而……

　　当一切散去后，真正显现在众人面前的，却是令人目瞪口呆的一幕。

　　那柄巨剑仿佛根本就没有遭受到攻击一般，仍然保持着缓慢，而有稳定的速度，不断往星皇宫外围飞去，而且，在他飞行的轨迹当中，一层层空间涟漪已经扩散开来，似乎有一条空间通道正在被打开，而这柄巨剑就将沿着这条空间通道进入其中，彻底的消失在所有人的视线之内。

　　“可恶这柄剑，究竟是为何物，居然能够抵挡得住大罗玄仙高手的全力攻击！”

　　落星仙帝望着那柄巨剑，脸色已经变得更加阴沉起来。

　　一位仙道八重高手全力出手，引出的动静是何等的巨大，一次倒还罢了，关键还是两次，一时间，还没来得及返回周天星斗大阵当中的云星河顿时跨越空间，迅速出现在了这片虚空之内。

　　看到云星河的出现，所有星皇宫的弟子全部恭敬行礼，声称掌门，那些其他小门派的弟子、长老、掌教，也纷纷弯下腰去，以示尊敬，放眼望去，大有万仙朝拜的趋势。

　　云星河对着这些仙道诸派的长老、掌门们点了点头，目光直接落到了星落仙帝的身上。

　　“落星师弟，发生了什么事！”

　　“师兄，是这把剑！”

　　“恩？”云星河目光一扫，立即落到了那往星皇宫外围飞去的诸天万界圣皇剑！

　　“这把剑忽然失去控制，往我们星皇宫外围飞去，我两次出手，可是……皆未能将此剑拦下！”

　　“没拦下？这把剑似乎连器灵都已经陨落，分明经历了巨大的劫难，威力十不存一，你居然未能将它拦下？”

　　“师弟惭愧！”

　　云星河见状，这才再次将目光仔细地往那柄巨剑落去，不过，当他在那巨剑前往的方向看了几眼后，却如同看出了什么一般，眼中骤然精光一闪：“何方道友，既然想要从我星皇宫中带走此物，何不真身前来？”

　　大喝声中，他已是忽然出手，打出一道幽暗隐晦的星光，如同一条锁链，又如同一条蛟龙，直接穿梭虚空，钉入了诸天万界圣皇剑前那片渐渐形成的空间通道而去，似乎要将那隐藏在空间通道背后的生灵强行摄取过来。

　　“嘭！”

　　空间通道内的力量剧烈一震，星光星辰的锁链直接被一股巨大的力量震碎，溃散开来，与此同时，那柄原本缓慢飞行的诸天万界圣皇剑飞行速度猛然提升一截，竟是打算加快速度，离开此地！

　　“在我星皇宫，可不是你想来就来，想走就走的地方！”

　　云星河双瞳化为日月，一股浩瀚的星力直接从星皇宫外围的周天星斗大阵牵引而下，形成一道比大罗金仙的攻击还要恐怖的星辰光柱，豁然轰击了下来，巨大的力量，如同雷霆万钧，眼看就要和诸天万界圣皇剑前方的空间撞击在一起，将这条空间通道彻底击溃。

　　可就在这时，在那空间通道当中，忽然劈出了一道剑气，这道剑气一出来，亿万空间，漫天星辰，仿佛全部消失，天地间的一切，骤然变得黯淡无光，所有人的目光、心神，全部被这道剑气所牵引，似乎这道剑气当中，蕴含了造化生死，演变众生的无尽力量！

　　“恩？这道剑气……”

　　古青望着这道自空间通道划出来的剑气，感受到一丝熟悉的味道。

　　“嘭！”

　　剑气与星光在虚空中骤然相撞，两股毁灭性的力量正面交锋，直接形成一股摧枯拉朽的毁灭波动，疯狂的蔓延向四面八方，沿途所过，所有空间无不化为湮粉，那些隐藏在空间后方的一些低级空间，低级位面，甚至某位倒霉仙道强者的仙国，也彻底的溃散开来，消亡在虚空当中！

　　待这股余波散去，剑气与自周天星斗大阵当中牵引下来的星柱已经全部消失，那位隐藏在虚空背后的神秘强者，竟是和调动了周天星斗大阵的云星河斗了个旗鼓相当！

　　看到这个结果，不止是那些仙道，太乙真仙高手，就连一些关注着这个方向的仙帝，也是大吃一惊！

　　要知道，星皇宫宫主云星河，本身就是一位仙道九重，大罗金仙境界的强者，整个荒古世界除了青帝以外，别说是胜过他，就连和他一个级别的，都是屈指可数，这么一位强者，本身已经是无比逆天的存在，在刚才借助了一丝周天星斗大阵的力量后，已经超过了等闲大罗金仙的桎皓，达到无比接近于圣道的级别。

　　可是，如此强大的一击，居然被对方隔着空间，一剑击碎了，那隐藏在空间背后的存在，究竟强横到了何等境界？

　　这一刻，几乎所有人脑海中都，冒出这样一个念头！

　　“难道……青帝的进攻，提前开始了吗？”


第三卷 群星聚斗 第三百一十回 交易

　　借助了一部分周天星斗大阵的力量，居然还没有将那股神秘的力量击溃，这对于云星河这位堂堂星皇宫宫主，目前抗衡青帝的名誉统领者的声望，乃是一个巨大的打击！

　　为了挽回这件事情可能对诸多修炼者士气的影响，云星河脑海当中的神识意志，已经贯穿虚空，与头顶上那覆盖了整个星皇宫的周天星斗大阵连接到了一起，一时间，这个由三百六十五颗主星，十万零八千颗副星组成的洪荒奇阵，照耀出璀璨星辉，一股强大到足以将荒古大地彻底撕碎的巨大力量，直接从星空当中降落下来，往诸天万界圣皇剑所在的方向抓去！

　　“给我出来！”

　　这一抓当中蕴含的，不止是他个人的力量，还包括了星皇宫护宗大阵——周天星斗大阵的力量，甚至就连一些正在阵图当中参悟此阵玄机的一些仙帝、太乙金仙，力量也被调动了！

　　打出去后，诸天万界圣皇剑附近的虚空如同遭受重击的玻璃，全部碎裂，巨大的力量穿透了空间法则与时间法则的隔阂，直接穿越了大片星空，与那正在召唤此剑的那位神秘高手的攻击撞击在一起，巨大的力量，迫使她再也无法神不知，鬼不觉的保持状态，隐匿在虚空之中，伴随着空间法则的大面积溃散，终于显现在了众人的视野当中！

　　看到这个自层层空间背后中显现出来的身影，古青心中的猜测顿时被证实，而念无生更是惊声低喝了起来：“天雨邪？怎么会是她？”

　　“天雨邪，你们认识她，这女子，是何方神圣？”

　　“这……我认识的天雨邪，不过是我们巨阙修仙界出现的一位奇女子，得了天杀魔宗的传承，修然天赋卓绝，但是……和眼前这位堪比大罗金仙的仙帝比起来，似乎……”

　　念无生望着自层层空间当中露出真身的那位冷漠女子，哪怕是亲眼所见，仍然有些不相信现在的天雨邪居然已经强横到了这个程度！

　　古青的修炼速度已经够快了，早早的达到了太乙境界，但是他的修为真正突飞猛进时，还是因为得了那先天至宝太极图，如果不是因为这件宝物，现在的他，估计也和他相若，停留在太乙真仙或者太乙玄仙的阶段。

　　但是天雨邪呢？

　　她又有何奇遇，在不到万年的时间里，一举修炼到了大罗金仙的境界？这等速度，哪怕在当年圣道横行的荒古世界，也极其罕见！

　　眼见云星河重新凝聚出漫天星辰的力量，就要再次发动攻击，一旁的古青却是无法旁观下去，当下一声大喝：“星河殿主，暂且住手！”

　　“恩？古青，是你？”

　　看到古青出面，云星河心中顿时一惊，联想到刚才种种猜测，心中险些以为古青和天雨邪是一路的，受青帝命令，作为开路先锋，一时间，心中的戒备提升到了极限，和他说话的语气也变得不怎么客气起来。

　　“星河殿主，这位是我的朋友，我想，她并没有要冒犯星皇宫的意思！”

　　“哼，我可是看不出来她哪里没有冒犯我星皇宫的意思，都欺负上我们星皇宫的宗门了，在我们星皇宫内夺取东西，这若不算冒犯，那什么才算？”

　　古青皱了皱眉头，估计这一系列事情，已经让云星河对于自己的怀疑越发严重了。

　　“古青，还有这位仙帝，我希望，你们能够就此事给我一个解释！”

　　天雨邪神色冷漠的看了一眼闪耀在云星河上空的那片周天星斗大阵，语气一贯的清冷：“我刚才之所以露面，不过是不想将误会闹大而已，你当真以为，你这个周天星斗大阵困得住我？”

　　“你大可试试看你虽然是一位超过等闲大罗金仙境界的强者，但是终究还没有晋升到圣道境界，只不过凭借一些特殊的功法，厉害的先天宝物，足以发挥出不逊色于圣道高手的可怕攻击眼下我们星皇宫的周天星斗大阵当中集合了一百零八位仙帝境界的强者，如果发挥其百分之百的力量，纵然是真正的圣道高手来了，也保教他灰飞烟灭，莫非你以为，你的修为，已经能够无视那些圣道强者的程度？”

　　“你大可试试若真要动手，我保证你还没来得及发动周天星斗大阵真正的力量，便会死在我的剑下！”

　　堂堂星皇宫宫主，当着亿万修仙者的面，居然被如此藐视，云星河顿时勃然大怒：“狂妄当真以为我们星皇宫制不住你吗……”

　　说话间，那大罗金仙巅峰的强横气息，顿时释放而出，与此同时，星落仙帝，以及隐藏在星皇宫深处的一些仙帝高手，也纷纷释放出自己的气息，往这片虚空当中压了过来，为自己的宫主提供声势支援，眨眼间，全场上的气氛已经变得剑拔弩张！

　　看到这一幕，清源道人连忙上前，高声道：“二位息怒，请各位保持克制，这件事情说不定是有什么误会我们的主要目标是为了对付青帝，千万不要因为一些误会导致内战，让青帝有了可乘之机！”

　　“星河宫主，这位天雨邪道友与我本是旧识，我想他绝对不会对我们归一剑宗不利！”

　　念无生虽然修为一般，但是这一刻也不得上前解释！

　　只是，在说出这些话时，他心底也没有什么把握，毕竟，当年在巨阙修仙界，天雨邪和归一剑宗的关系绝对称不上友好，甚至算得上死对头，眼下这天雨邪修炼到了堪比大罗金仙的境界，来归一剑宗寻仇，完全是可能发生的事情！

　　“你们认识？”

　　“是我与这位天雨邪道友，一道来自巨阙修仙界而且，沿途中还颇有交情我想，今日之事，肯定是个误会！”

　　云星河皱了皱眉头，目光在天雨邪、古青、清源道人身上扫了一眼！

　　他刚才与天雨邪交手，自然知道这个看上去神色清冷的女子有多厉害，如果不借助周天星斗大阵的力量，别说是击杀她了，就连战胜得了她与否都是个问题，况且，现在在她身边已经站了一个古青，这个古青不止本身是一位仙道九重大罗金仙境界的高手，对于周天星斗大阵的种种布局，还十分熟悉，在这种情况下，他们两将二人彻底轰杀的几率，不足一半！

　　若真是个误会，而最终他们又未能将这二人永远留下，对于正处于关键时刻的星皇宫而言，绝对是场无法想像的灾难。

　　衡量其中利弊后，云星河也只能趁着这步阶梯走了下来，神色稍微缓和了一些：“既然是误会的话，那么，我还请这位天雨邪仙帝明言了，你为何要闯入我星皇宫的地盘，强行夺取这……归一剑宗的镇宗之物？”

　　天雨邪扫了念无生一眼，也不隐瞒，直接道：“我需要这把剑，但是又不愿意和归一剑宗有所交集，自是使用感召自法，将此剑召去了。”

　　云星河暗暗惊讶的扫了诸天万界圣皇剑一眼，似乎想要看穿这柄剑中究竟隐藏了什么秘密，居然会让一位大罗金仙巅峰的强者放下身段来，暗中夺取只是，这把剑在归一剑宗呆了这么多年，一直没有人发现它的玄奇，哪怕云星河是一位大罗金仙境界的强者，一时半会也无法看出它的非凡之处。

　　“此剑乃归一剑宗镇宗之物，归一剑宗来我星皇宫支援，共抗青帝，就等同于和我星皇宫站在同一阵线，你不经其同意，强夺归一剑宗的镇宗至宝，未免太过霸道了吧！”

　　“这把剑又没有写他们归一剑宗的名字，你如何知道是他归一剑宗的如果这把剑真是他们归一剑宗所有，为何在他们宗门中呆了这么多年，却一直没有被炼化此事本来可轻易解决，我只需要通过特殊法门将此剑摄走即可，你们星皇宫若不横插一手，岂不没事了。”

　　天雨邪这番话一说出来，顿时引起一些旁观的仙帝一阵愤慨！

　　“听你的意思，星云宫主阻止你抢夺归一剑宗的镇宗至宝还有错了？”

　　“强词夺理！”

　　“真是狂妄，简直没有将天下人放在眼里！”

　　天雨邪根本懒得理睬这些仙帝级别的高手，目光直接落到了念无生身上：“既然无法神不知鬼不觉的将此剑摄走，那么我们就进行交易不过，我可以言明，此剑我要定了。”

　　“这……”

　　念无生犹豫着，正要将目光投向洛山河，这位归一剑宗掌教的声音已经在他耳边响起：“此事交由你全权处理，万不可为我归一剑宗竖立一位大罗金仙的敌人！”

　　这番话，无疑是摆明了他们归一剑宗愿意交易的立场了。

　　荒古世界本就是一个弱肉强食的世界，得罪了一位大罗金仙境界的高手，对于整个归一剑宗而言，绝对是一个灾难性的后果！

　　“天雨邪道友，如你所说，这把剑留在我们归一剑宗，实际上也无法发挥出它的最大威力，既然道友用得上它，那我就代我归一剑宗擅自做主一次，将其送给道友了。”

　　“不必我手中有一剑，名为轩辕夏禹剑，其威力不逊色于先天灵宝，换你此剑。”


第三卷 群星聚斗 第三百一十一回 旧事

　　“轩辕夏禹剑！”

　　“圣道之剑据说当年洪荒世界，统御万里的人皇所用之剑，剑中蕴含三皇圣力，系有人族气运，威力无疆，当年区区仙道境界的人皇执拿此剑，竟是斩杀大巫蚩尤，威力惊人至极！”

　　“当年的蚩尤可是败了炎帝的超级强者，却殒命于这把圣道之剑面前，可见此剑神威！”

　　“拿一把不知是何用处，甚至连器灵也已经陨落的死剑换取这等圣道之剑，归一剑宗这比买卖实在太划算了。”

　　“这把剑也不知是何来历，已经陨落之剑居然让一位仙帝心甘情愿拿这等神剑交换真是荒古一大奇事！”

　　在场诸多仙道长老、太乙仙尊、大罗仙帝在听得天雨邪愿拿出轩辕剑交换诸天万界圣皇剑时，一个个忍不住的发出阵阵赞叹，望向归一剑宗的目光，充满着羡慕与嫉妒！

　　念无生也察觉到了这些仙道高手们的目光，对于这么一件堪比先天灵宝的神剑，任何人都无法拒绝，况且，在天雨邪将这把剑拿出来的瞬间，他体内那股天下大同剑诀的剑意，立即变得有些蠢蠢欲动，显然，这把剑和他所领悟的天下大同剑诀拥有极强的契合性！

　　“天雨邪道友，这把轩辕剑太贵重了，我……”

　　“我说过，一物换一物，这把剑在你看来，或许很贵重，但是在我眼中，不如这把剑的十分之一”话一说完，天雨邪也不等念无生拒绝，直接将这柄神剑交到了念无生的手中，同时目光一扫，将那些围观的太乙仙尊、大罗仙帝们贪婪的目光全部收在眼底，冷声道：“这把剑，是我送出去的，如果有一天，我发现这把剑出现在不是念无生之人的身上，不问缘由，杀！”

　　此话一出，那些原本对轩辕剑有些想法的修炼者们，全部无奈的放弃了。

　　刚才天雨邪和星皇宫宫主云星河交手的场景他们还记得清楚，这位女子，可是连大罗金仙巅峰，并且占据着地利优势的云星河都能够抗衡，放眼整个荒古世界，能够胜得了他的，恐怕只有恐怖至极的青帝，以及有着荒古第一人之称的万仙朝二人而已。

　　被这么一位可怕的高手惦记上，除非他们夺了轩辕剑再也不踏足荒古世界一步，否则的话，哪怕他们天涯海角，都难逃被追上，杀死的命运！

　　天雨邪留下这句话后，直接转身，对着那巨大无比的诸天万界圣皇剑一点，那巨大到仿佛一座悬空山脉的诸天万界圣皇剑，立即缩小着，不到几个呼吸间，已经变得如同寻常兵器大小！

　　看到这一幕，念无生，归一剑宗诸多高手，以及古青，全部都是眼前一亮！

　　尤其是念无生，立即明白了过来：“这把剑在我们归一剑宗手上不知道多少年了，可是一直都没有人能够将其缩小，或者收入空间仙器当中，更别说动用它的威能了，它唯一的作用，就是里面蕴含的剑意，可以帮助我们归一剑宗悟出种种了得的神通剑诀眼下天雨邪道友不止能够感应到这把巨剑，更能够在一定程度上发挥出它的一些妙用，可见她定是此剑的有缘之人！”

　　想明白这一点后，念无生收起这柄圣道之剑，也总算变得心安理得起来。

　　如果天雨邪真的能够发挥出诸天万界圣皇剑的威力，那其价值，确实不会在一把轩辕剑之下。

　　“天雨邪手上本有一剑，剑名绝仙，似极我当日在诸天万界圣皇剑中所看到的四剑之一洪荒世界中，‘绝仙’二字最为有名的，当属诛仙四剑当中的绝仙剑而这柄诸天万界圣皇剑在那四剑之中，可见也是诛仙四剑之一，天雨邪看样子，想要聚集诛仙四剑？她所得的那绝仙剑的传承当中，究竟蕴含了什么秘密？”

　　古青心中暗暗沉吟！

　　眼见天雨邪离去，他也不会在星皇宫久留，当下对清源道人、念无生二人拱了拱手，直接飞空而起，往天雨邪离开的方向追去。

　　看着古青、天雨邪二人先后离去，云星河心中不知为何，微微松了一口气，口中以一种只有自己才能够听到的声音自言自语着：“天雨邪、古青……这两人，一个比一个厉害，一个比一个神秘，在事先，我甚至根本就不曾听说过他们二人的名号荒古世界中什么时候，多了这么多修为了得的高手……看样子，天道的力量正在复苏，那些陷入沉睡当中的大神通者，都渐渐醒觉了……”

　　……

　　古青出了星皇宫，体内空间法则不断隐现，不一会儿，已经追上了离去的天雨邪。

　　而在他前方，天雨邪似乎察觉到跟上来的古青一般，居然停了下来，就这么神色冷清的等待着！

　　“这些年来你的修为进步的很快！”

　　古青摇了摇头，也不回答，直接询问道：“如果我没看错，你刚才自归一剑宗所得的那把剑，乃是洪荒世界中极其有名的诛仙四剑之一，不知可对否？”

　　天雨邪沉默了片刻，直言应道：“不错！”

　　“为何？”

　　“没有为何！”

　　“任何人，做任何事，都会有目的的。”

　　“如果你一定想要知道的话，我可以告诉你，我们的目标，实际上是一样的。”

　　“青帝？”

　　“青帝？或许吧如果他真的有凝练地仙界，打碎天道的力量，那么，我们的目的就是相同的，但是……我没有在他身上看出这个潜力！”

　　古青眼瞳微微一凝！

　　他骤然明白天雨邪说的共同目的是什么了。

　　摆脱天道的控制摆脱命运的控制摆脱规则的控制！

　　她的目标，是自由，无拘无束的自由！

　　“你身上何以会承担下这种因果？”

　　“得到力量，总是要付出代价的，我是帮她承担这种因果。我从她那里获得力量，同时答应她，帮助他们，让他们的灵魂得到解脱，得到释放，得到……自由！”

　　“她？他们？”

　　古青皱了皱眉头，脑海中想到的，自然而然，是在冲虚剑馆外听到的那个女子的声音！

　　天雨邪却如同看出了什么，摇了摇头：“与冲虚剑馆并没有直接的关系我之所以在冲虚剑馆呆了三千年，也是为了自那位馆主那得到一些帮助罢了，只可惜……那些人，似乎并不像我想像的那样，还有战斗下去的勇气一群向命运低头的可怜人罢了！”

　　“天雨邪，我想要知道整件事情的经过那位冲虚剑馆的馆主，诛仙剑阵，绝世魔头，以及，上古大劫！”

　　“以前不和你细说这些事情，是因为你根本不具备相应的力量，现在，我们有着共同的目标，而你也已经具备了与命运抗争一番的实力，告诉你又何妨”话一说完，天雨邪单手在虚空中一划，一个充满真实感的影像，顿时在二人面前浮现，显现的，赫然是上古大劫最后一战的场景。

　　“这是上古大劫的影像！”

　　“恩，你知道？”

　　古青扫了一眼被天雨邪收起来的诸天万界圣皇剑，点了点头：“我从那柄剑中得到了一些记忆碎片！”

　　“上古大劫的主角，有四方天道量劫、地仙界、十方宇宙、灵界！”

　　天雨邪在说话时，她显化出来的那片影像也在迅速变化，每说出一个地名，影像就变化一次，其中天道量劫，显现的是一座漂浮在三十三天外的混沌空间，地仙界则是十方宇宙战场中进攻的一方，十方宇宙的代表，则是有最后出现了片刻的那位绝世魔头，至于灵界，则是那颗蔚蓝色的星辰。

　　“整件事情，要追溯到封神之战封神之战，灵界之主不服封神一战的失败，与道祖鸿钧立下赌约，欲脱离天道，跳出三界，不入五行他抹去了一切有关于自身的烙印，几经轮回，机缘巧合，进入了十方宇宙！”

　　“万物有因，就有果封神一战，他的力量打开了天道世界与十方宇宙的一道缝隙，使得两个世界接触了，碰撞了，产生了因果他之所以进入十方宇宙，其实仍然未摆脱天道的力量，是为了了结这场因果于是，在谁也不知道的情况下，新一轮的量劫，拉开了序幕！”

　　“他作为棋子，进入了十方宇宙，击杀了十方宇宙第一任主人，是以，他与十方宇宙的因果了结了但是，十方宇宙死前不甘失败，以界主身份将无上业力，加诸到他身上，使得他业力缠身进而，他打开了上古地仙界的通道，引上古地仙界天道的力量，妄图将他轰杀，同归于尽！”

　　“失败了！”

　　古青是以一种肯定的语气在回应！

　　天雨邪点了点头，谁都知道这个结果，如果成功了，也就没有冲虚剑馆的存在了。

　　“什么叫做引狼入室？我想，这位十方宇宙第一任主人是不可能知道了，因为他已经陨落但是，他陨落前打开的十方宇宙的通道，便成了新的因，就好像借与还，任何事情都摆脱不了因果循环，他借助天道的力量轰杀灵界之主，这是因……而果……那是他，甚至整个十方宇宙，都远远无法承担的……”


第三卷 群星聚斗 第三百一十二回 破道

　　“整个十方宇宙都无法承受”这个结果，亲眼目睹了十方宇宙最终下场的古青已经十分明了！

　　“天道入侵了十方宇宙！”

　　“或许不算入侵，这一切，是十方宇宙之主自己种下的因果，只是他不知道，将要付出的代价，是如此惨重罢了贪婪，让人失去理智，欲望，使人陷入疯狂所谓量劫，福源深厚者，才可能抓住那一线生机十方宇宙第一任主人一死，他身上的至高法则，便成无主之物，为了那所谓的至高法则进入十方宇宙，不惜发动战争的，无一例外，都是一些被欲望所左右的人道心入魔，无药可救，他们应该就是量劫的牺牲品！”

　　“很简单的道理，一个小国，从一个强国那借了一只部队，去镇压国家内的乱党，最终不但没有镇压下，反而连自己国家的兵力都被彻底打空，一无所有，所有宝藏，全部暴露了出来，于是，那些败兵开始转变成土匪，疯狂的掠夺着那个小国当中的一切资源！”

　　说到这，古青微微一叹，却是无法评价这件事情到底是错是对！

　　“凡事，有因，就有果灵界之主击杀了十方宇宙第一任主人，因果就欠下了，随后诞生的第二位十方宇宙之主，就必须了结这个因果。”

　　古青的目光落到了画面当中那位绝世魔头身上！

　　“是他吗？将量劫，演变成无量量劫，以牺牲整个十方宇宙的代价，完成了这次因果循环！”

　　“天演四九，遁去其一，世上任何一切，都不是完美无缺的，哪怕再完美的计划，因为种种因素，也可能出现漏洞谁也没有想到，最终会出现那种结果，那位十方宇宙之主的不称职，使得他根本就没有看清楚世间的生死轮回，苦苦不愿放下心中的执念天道世界与灵界之间的战争，摧毁了一切，将那位一直躲避着战争，想要守护的东西全部摧毁了，他的挚爱、他的人生、他的存在意义……失去了这一切的十方宇宙之主，等同于失去了存在于这个世界的意义，所以，他甘心坠入魔道，不顾一切的燃烧了整个十方宇宙，打碎了地仙界！”

　　“……”

　　“量劫当中，谁也无法置身事外，谁也无法全身而退古青，你也不例外，在你没有足够的实力前，我和你说这些也没什么用处，但是现在，你已经具备了堪比大罗金仙巅峰级别的力量，完全有能耐和这片天地抗争一二，超脱于这片天地规则的束缚，做回自己，成就永恒因此，你现在万万不能够再这样得过且过下去，你需要看清楚自己的道，明确自己的道心，否是一味的被动抵抗，最终的结果，就将和那位十方宇宙之主一样，退无可退，失去一切！”

　　古青顿时陷入了沉默当中！

　　“古青，如果你真的想要摆脱天道的控制，不愿意被他的力量左右着当作对付青帝的棋子，唯一的办法就是，让他永远不会复苏！”

　　“复苏？”

　　“不错现在天道世界被十方宇宙的力量击溃，根据恒定于天道之上的规则，所有的天道力量，都将以修复天道世界为最高目的这个道理就好像一个世界若是被击穿了，出现空间乱流了，哪怕是领悟了空间法则的强者，都无法在那片区域调动空间法则的力量，因为，空间法则的力量已经全部消耗在修复那片破碎的空间去了天道世界同样如此被击穿了的天道世界，正处于最脆弱的时期，合身天道的道祖，元神寄托虚空的圣人，全部陷入了沉睡当中，现在要想做什么，天道的力量根本无法从直接方面阻止你这也是为什么青帝在修为尚未完全恢复时，就迫不及待的冒险，想要找回地仙界所有碎片，重组地仙界了，他比我们更明白，只有在天道彻底复苏之前以力证道，方能真正的证得大道！”

　　“你现在所做的这一切，都在为了以力证道而努力？”

　　“算是吧！”

　　古青沉默了下来，这一刻，他的脑海中不禁联想到念无生的一些话语！

　　虽然当日，念无生在和他说那些话时，他根本就不敢苟同，但是这些日子里来的仔细回想，已经让他心中的念头产生了动摇！

　　“天道，是这个世界的根本，是一个世界运行的基础，是规章，是制度，是方圆就好像一个国家，是国家的法律，是社会的秩序，是生活当中的道德标准，如果这些都没有了，失去了，那个国家，那个世界，到底会变成什么模样？”

　　“这就是你现在迷茫的根本吗？”

　　古青点了点头！

　　天雨邪在问那句话时，清冷的目光，就一直落在古青身上，似乎想要看出他这些话是在开玩笑，但是最终，她却失望了。

　　“这就是天道的力量所在吗……无所不在，无孔不入的控制着你们的心灵，抑制着你们的道德底线，束缚着你们的意识思维，直到将你们全部改变，变得心甘情愿的屈服在他的力量之下！”

　　此话一出，古青脑海中仿佛响起了一道惊雷，炸得他心头剧震！

　　先前，他也联想到这个问题，联想到天道那无孔不入的力量，会改变他的想法，改变他的意念，让他不知不觉接受天道的意志，心甘情愿的为天道控制去灭杀青帝，阻止这场天地浩劫，当时的他还在迷茫，什么时候他就会被这股无所不在的力量攻破心灵的防线……

　　但是，没想到，这个速度居然这么快！

　　现在的他，已经开始认可了天道力量的存在，甘愿遵从天道的意志，灭杀青帝！

　　似乎……

　　灭杀青帝，与青帝之间终将有一个了结，已经成为了他新的生存意义！

　　而且，这其中的道理，还是理所当然！

　　“想明白了吗？”

　　恐怖！

　　完全无法抵御！

　　天道的力量，根本就是从人最深处发动，任凭你有通天的能耐，无敌的实力，都无法抵挡他的力量入侵！

　　因为，他一直无所不在的生活在你的周围，像空气，像阳光，像呼吸，像心跳！

　　可以说，当生命诞生的第一刻，睁开眼睛的刹那，天道的力量已经存在了。

　　可是……

　　了解到其中的因果后，古青的目光并未自此清澈下来，他的心灵也并没有因此而变得净如白纸，脸上反而浮现出了一丝苦涩：“明白了又如何，哪怕我的存在，我的所作所为，我所经历的一切事情，所遭遇的一切生灵，都是在天道力量的安排下有条不紊地进行着，那又如何因为，现在就连我自己都觉得，我应该去灭杀青帝，必须去灭杀青帝，目前所缺的，无非就是力量罢了……”

　　“……”

　　看着沉默当中的天雨邪，古青摇了摇头：“我也不知道，我是否已经彻底的被天道的力量所腐朽了，但是此刻，我仍然想问一句，你是否想过，或许……天道并没有错呢？封神劫、十方宇宙的量劫，这些，都没有错……”

　　“为何，在你的口中，居然会问出和冲虚剑馆馆主一样的问题”天雨邪看着古青，那清冷的脸上，隐隐有一丝不可思议：“如果你想要知道答案的话，我可以明确地告诉你它错了，错的很离谱！”

　　“你要破开天道，以力证道，那就一定是对的吗？”

　　“破开天道与否，以力证道与否，这些并不重要我只想证明一件事情……”

　　“什么事情？”

　　“人力可以胜天！”

　　“人力可以胜天？”

　　“水能载舟，也能覆舟他某些地方做错了，我自然不能让他一错再错下去！”

　　古青皱了皱眉头！

　　“这个世界没有天道，或许会变得很糟糕，但是我相信，没有天道的限制和束缚的话，诸天万界当中的亿万生灵，也可能会做得更好一个有法律，有完善的社会制度，任何人都遵从的道德标准的世界，是美好的，甚至是完美的，但是，这片天地本身就不是完美，大道为何只有四九？就是因为他的不完整性就好像善相对于恶，对相对于错，好相对于坏，生相对于死，始相对于终如果没有善恶，没有对错，没有好坏，没有生死，没有始终，这个天地，根本就不应该存在。”

　　“闭关锁国……”

　　古青的脑海当中，突然冒出这四个字。

　　“不破不立你觉得我错了，但是你是否想过，天道世界的破灭，说不定，也是道的一种因果因果，天地诞生之初，便已经生出了最大的因果，诞生之因，覆灭之果！”

　　“这……”

　　一番话语辩驳，顿时让古青苦笑了起来，有些无言以对！

　　就在这时，一阵充满威严、霸道的笑声顿时通过无尽虚空，穿越层层空间，自遥远的天际尽头传递了过来：“哈哈哈哈，这位道友说得不错不破不立，天地万物诞生于世间，皆为独一无二，没有任何人有权利、有资格去主宰我们，控制我们的思维，我所求，不过是那绝对自由，我所求，不过是那无拘无束，我所求，不过是纵情山野，我所求，不过遨游苍穹所谓量劫，所谓灾难，所谓天谴，所谓天道，又有何德何能，主宰天地，主宰亿万生灵生死善恶！”


第三卷 群星聚斗 第三百一十三回 消除隐患

　　连续四个“我所求”如同阵阵惊雷，炸响在天地苍穹的每一个角落，就连虚空空间，都被这股力量所炸散一般，荡漾出阵阵涟漪！

　　“青帝！”

　　听到这个熟悉而又陌生的声音，古青脸色顿时一变！

　　几乎在古青喊出这个声音的主人时，整片苍穹已经被一股巨大的力量强行撕开，一条巨大的空间通道仿佛穿透了无尽虚空，直接从距离此地不知道几千亿万里的虚空，连接而至，在那通道当中，一位身着青衣，如同一名侠士、剑客的年轻男子，风度翩翩，跨越而至！

　　这位年轻男子不是别人，正是逼得整个荒古世界所有大型宗门不得不联合到一起的上古人物——青帝！

　　青帝一出现在这里，现场的气氛立即变得紧张起来，原本还因为天道问题而有所争执的古青、天雨邪，几乎是潜意识的靠近到了一起，暗自结成了一个根本不算联盟的联盟，与青帝形成分庭对抗之势！

　　对于这些细微的变化，青帝自然是注意到了，但是他却丝毫不在意，反而充满赞赏的看了天雨邪一眼：“想不到地仙界被覆灭了，荒古世界当中，居然出现了你这等人物，当真是十分了得能够悟出不破不立的道理，放眼整个洪荒时代，也是屈指可数！”

　　天雨邪皱了皱眉头，却并未说什么。

　　青帝也不以为意，继续道：“我们之间，拥有一个共同的目标——以力证道而要想以力证道，就必须将这片天地破开，只有这样，我的实力才能够达到永恒不灭，做到真正的无拘无束，自由自在，到那个时候，谁也不能够控制我们，主宰我们，自此无灾无劫，无病无难逍遥天地之间！”

　　“那又如何？”

　　“虽然我尽力躲避天道的存在，但是……”青帝扫了古青一眼：“通过他，我已经能够感应到，天道察觉到了我的存在，他将会使用各种各样的方法来对付我，留给我的时间已经越来越少了，眼下既然我们有着相同的目的，因此，我希望，你能够出手协助我！”

　　天雨邪沉默了下来。

　　“如何？你得了诛仙四剑，成为了诛仙四剑的继承者，日后走的，肯定是杀伐之道，若是寻常时刻，有诛仙四剑那不沾惹因果业力的特性，自是可以以执行者的身份，执行规则与制度，但是，一旦出现了某些问题，杀道产生的亿万业力加诸于你一身，而你又无法逆转自己的道心，其后果，就只能被天道所覆灭因此，我可以协助你只要我重组地仙界，得到地仙界的力量就可以破开这片天地，以力证道到那个时候，天地间，再没有任何的力量可以威胁你，束缚你，限制你的自由！”

　　“我身边的这位，曾经问过我，现在所做的一切，是否都在为以力证道而做准备我的回答是，我只想证明，人力可以胜天！”

　　“恩？”青帝的目光在古青和天雨邪身上转了一圈：“人力胜天，你本身就生活在天道之下，如是无法以力证道，将其破去，如何胜之！”

　　“所以我没有直接否认如果有必要，我会这么做但是……我们的目标，却并非一样……”

　　“如此说来，你是不愿意加入我的阵营，随我一起，破开这片天地以力证道了？”

　　“你觉得可能吗？”

　　听到天雨邪如此直接的拒绝，青帝眉宇间微微有一种失望，一种给予机会，那对方却不接受的失望！

　　“你知道吗，在我心中，世间的人，只有两种一种是有用的人，而另外一种……是没用的人我给了你展示自己的机会，但是，你却没有将这个机会抓住，你知道，这会有什么样的后果吗？”

　　天雨邪冷哼一声，正要说什么，古青却忽然笑了起来：“看样子，天道已经将我们全部算计了进去！”

　　“天道？天道即鸿钧，不过现在，他自身难保又哪来的功夫进行这么多算计！”

　　“我的心中才刚刚动摇，生出一丝想要逆转天道，不再为天道所控制的念头，你青帝就出现了这代表着什么？或许是一个巧合，但是，是否也能够理解成，天道想借你的手，彻底坚定我的意志，让我别无选择的和你走上不死不休的对抗之路！”

　　此话一出，不止是青帝，就连天雨邪也微微皱了皱眉头！

　　天道的力量无所不在，无孔不入，任何事情在天道的控制下，都可能以一种绝对合理的现象发生，一只蝴蝶煽动一下翅膀，可以引起一场海面上的风暴，而天道的力量，绝对比蝴蝶效应更加可怕！

　　“不可能我目前已经跳出三界，不在五行，任何人，任何事都无法算计到我，哪怕是天道鸿钧也不例外，在天道的力量没有完全复苏之前，我的命运轨迹由我完全的掌握，没有任何人能够左右！”

　　“跳出三界……不在五行……我尚在一日，你就不算真正的跳出三界，超脱天道的控制！”

　　青帝充满杀机的目光，立即如同一柄利剑，直接落到了古青身上：“你身上蕴含的力量虽然非同一般，但是，最多相当于大罗金仙巅峰的级别，以我的能耐要将你灭杀，完全是一件轻而易举之事现在，我就将你这个隐患彻底铲除，到那个时候，哪怕天道全部复苏，也再无法左右我的命运！”

　　说话间，青帝的头顶之上，顿时显现出一片璀璨星空，浩瀚的星辰力量如同成千上万的洪荒巨兽，仰天咆哮，爆发出阵阵震耳欲聋的雷霆吼声，浩荡澎湃的气息，如同冲天而起的海啸，直接自星空当中轰然而下！

　　“还有你，虽然颇有天赋，悟性过人，但是居然敢拒绝本帝的善意，那就不再有存在于这个世界的价值，给我去死吧！”

　　一道比当年紫云殿内灭杀那位大罗真仙更加强大的星辰光柱，再往天雨邪射杀而去。

　　青帝本身就是一位圣道境界的超级强者，在近些年，炼化了大量地仙界碎片和两件先天灵宝，自身实力再次提升了一个台阶，达到圣道一重巅峰，而且他是转世之身，经验丰富，灵魂强大，论实力，完全达到了堪比圣道二重境界的可怕程度，此刻为了将古青和天雨邪这个隐患彻底铲除，这股强大到足以横扫荒古世界的力量，全面释放了出来！

　　在这星辰力量运转之下，整片虚空仿佛彻底的崩塌下来，发出阵阵轰隆剧响，一股强大到无法想像的压力，带着世界末日般的气息，破碎层层空间，降临到了二人的身躯之上！

　　这两道星光的速度之快，完全超过了仙道境界修炼者所能够反应的范围，它仿佛直接穿透了空间与时间的壁垒，在凝聚成形的瞬间，已经降临到了古青的身躯之上，匆忙之间，古青只能够堪堪祭出新生宇宙进行抵挡！

　　“轰隆隆！”

　　整个新生宇宙内部发出一阵连绵不绝的炸响，剧烈震荡扩散四面八方，原本稳固的空间法则，疯狂颤抖着化为碎片，大量的空间裂缝眨眼间，已经充斥在他新生宇宙的每一个角落，无数裂缝附近的星辰在这股空间震荡的力量面前，被化为湮粉！

　　不止是他，同样面临攻击的天雨邪压力也少不到哪去！

　　青帝，可是星皇宫联合了一百零九位仙帝仍然没有把握对付的绝顶强者，由此可见他的实力究竟强横到了什么程度，天雨邪虽然与星皇宫宫主对了一记攻击，双方平分秋色，但是那星皇宫主毕竟才仙道九重，和圣道一重巅峰境界的青帝比起来，却完全不在一个档次！

　　仅仅是第一记攻击带动的威压，已经迫使她祭出了刚刚得到的绝仙剑和诸天万界圣皇剑，凭借这两把仙剑的力量，轰击在那道星辰光柱上，拼尽全力，方才将那道星辰光柱击碎，而她的身形更是在与这些星辰光柱接触的瞬间，穿梭无尽空间，直往后飞退而去。

　　“恩？这两把剑的气息……器灵早已经陨落……但是……那种感觉……绝仙剑和诛仙剑？”

　　在认出这两把剑的来历后，青帝的眼中顿时爆发出耀人的神采：“居然真的是绝仙剑和诛仙剑真是天助我也这可是当年荒古世界执掌杀伐于毁灭的无上宝物，其性能，仅逊色于开天神斧斧刃所化的盘古幡，若是能够组成诛仙剑阵的话，就连盘古幡也未必有它的威力如果我能够将此四剑集全，组成诛仙剑阵用它来破开天道，绝对是事半功倍给我留下！”

　　青帝无比霸道的大喝一声，星辰世界当中的星光，完全锁定在了天雨邪的身躯之上，星力转动，一道比之刚才的星辰光柱还要可怕的力量，直接穿透虚空，轰往她的身形而去！

　　退！

　　无法抗拒，只有退！

　　傲如天雨邪这样的杀道修炼者，此刻也以最快的速度往后疾退，只有脱离战场，逃离此地，等待修为提升，方能再一雪前耻！

　　“想走？现在想走未免太迟了。我青帝堂堂圣道之尊，若被你一个小小的大罗金仙逃走，日后还有何颜面立足于世星辰世界，化为诸天！”


第三卷 群星聚斗 第三百一十四回 交锋

　　星辰世界，正是青帝亲自炼制相当于古青新生世界的一种空间领域！

　　这种领域并没有达到堪比新生世界的程度，其性质还局限于仙国，只不过这个仙国中的法则基本上已经完善，每一道法则也是强横无比，比之那些法则完全，但却力量脆弱的世界而言，不知道强大多少倍，只需要等到时机成熟，法则完善，就能一举突破，相当于真正圣人开辟地水火风，从仙国蜕变为世界，一个完整而强大的世界。

　　“杀道领域，灭杀诸天！”

　　天雨邪整个人立即陷入了杀道的意志当中，绝仙剑、诛仙剑二剑的力量被她一举引出！

　　这两把剑的剑灵虽然已经死亡，但是，蕴含在剑中的威力并没有消散多少，此刻剑中剑气、剑意被她通过特殊的法门牵引而出，巨大的力量，立即形成两道巨大的剑光，与压下来的星辰世界剧烈碰撞着，妄图抵挡住星辰世界的侵袭。

　　“诛仙四剑的力量在你们手上，根本就发挥不出十之一二，简直是暴殄天物，只有我，才适合成为这两柄仙剑的真正主人！”

　　青帝大喝声中，对着天雨邪祭出的两道剑光单手一压，星辰世界当中顿时星光迸射，强大到足以让一片虚空回归混沌的力量，顿时与那两道剑光撞击在一起，顷刻间将两剑剑光撞成湮粉，连带着天雨邪那祭出的杀道领域，也被星辰世界的力量彻底镇压！

　　“现在，给我将剑拿来吧！”

　　击溃天雨邪的两道剑光、杀道领域，青帝顿时伸手，就要将两柄仙剑抓在手中！

　　“青帝，你未免太没有将我放在眼里了！”

　　就在这时，一旁的古青忽然强势杀出，新生宇宙的力量全力祭出，化作一片耀眼夺目的星空世界，与青帝的世界撞击在一起！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的交响在虚空当中炸开，一时间，两个世界交锋的边界碰撞出大量空间法则，一道道空间裂缝在碰撞中心蔓延，如同蛛网一般，扩散向四面八方，不多时，已经形成了大面积的空间崩塌！

　　“空间法则、时间法则、生命法则、灵魂法则你的星辰世界当中蕴含的法则居然如此完善，看来，天道果然想要借助你的力量来对付我不过，你这片星空世界的根本，就是我当年舍弃的那副星图，那副星图既然是我炼制的，有什么特性，我岂会不知道正好让我吞噬了你这片星辰领域，和我的领域融为一体，助我冲击圣道第二重境界星辰引，星辰符录，凝！”

　　青帝单手一指，强横到极至的精神意志立即在虚空中凝成一个符录，直接打入了古青的新生宇宙当中！

　　当这颗符录打入古青的新生宇宙后，整个星空世界仿佛受到一股神秘力量的召唤一般，隐隐要脱离自己的控制，溃散开来，融合到对方的星辰世界中去，大片大片的星光甚至已经溃散开来，放弃了对青帝星空世界入侵的抵挡，在一个呼吸间，那尚能够稍微抵挡一分的新生世界，已经变得一败涂地！

　　“星图，是这片宇宙星空诞生的根本，他想要召回星图的力量……基本上就等同于断送这个新生宇宙的根基！”

　　念一至此，古青新生宇宙当中的空间法则、时间法则、生命法则、灵魂法则全面运转起来，在星空当中迅速凝聚着，隐隐形成了一丝天道意志的雏形，不断的与那侵入星空世界当中的星辰符录进行抗争……

　　“哼，我倒要看看，你究竟如何抵挡住我星辰符录的炼化乖乖的贡献出你这片新生宇宙，同时选择自我消亡，助我成就无上大道吧”青帝高喝声中，成百上千道星辰符录同时在虚空当中凝聚，每一道星辰符录中蕴含的精神意志，都有着不逊色于先前那一道的强度，此刻成百上千道一道轰击了下来，古青只感觉整个新生宇宙彻底的陷入混乱当中，漫天星辰，亿万星光，完全失去了控制，任凭他如何调动四大法则之力，都无法遏止形式恶化分毫，整个星空世界，以肉眼可见的速度脱离了他的掌控！

　　“再这样下去，我的星辰世界，将会被他的星辰符录彻底同化！”

　　望着新生世界中那片星空的变化，古青的眼中开始浮现出一丝焦虑！

　　“如果天道真的想要通过此举，迫使我不得不与青帝不死不休，那么，他不可能让我死在这里生机，一定有一线生机想，想，仔细想，认真想！”

　　在这种念头迫使下，他脑海中的思绪疯狂转动，不断的衡量着破解之法，每一秒钟脑海中至少闪烁过成千上万个画面，最终，所有念头同时定格在了那化作四大法则的天道意志上。

　　“等等青帝的星空世界，并非真正的星空世界，而是一个仙国充其量不过是一个法则完全，力量强大的超级仙国罢了世间的一切仙国，都是依附于天道世界而存在，要受到天道世界的规则制衡，我的这副星图是青帝的，所以青帝能够控制这副星图，但是我脑海中也同样存在着天道意志的力量……若是以天道意志的力量为基凝成星辰符录……”

　　念一至此，古青的眼中顿时寒光一闪，彻底的放弃了调动四大法则的力量阻挡星辰符录的力量入侵，反而将四大法则之力凝成一股，同样化为一道星辰符录，沿着两个世界的交界处，打入了青帝的星辰世界当中！

　　“炼化，那么，大家就一起炼化吧！”

　　微弱的天道意志一侵入青帝的星空世界，立即与这片星空世界的四大法则产生了联系，一时间，四大法则的力量同时被这股天道意志所吸引，以一种肉眼可见的速度不断壮大，而失去了四大法则的镇压，青帝这片星辰空间顿时也陷入了混乱当中，大量的空间裂缝开始出现在世界的每一个角落，时间乱流呼啸着四卷四面八方，一些收容在里面的生灵，更是随着生命法则的流逝迅速衰老，朝华白首，由青春少年，化为迟暮老朽，死亡后，更是因为灵魂法则脆弱的缘故，连灵魂也无法留下，整个星空世界，同样有进入崩溃的趋势！

　　“混账想不到你居然掌握了完整的四大法则，并且将四大法则合而为一，凝练成了天道法则不过，那又如何，我们之间的实力差距实在太大，即便你拥有天道法则的力量，我要杀你，仍然是轻而易举！”

　　察觉到星空世界的变化，青帝眼中寒光一闪，再也顾不得凝聚出星辰符录炼化古青的新生世界，心神全部凝聚，一心道境巨大的虚影顿时显现在星空世界的中央，仿佛一座镇压天地的至高神灵，带着无可抗拒的强大意志，镇压在了那陷入混乱的四大法则上，在这股强横到极点的精神意志前，古青那一屡脆弱的天道意识根本就无法与其抗衡半分，直接被镇压的难以动弹！

　　“进入我的星辰世界，你是自寻死路，现在，给我彻底的消散吧！”

　　“轰隆隆！”

　　一心道境那仿佛一尊无上天神的虚影顿时低下头来，居高临下的俯视着古青那道渺小至极的微弱意识，蕴含无尽神力的目光，几乎要将他这道由四大法则凝聚成的天道意志一举看碎！

　　天道意志演化的四大法则，一旦失去了这股天道意志，他的新生宇宙基本上就等同于失去了四大法则，没有法则，整个新生宇宙绝对会在一个眨眼间，彻底陷入崩溃当中！

　　不过，两人精神层面的交锋，终于为天雨邪迎来了一线喘息的机会，目光扫了古青一眼后，她那原本打算离去的身形竟是骤然返回，绝仙剑的剑光再次照耀而起，一股绝天绝地的杀机，自四面八方汹涌汇聚而至，劈出这一剑的瞬间，她已将自己的杀道领域完全融合到了这柄仙剑当中！

　　“哧！”

　　一道巨大的空间裂缝，顿时出现在青帝的星辰世界之上！

　　一心道境，一心一意！

　　当一心道境的力量显现出来后，其他方面的力量都将以一种极其夸张的幅度锐减不知道多少倍！

　　绝仙剑器灵虽死，但当年的先天至宝之一，威力是何等的巨大，再加上融合了天雨邪的杀道领域，这一剑在斩下去后，竟是匪夷所思的将青帝的小半个世界一举洞穿，大量的空间法则陷入混乱当中，那股镇压住古青天道意识的力量也终于露出了一丝破绽，趁着这丝宝贵的机会，他的意识骤然飞退，眨眼间已经退回了新生世界当中，化为四大法则，与星空世界融为一体！

　　“没想到你居然没有逃走。”

　　意识总算回归新生世界的古青，不禁有些惊讶地看了天雨邪一眼，他本以为这个绝对理智的女子应该会趁着自己与青帝纠缠的时候逃走才是！

　　“以青帝的速度，我根本就不可能逃走！”

　　古青神色凝重的点了点头！

　　圣道境界的高手仙国与天道世界融为一体，对于空间法则的感应能力实在太强，如果他要追杀一位仙道境界的高手，任那位仙道高手有何等高明的手段，都难以摆脱！

　　“现在，要渡过眼前的劫难，只有一个办法！”

　　“什么办法？”

　　“联手击杀青帝！”


第三卷 群星聚斗 第三百一十五回 溃败

　　“击杀青帝！”

　　古青微微一怔！

　　“当年江王望水拥有神道二重巅峰的实力，修炼有种种无上神通，又怀有上品神器，一身修为，是何等可怕，可是仍然被我们以丹道九重的身份击败现在，我们同为仙道九重，青帝，也不过圣道一重巅峰罢了，根据实力悬殊的对比程度，我们的处境还好过那一次，我就不信，拼尽一切手段后，会无法将之奈何！”

　　听了天雨邪这些话，古青心中暗暗摇头！

　　丹道与神道之间，修炼了某些极其了得的特殊神通的话，倒能够弥补，就好像古青，当年丹道九重修为的他，依靠星辰引这门神通为基，就能够击杀神道境界的高手！

　　但是仙道和圣道不同，这两个境界之间的差距之大，完全是一个天，一个地，根本无法衡量。别说他们现在对付的是大神通者转世的青帝了，就是一位刚刚晋升到圣道境界的普通高手，也是千难万难！

　　不过，知道这个道理是一回事，做不做，又是另一回事了，在明知道无法逃走的情况下，摆在他们面前的路只有一条——死战到底。

　　“以我们相当于大罗金仙的修为，任何一人都无法与其抗衡，但是，若是我们二人联手，倒并非没有一战之力我手上的这两把剑，乃是天下第一杀阵中的绝仙、诛仙二剑，专执杀伐与毁灭，是天下一等一的攻击至宝，剑气所过，无物不破，两剑在手，单以攻击而言，我堪比圣道缺的，便是防御而你的新生宇宙当中，拥有完整的四大法则，自成天地，虽然无法正面抗衡青帝的星空世界，但是，却也能够抵挡一二，只要你能够为我争取到机会，我们，可以与此青帝一战！”

　　“你有绝仙、诛仙二剑，在我的体内，同样有着一件极其了得的宝物，抵挡一二，应该不在话下！”

　　“既然如此，那就分个生死吧！”

　　重新修复好星空世界的青帝听得天雨邪这句自言自语般的话语，却是笑了！

　　“分个生死？你们两个，蚁蝼之辈，妄想与我分个生死？哈哈哈哈，简直是荒天下之大谬刚才一时大意，未在一击之下将你们轰杀，你们就觉得我无法将你们奈何了吗？现在，我就让你们明白，圣道与仙道之间的差距，究竟大到何等程度星辰聚斗，净世一击！”

　　随着青帝下达必杀之令，他那片星空世界当中的所有星光，同时凝聚，在不到一个呼吸间，已经化作一道璀璨的星辰光柱，轰杀而至！

　　“一切防御，皆交于你之手！”

　　天雨邪眼中尽是清冷之意，这一刻，她如若化身寒冰，抛却世间所有恩怨情仇，哀怒哀乐，化身为一个为杀而存在的杀道生灵，完全无视那自虚空当中轰隆而下的星光，浑身上下的精、气、神，全部凝聚到手中的绝仙剑当中，斩向虚空中的青帝。

　　放弃一切防御，只为这一剑！

　　这一刻，天雨邪表现出了一种对他无与伦比的信任！

　　尽管这种信任，是被迫之下的无可奈何，不得不齐心协力来换取那一线生机，但是，看着那位破空而去的女子，古青体内的精神，也被激发到了极限，四大法则的力量泾渭分明的浮现在脑海当中，在天雨邪发动攻击的瞬间，他那只能用来保护自己身躯的新生宇宙，顿时疯狂蔓延，直接迎上了那道自青帝星空世界当中降临而下的星辰光柱！

　　“轰隆隆……”

　　两股力量一接触，一股比任何攻击都要强大的冲击，直接将新生宇宙那凝聚的一切法则，全部击溃，以摧枯拉朽之势，将他新生宇宙当中的法则力量全部击穿，溃散的余波，直接将附近的亿万星辰化为湮粉，居住在星辰上的无数生灵，顷刻间灰飞烟灭。

　　“到此为止，你们两个妄图反抗我的卑微生灵，自此烟消云散吧！”

　　青帝虚手一压，击穿了新生世界的星辰光柱余势不减的往隐藏在新生宇宙背后的天雨邪轰去，以现在放弃了全部防守的天雨邪而言，别说是被这道星辰光柱轰中，就是被那股扩散的余波席卷进去，也将十死无生！

　　“事情，并不能就此结束太极图，现镇压元气，镇压空间，镇压法则，镇压世界！”

　　被击穿了的星空世界当中，太极图那巨大的虚影顿时显现而出，镇压诸天，定地水火风的强大威能不断自这件先天至宝当中散发出来，将那暴乱的元气，碎裂的法则，被击穿的世界，全部修复，在不到一个眨眼的时间里，这片被击穿了的世界，已经再次构造出了一道全新的强大防御，直接迎上了这道足以毁灭世界的星辰光柱与之撞击在一起，炸散出漫天星辉！

　　“冲虚剑诀剑冲太虚！”

　　借助那漫天星辉的掩盖下，天雨邪灌注了全部意念的一剑，豁然杀出，穿透了空间与时间的隔阂，带着一股一往无回，有死无生的剑道意志，狠狠的斩杀在青帝的星空世界上！

　　“噗！”

　　空间碎裂！

　　蕴含生死无常，一往无回的一剑，将青帝这才刚刚凝聚成功的星空世界再次斩裂！

　　星空世界一裂，隐藏在世界当中统领大局的青帝，顿时暴露在她的攻击范围当中！

　　“冲虚剑诀天剑凌尘！”

　　一声清喝，诛仙剑那缩小的剑身，在一瞬间被无限放大，巨大躯体带来的强大压力，形成一阵震耳欲聋的气爆，轰隆而下，那股惊天彻底的气势，仿佛高高在上的无上神剑，带着任何人都无法抵挡的威压，降临凡尘！

　　“果然是得了诛仙四剑传承的人物”青帝的眼中寒光迸射，携带着一股强横至极的意识，直接轰入了天雨邪的灵魂当中：“但是，这等雕虫小技想要伤我，简直白日做梦给我破！”

　　漫天的星光再次汇聚，一道更加强横的星辰光柱猛然自星空世界的上方，轰击而下！

　　就在这道星光即将要轰至天雨邪的身躯时，一阵晴朗的喝声，突兀的星空世界外围传了进来。

　　“茫茫星河，浩瀚星海，无尽星空，皆为我用，万星所朝，是为周天星斗！”

　　伴随着这一阵咏诵、吟唱，一道虽然脆弱，但是却蕴含了无尽玄妙的星光骤然划破长空，沿着天雨邪斩开的那道空间裂缝，轰入了青帝的星空世界，直接与青帝凝聚而成的那道星辰光柱撞在一起，漫天的星光，再次炸响于虚空！

　　“周天星斗大阵？”

　　青帝第一眼，便看出了这股力量的来源！

　　而这时，在那星光闪耀下，天雨邪那天剑凌尘的剑光，终于落下，带着一位绝仙剑传人必杀的意念，带着一场战斗胜负的关键，带着两股求生的欲望，与青帝及时祭出的罡气撞击在了一起！

　　“青帝到此为止！”

　　“轰！”

　　罡气与剑气碰撞，直接让青帝立足的星空世界逸散出一阵狂暴的冲击波，一片蛛网般的空间裂缝，立即以他为中心往四面八方蔓延，纵横了上亿万公里的虚空，将这片虚空当中的一切，撕扯的支离破碎！

　　“不够，远远不够这等程度程度的攻击，根本不足以将我击杀，不，甚至不足以将我击伤”空间涟漪扩散中，青帝豁然伸手，瞬间拍出三掌第一掌将天剑凌尘的剑光拍成粉碎，第二掌将诛仙剑巨大的剑身轰飞，第三掌直接落到了天雨邪身上，将她打得口吐鲜血，如同流星一般，倒飞回去。

　　“天雨邪！”

　　古青眼中寒光一闪，漫天星辰，再次组建出周天星斗大阵，新的一击再次轰然而下，沿着方才的轨迹，轰入青帝的星空世界！

　　“周天星斗大阵，居然用周天星斗大阵来对付我，难道你不知道，当年帝俊、太一参悟周天星斗大阵时，我也是其中之一吗？甚至于，周天星斗大阵与我之间，还有莫大牵连现在，我就让你见识见识，什么叫真正的周天星斗大阵！”

　　说话间，青帝的头顶之上骤然显现出一株巨大到直入云霄的参天古树，古树上绿意森森，充满着欣欣向荣的生命气息，每一片树叶，每一处枝干，都蕴含着某种大道的玄妙，蕴含着一些天地至理，纵然是仙帝，也难以悟出树中道理的十之一二。

　　“十万零八千叶对应周天星斗大阵的十万零八千次星，三百六十五枝干对应周天星斗大阵的三百六十五颗主星，而执掌阵者，便是我，便是这永恒之树的本身现在，去步那个不识好歹的家伙的后尘吧！”

　　话一说完，与永恒之树相对应的漫天星辰，骤然闪耀出璀璨到极限的星辉，形成一副巨大的阵图，阵图中央，所有的星光汇聚一点，激射出一道足以刺瞎仙道高手眼睛的强横星光，猛烈的与古青打出去的周天星斗大阵之力撞击在一起！

　　在这股真正的周天星斗大阵之力面前，古青以三面星辰幡演化出来的阵法之力，如同摧枯拉朽一般，被彻底击成粉碎，阵法的力量长驱直入，沿着古青攻击过来的轨迹，直接轰碎了新生世界的璀璨星空，三百六十五颗主星、十万零八千颗次星，顷刻间炸成湮粉，震荡性的力量，在新生世界撕出一个巨大的口子，大量的力量沿着这个口子疯狂的倾泻而出，哪怕是太极图这件先天至宝，一时半会，居然也无法遏止。


第三卷 群星聚斗 第三百一十六回 结果

　　“破碎！”

　　青帝单手一挥，侵入新生宇宙当中的星辰光柱全面爆发，巨大的力量，仿佛宇宙爆炸的瞬间，以摧枯拉朽之势沿着这道裂缝，将整个新生世界完全摧毁，这个拥有完整法则的宇宙空间，直接被炸掉了二分之一若非有太极图这件先天至宝的存在，就这一击，古青便应该和他的新生宇宙一起葬身在那一记星辰光柱的轰杀当中！

　　“恩？居然没死？按理说，这一记攻击别说是一个大罗境界巅峰的仙道修炼者，就算那些迈入圣道境界的强者，也该彻底的魂飞魄散，归于虚无……”

　　望着古青那仍然留有一半的新生宇宙，青帝的心中浮现出一丝惊疑，两眼当中神光闪烁，犀利的宛如两道利箭，直接穿透了重重空间的阻隔，往古青那残破的新生宇宙当中望去！

　　这一望之下，古青新生宇宙当中的一切，再也丝毫秘密可言，生灵、法则、魂魄、星辰，以及隐藏在宇宙当中的先天至宝太极图，清晰无遗的暴露了出来，那散发着先天法则，镇压诸天的气息，就如同一块美味可口的大蛋糕，吸引了青帝的全部目光。

　　“这股气息……太极图执掌于七圣之首老子手上的先天至宝太极图？这件宝物关系道教气运，居然会出现在此子手上”短暂的惊讶后，青帝的脸上立即浮现出了一丝笑容：“看样子，十之八九，此物是天道赐予协助你，让你用来对付我的资本，只可惜，此物就要落入我的手上了。想不到你今日之死，不止是消除了我存在于天道世界中的唯一痕迹，还能够让我获得到这等至宝，炼化此物后，我以力证道，破开天道世界成就大道的几率将提升无数倍现在，这一切，统统给我拿来！”

　　大笑声中，青帝虚手一抓，强大到根本不是大罗境修士所能抵挡的力量，直接侵入新生宇宙中，幻化成一只遮天蔽日，拿捏星辰的巨手，稳稳的将笼罩着新生宇宙的太极图抓在手中，往外扯去！

　　现在的太极图已经被古青炼入了新生宇宙，成为了新生宇宙的根基，青帝一强行摄拿，原本已经岌岌可危的宇宙空间立即陷入了大规模崩塌，无数的星辰在崩塌中陷入毁灭！

　　“太极图，定乾坤，化太极，衍天地！”

　　古青口中一声大喝，精神灵魂几乎完全的融入太极图中，进入一种人宝合一的状态，激发出太极图这件先天至宝的力量抗衡青帝！

　　“垂死挣扎！”

　　青帝眼中寒光冷射，再次拍出一掌，毫无阻隔的穿透了被打得支离破碎的新生宇宙，将古青脆弱的肉身打成血雾，巨大的力量余势不减的扫过他的元神，若非天雨邪及时斩出一剑，阻挡了这股力量片刻，让他的元神得以超脱，这一掌，已经足以将他的灵魂、元神打得彻底消散。

　　“太强了……我们已经施展出了浑身解数，也无法抗拒其万一……”

　　这一刻，天雨邪也陷入了沉默当中！

　　本来她以为，凭借她所得的诛仙四剑传承，凝练而成的杀道领域，再加上古青所拥有的种种神通，即便最终无法击杀青帝，也能够与其抗衡一二……但是，她怎么也没想到，青帝，居然会强大到这种程度，他们的所有攻击、手段、神通，在对方眼中居然如同小孩子过家家一般的可笑。

　　“结束了！”

　　古青看了一眼旁边的天雨邪！

　　“不我不相信”天雨邪刚刚诞生的那一丝放弃的念头，被她无情的扼杀在摇篮之中：“这不是结束无论何等困境，都将存有一线生机！”

　　“圣道、大罗金仙，差距太大，太大完全是一个天，一个地我们或许可以抗衡一个两个大罗金仙境界的高手，但是面临大神通者青帝，尤其还是圣道一重巅峰的青帝……完全没有丝毫胜算……看样子，这一次，我们二人并没有与江望水一战的幸！”

　　天雨邪冷清的神色中，带着一丝任何人都无法理解的执着：“不一定有办法若是天道真的要借助你的力量来抗衡青帝，那你就绝对不会这么轻易死去……至少，青帝死之前，你绝对不会死，你死，就等于天道被青帝击败……”说到这，天雨邪仿佛忽然联想到了什么：“等等，江望水”说到这，她的目光，瞬间落到了太极图上……

　　几乎同一刻，古青明白了天雨邪心中的想法！

　　他联想到了当年困兽之斗的江望水！

　　“人宝合一，真正的人宝合一以自身元神合于太极图的器灵，激发出太极图真正的威力！”

　　当年江望水被天雨邪的天杀大灭绝术斩杀肉身后，只剩下元神，走投无路下，与上品神器太极混元盘合而为一，发挥出了这件神器真正的力量，几乎扭转乾坤，将他们二人彻底杀死！

　　太极混元盘一件上品神器被激发出全部力量后，拥有这等可怕的威力，那太极图呢？

　　这件先天至宝，乃是开天神斧所化，一直执拿在七大圣人之首的老子手上，若是激发出全部力量，究竟能强横到何等程度？

　　“人宝合一！”

　　瞬间，古青心中已经有所断绝。

　　看到古青的目光，天雨邪读明白了他心中的想法，神色再次沉默了下来：“你想要人宝合一？人宝合一后，你极有可能被太极图器灵反弹的力量杀死先天器灵的力量，根本是你所无法想像的！”

　　“这个时候，已经顾不得那么多了……因为，摆放在我面前的道路……”

　　“除了死，还是死！”

　　……

　　“除了死，还是死……”

　　古青神色茫然，这一刻，他仿佛明白了什么！

　　……

　　他本是青帝的心魔，在青帝的斩杀下本应该已经死了，是天道的那一道意志，或者说，是天道，让他侥幸的活了下来，让他未消亡在那个混元炼魔阵当中，而天道让他活下来的目的，就是为了对付青帝！

　　他若心生它念，不与青帝死斗下去，天道便会借助某些看起来合理的巧合，一些不经意的意外，迫使他的思维发生改变，通过各种各样的方法，无孔不入的矫正他的想法！

　　像像古小琳、像清源道人、像念无生……

　　若他真正最终遵从天道的安排，灭杀了青帝，那么他存在于世间的意义也就结束了，失去了存在的意义生命，自然……

　　也就没有了存在的必要……

　　因此，天道替他安排的结果便是……

　　与青帝！

　　同归于尽！

　　……

　　可笑的人生，可笑的生命，可笑的……

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰响，震荡在空间的每一个角落，残破的新生世界在青帝进一步的压迫下，终于全面崩溃，放眼望去，整个新生世界当中，充满着世界末日的景象！

　　“凝！”

　　察觉到新生世界的变化，古青也不再强行支撑，残余的新生世界之力全部凝聚，融入元神，而后化作流光，直接投入到太极图当中，紧接着，元神全面散发，化整为零，无孔不入的往整副太极图渗透而去，借助着太极图内部一股仿佛与生俱来的先天意志。

　　在这种渗透与接触下，原本一直充满神秘的太极图第一次在他的面前揭开了神秘的面纱，蕴含在里面那种仿佛宇宙未开，鸿蒙未判的混沌空间，出现在他的感应当中，这片混沌空间内，到处可见一道道强横至极的法则之力，这些法则有条不紊的在混沌空间当中运转着，各司其职，又各不相干！

　　这些法则每一道，都强大到足以脱离天道的控制，与天道法则平起平坐，每一道，都可以随意的演化出一片空间，开辟出一片天地，在那片天地中诞生出亿万生灵，诞生出一个不逊色于天道世界的广博宇宙。

　　隐约中，他甚至能够感觉到在这些强大到无法触摸的法则之上，更有一股凌驾于一切之上的超然力量，朦朦胧胧，却真正切切的存在着，它就仿佛一种更加伟大的物质、力量、生灵、规则，亘古之时，就已经存在，仅仅一个接触，那股浩瀚、无边、远古、玄奥、神秘、沧桑、永恒的气息，都能够让人生出一股发自灵魂深处的叹服，为它的存在而彻底迷失……

　　或许是很久，或许是一瞬间！

　　当他的灵魂触在这充满强横法则的混沌空间沉醉时，整副太极图全部轻微的颤抖起来，他的意识跟随着这种轻微的颤抖不断蔓延，不断扩散，眨眼间，已经充斥了太极图的每一个角落，每一处空间，每一片时空……

　　这一刻，他的身体就好像化为了太极图的一部分……不，具体地说，他就是太极图的一部分，他变成了太极图，太极图的每一个角落，都相当于他手足的延伸，他的意识贯穿太极图，能够轻而易举的达到太极图的每一个地方，能够动用隐藏在太极图内的一切力量！

　　人宝合一！

　　我即太极图！

　　脑海中闪过这一丝明悟后，古青的意识顿时自太极图中遁出，重新的返回到了现实世界！


第三卷 群星聚斗 第三百一十七回 真正的力量

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的气爆炸响在虚空当中，新生宇宙的力量没有了古青的控制，彻底瓦解，烟消云散！

　　新生宇宙的力量一散，青帝的力量肆无忌惮的落到了太极图这件先天至宝之上，紧紧地握在手中，直接融入他的星空世界当中，强横的炼化之力不断地往太极图中融合，竟是打算当场将这件先天至宝炼化！

　　可就在这时，原本没有任何声息的太极图，骤然爆发出一股强横至极的反震之力，一圈一圈，将青帝拿捏在太极图上的力量震成粉碎，扩散的规则之力余势不减的往外围蔓延，直接波及青帝星空世界的根基，影响他的空间法则、时间法则、生命法则、灵魂法则，使得这四大法则剧烈的震荡起来！

　　“人宝合一？”

　　青帝见多识广，第一时间察觉到了太极图上发生的变化！

　　“人宝合一，激发出了先天至宝太极图的力量那又如何，你的实力终究太弱了。更何况太极图只是一件辅助性法宝，比不得诛仙四剑、盘古幡，当年在我全盛时期，我可是凭借十二品造化青莲的力量，硬抗过老子祭出的太极图，你现在哪怕将太极图的力量发挥到极限，它仍然无法将我奈何，没有主人控制的法宝，又能有何作为一心道境，给我镇压！”

　　随着青帝单手一指，一心道境形成的巨大的虚影顿时变幻，化作一尊顶天立地的绝世天神，直接往散发着强横法则之力、地水火风之力的太极图抓去，神识与法则两股力量在虚空当中接触，在虚空演变出种种不可思议的幻影，强大至极的意志，形成一股股席卷一切的精神风暴，精神风暴当中，四大法则不断的扩散，裂出，使得那片空间当中有时忽然出现一个新生的空间位面，迅速成长，下一刻，位面凋零，时间停止，紧接着，一无所有中竟又骤然诞生了一些灵魂，灵魂得到生命法则的滋润，演变成生命……

　　种种玄奇，走马观花般在那片虚空当中疯狂变化！

　　到了这个层次之间的交战，已经不再是空间的碰撞，已经不再存在元气的交锋，更没有了生死幻灭，有的，不过是对天地的感悟，对万物生灵的理解，对四大法则的理解，对诸天世界的造化！

　　一沙一宇宙，一念一世界！

　　完整的四大法则当中，无限的可能，皆在二人的一念之间！

　　这个时候，如果有一些神道，甚至普通仙道境界的修炼者来到这里，目睹二人交战的场景，对法则的领悟，绝对能够在一瞬间达到恐怖的程度，神道突破仙道，真仙突破玄仙，玄仙突破金仙，金仙突破太乙真仙，也并非不可能……

　　当然，前提是他们不会彻底的沉迷到那些法则演化的世界当中，否则的话，意识跟不上法则的演化速度，绝对会被那越来越快提升的感悟生生撑死。

　　天雨邪的目光在那交战的双方扫了一眼，哪怕以她现在超越星云宫宫主的修为，都无法看出现在交战到底是谁占据了上风，二人交锋所动用的力量层次，完全超脱了她这位仙道高手所能理解的极限。

　　“很好，很好，不愧为先天至宝太极图，在一个大罗金仙修为的仙道修炼者手上居然也能够发挥出如此强大的力量，堪堪抵挡住我一心道境的镇压，简直是太令我意外了这件宝物越厉害，对于我修为的提升就越显著”二人交锋片刻，一声充满畅快之意的大笑骤然自青帝口中传出，紧接着，在他的头顶上，忽然显现出一朵散发着混沌气息的青莲以及一株高耸入云的巨大古树：“不过，如果你人宝合一后，发挥出来的威力不过这个程度，那么事情就应该结束了一心道境，并非是我全部的手段，十二品造化青莲，出周天星斗大阵，现！”

　　十二品造化青莲的前身乃是诞生天道世界的混沌青莲，就连当年开辟天道世界的盘古大神也是自其中孕育而出，这件宝物蕴含的神通可想而知，里面蕴含的造化之力，其品质丝毫不逊色于太极图当中的种种法则，在显现后，立即被一心道境形成的虚影握在手中，二者合一，直接镇压到了太极图演化的无穷法则之上！

　　“轰隆隆！”

　　两件洪荒时代最为顶级的宝物碰撞，本就处于劣势的太极图，立即剧烈震荡，演化出来的无穷法则，无穷世界，全部被碾压成粉碎，巨大的力量通过太极图本身传递到古青的灵魂当中，几乎将他的震得魂飞魄散！

　　不止如此。

　　紧接着，永恒之树形成的周天星斗大阵，也凝聚出一道道照耀宇宙虚空的星力，在一个呼吸间，一口气轰出了三百道星辰光柱，带着无可匹敌的力量，轰入了太极图的本体当中！

　　每一道光柱的轰击，都让古青觉得如同肉身、灵魂被完全击碎了一般，纯粹的力量，将太极图组成的阴阳二气轰击的瞬间溃散，连带着他的灵魂、意识，也变得越来越弱！

　　灵魂之力一弱，所能够调动的法则之力自然越来越少，生存了无数年的青帝如何不会抓住这个机会，伴随着一声大喝，执拿着十二品造化青莲的一心道境完全爆发！

　　“轰！”

　　巨大的力量如同一座五岳大山，狠狠的压在太极图之上，几乎将古青的意识彻底震溃！

　　“诛天、诛地、诛仙、诛圣绝天、绝地、绝仙、绝圣杀！”

　　尽管知道差距巨大，这一刻，天雨邪仍然只能选择发动攻击，希望为古青争取到时间，扭转眼前几乎必败的局势！

　　“诛仙四剑……若是你集齐四剑以及诛仙阵图，哪怕你才大罗金仙的修为，或许都能够对我造成一些威胁，但是现在…别说是器灵已经陨落的诛仙、绝仙二剑，纵然是这两剑的器灵还在，并且心甘情愿与你人剑合一，发挥出最强威力，我仍然可以将他们和你打得死去活来原本我还计算镇压这副太极图后再收拾你，既然你急着寻死，那我就成全你！”

　　话一说完，一直在轰杀太极图的周天星斗大阵星芒骤然一转，眨眼间形成了三十六道足以洞穿圣道高手仙国的星辰光柱，如同群星坠落，轰击而下。

　　第一道，诛仙剑震溃；

　　第二道，绝仙剑震溃；

　　第三道，杀道领域破碎；

　　第四道，星辰光柱的力量直接洞穿了天雨邪的仙国，落到了她的身躯上，将她那万年修为，全部轰碎，化为流水；紧接着，第五道星光几乎瞬间而至……

　　这一道星光所瞄准的，是她那已经没有任何抵挡之力的元神！

　　“最后一个机会，向我臣服，你与我之间有相同志向，向我臣服，你绝对可以看到天道破碎的那一天，并且，等我破碎天道，成就大道后，我将重新开辟地水火风，演化出一个新生的世界，一个比天道世界更加强大，更加坚固，更加完善的世界，想想看，这是何等惊天动地的成就？到那个时候，我可以给予你你想要的自由意志，你就是那个世界当中的第一位圣人，实力、地位，堪比天道世界七圣之首！”

　　天雨邪一言不发，神色清冷的望着青帝！

　　“别以为所有人都是像你一样，破开天道，是为了心中的野心与欲望！”

　　“破开天道，自是为了以力证道，成就至高无上的伟业，获得凌驾天地，永恒不灭的逍遥自在不然还能够是什么不过，无论是什么在支撑着你，原因我不想了解，也懒得了解机会我已经给你了，你不愿意把握，那就怪不得我了。连这等机会也不会抓住，你根本就没有让我培养下去的价值，带着你那可笑的执念，永恒的消失吧！”

　　“咻！”  第五道璀璨的星光，骤然自那片星空世界射出，带着神魔辟易的毁灭之力，穿梭虚空，骤然而至……

　　望着那越来越近，只需要下一个眨眼间就能够将她彻底从这个世界抹去的星辰光柱，天雨邪的内心忽然变得无比平静，她的目光若有若无的看了太极图中，已经被镇压住的古青一眼，神色有些迷茫！

　　片刻后，她又如同想起了谁，迷茫的脸上，浮现出了一丝无力：“或许……这也是天道消除隐患的一种方式吧……对不起，那个承诺，我无法完成了……”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸声，终于在虚空当中惊响，一层浩荡至极的空间裂缝猛然裂开，往四面八方横扫而去，眨眼间，已经将方圆百万里的虚空化为了空间塌陷，强烈的空间风暴，顿时自那空间塌陷当中汹涌而出，巨大的破坏力量，直接影响到了天道世界的根本，几乎打穿了天道世界，在那空间风暴当中，竟是生出了一道道圣道高手也畏之如虎的混沌气流……

　　“结束了吗……”

　　天雨邪能够感受到她意识的消沉，就好像海面上陷入暴风雨中的一叶孤舟，随时可能淹没在那片惊涛骇浪当中，被那咆哮的海浪化为湮粉！

　　但是，等了片刻，那种被海浪彻底吞噬的感觉，却并没有传来，四面八方那狂暴的力量仍在继续，但却在迅速的减弱当中……

　　“怎么……”

　　这个时候的她，仿佛察觉到了什么，忽有所感，骤然抬头，目光，瞬间往那遥远深邃之处的无尽虚空观望而去……


第三卷 群星聚斗 第三百一十八回 星皇宫来援

　　“二位，我等来迟了！”

　　几乎在天雨邪抬头时，遥远的天际尽头，传来一阵中气十足，充满无上威严的大喝！

　　声音通过特殊的神通传递，穿透重重空间，直接在这片战场上空炸响！

　　而在这阵声音传来的虚空深邃之地，一片连绵在一起的巨大宫殿若隐若现，如同一片蜿蜒起伏的山脉，渐渐清晰，宫殿上方，三百六十五颗主星和十万八千辅星闪烁着耀眼的光辉，这些光辉连绵在一起，组成一个震慑洪荒的惊天奇阵——周天星斗大阵！

　　……

　　古青在离开星皇宫追天雨邪时，并没有用上多久就已经追上了她，进行了一番交谈，随后青帝忽然杀出，出现在了他们二人眼前，一言不合，痛下杀手！

　　可以说，三人交战的地点正是星皇宫的外围，距离星皇宫，就连一些仙道高手，也只需要飞上一两天的时间就能赶到！

　　如此短的距离，而三人又是放开手脚，全力大战，战斗的余波波及方圆好几片星域，那股毁灭诸天的力量，进一步蔓延，甚至冲击到了星皇宫地盘的边缘地带，在这种情况，星皇宫的人无法察觉到青帝的入侵就怪了。

　　调动了星皇宫中一百零九位仙帝强者，十几万仙道高手后，他们立即催动了星皇宫的山门，将星皇宫上空的周天星斗大阵之力爆发出来，关键时刻的一击，将几乎要丧命在青帝之手的天雨邪救了下来！

　　……

　　“青帝，你茶毒天下，不将我们整个荒古世界的生灵、修仙宗派放在眼里，四处为虐，无恶不作，现在，该是你为你先前犯下的种种恶性付出代价的时候了星皇圣殿，万星聚斗，神圣一击！”

　　云星河雷霆的大喝在周天星斗大阵中传出，紧接着，刚刚发出了一记攻击的周天星斗大阵没有丝毫停滞的再次凝聚出更加强大的星光，化作一道湮灭万物的光柱，穿透无尽虚空，往青帝星空世界中，那仿佛一尊顶天立地的神明般的一心道境轰杀而去！

　　这道光柱中，凝聚了一百零九位仙帝，和十几万仙道境界高手的全部力量，蕴含的威势可怕到令人难以想象，几乎以一种无可匹敌的威势直接轰穿了青帝那用以防御的星空世界，落到了他的一心道境之上！

　　“轰隆隆……”

　　伴随着一阵震荡整个荒古世界的轰隆剧响，一股比之先前古青、青帝二人交锋强大上好几倍的能量余波，骤然自虚空当中扩散开来，以摧枯拉朽之势将四面八方的一切空间全部打成虚无，各种各样令金仙束手无策的强大黑洞，充斥在能量余波波及的所有范围，疯狂的吞噬着所能够吞噬的一切。

　　这等强大的攻击，哪怕是等闲圣道一重境界的高手，也极有可能被瞬间轰杀，当场身死道消！

　　但！

　　青帝就是青帝！

　　面对一百零九位仙帝与十几万仙道高手联手的一击，他那神魔般的一心道境只不过是震荡了一番，出现一丝溃散的趋势，可在下一个瞬间，已经再次凝聚起来！

　　“一群乌合之众，以为凝聚出了这么一个残破不堪的周天星斗大阵就可以对付得了我了吗，做你们的春秋大梦在本帝参悟周天星斗大阵，设计这个阵法的种种玄通时，你们还不知道在哪个角落里坐井观天呢现在，看我将你们的阵法打碎，将你们所有人全部灭杀在阵法当中！”

　　生生抵挡住周天星斗大阵的一记攻击后，青帝一声大喝，永恒之树那巨大的虚影再次在他头顶上显现，漫天星光不断凝聚，一个比星皇宫完善好几倍的周天星斗大阵虚影，顿时凝聚而出……

　　不过，就在他分出心神凝聚周天星斗大阵之力要轰碎星皇宫时，被一心道境镇压住的古青已经抓住了他一心道境震荡的瞬间，骤然反击！

　　“混沌生太极，太极生阴阳，阴阳生万物整片天地，皆逃不过阴阳太极的桎皓至理！”

　　伴随着一阵轻吟，太极图中一股仿佛生于混沌，蕴含造化天地，演化万物的力量爆发了出来，这股力量与一心道境一接触，立即将一心道境的力量炼化开来，直接打成了混沌虚无，而后再经过轮回变化，太极运转，重新生成一种新的力量！

　　“还敢反抗！”

　　青帝眼中寒光一闪，一心道境当中蕴含的强大意志，直接将太极图看透，轰击在与太极图合而为一的古青身上，如果不是因为这是在太极图内，单单这一记恐怖的灵魂冲击，就已经能够将他的意识完全击溃。

　　“星辰世界，轰杀太极图不是能够定天地乾坤，演天地万物吗？我倒要看看，是你演化的速度快，还是我毁灭的速度更快！”

　　说话间，星辰世界附近的大量星辰同时运作，浩瀚的星力如同阵阵惊涛骇浪，汹涌澎湃的冲击着与太极图合而为一的古青。

　　“青帝，你杀不死我！我已经看透了天道的本质除非你死，否则你根本就无法将我击杀天道将我创造出来，让我在你的混元炼魔阵下保住性命，目的就是为了将你击杀，在你没有死亡之前，我根本不会死，哪怕你占据着再大的优势，也总会有某些看似合理的突发事件让我存活下来，像刚开始的人宝合一，像现在的星皇宫之众我现在基本上等同于天道规则的化身，受到天道力量的庇护，除非你能够完全的摆脱天道，战胜天道，摧毁天道，否则，根本不可能将我杀死！”

　　“嘭！”

　　太极图内部，古青那几乎已经完全残破的新生世界，居然已经重新的孕育了出来，迅速地往外延伸而出，与青帝的星空世界撞击在了一起，太极图的力量不断散发，将这原本还十分脆弱的新生世界炼化得固若金汤，对上青帝的星空世界，完全不落下风！

　　“可笑可笑你以为，一个小小的星皇宫，会奈何得了我？纵然他们凝聚了一百零九位大罗境界的高手和十几万仙人，那又如何？在我面前，蚁蝼而已你说你受到天道的庇护，根本不可能被我杀死？现在，我就杀给你看，让你明白那个已经自身难保的天道，在我青帝的力量面前，是如何的不堪一击造化青莲，生衍万物永恒之树，凌驾诸天，万灵尽衰，宇宙尽覆，天道崩坏，轮回破碎，可挽天倾者，唯我青帝所化青天苍天在下，青天在上万法破灭！”

　　在青帝那蕴含洞穿灵魂之力的吟唱之下，一心道境所化的虚影变得越发高大，连带着他的那片星空世界也是急剧延伸，力量提升了不知道多少倍此刻一镇压下来，再次将古青那凝聚的反抗之力压成粉碎！

　　同时，他头顶上那直入云霄，巨大到连一个世界都容纳不下的永恒之木，根系疯狂的生长着，直接插入了天道世界的世界壁垒上，扎根在天道世界的法则当中，汲取着整天道世界的法则力量，凭借这些法则之力，三百六十五颗主星，十万零八千颗辅星上的星光，闪耀到了一个前所未有的程度，璀璨的星辉，盖过了天地间的一切力量，一切光芒，哪怕是星皇宫由一百零九位仙帝高手组成的周天星斗大阵，在这阵星辉面前，也是黯然失色。

　　“这星皇宫，就是你所谓的倚仗吗？就是天道规则影响下为你搬来的救兵吗？无知小修，妄自称皇，即便称皇，那又如何，在星辰领域的造诣中，我早已经凌驾于皇，凌驾于帝，成为唯一的真神，现在，我就亲手将这些乌合之众，彻底抹杀诸天星辰，湮灭诸天星神祭！”

　　“轰隆隆……”

　　在最后一个祭字喊出去的瞬间，亿万星辰，仿佛同时倾覆、崩塌了下来，不止是青帝那片星空领域的星辰，就连星皇宫凝聚出来的周天星斗大阵，也在一瞬间，轰然崩溃，溃散的星辰力量，竟是化为了对方星辰光柱当中的一分子，被其利用，对着他们这一百零九位仙帝，和十几万仙道高手轰杀而来。

　　就连那荒古世界外围，组成浩瀚无垠世界的星辰海洋，这一刻，也是同时绽放出了万丈星辉，无尽的星力同时挥洒着，落下海量的星辰之力，凝聚到那道星辰光柱之上！

　　万星朝拜，神临天下！

　　“退退快退！”

　　充满惊恐的吼叫，顿时自星皇宫那陷入崩溃的周天星斗大阵中传了出来！

　　面对这完全不是仙道高手所能够抵御的力量，所有的仙尊、仙帝，这一刻全部陷入了恐惧当中，内心深处，完全兴不起任何反抗的念头，这一刻面临这道巨大到照耀了整片天地的星辰光柱，他们甚至联想到了上古大劫时，那位绝世魔头轰碎了整个地仙界的惊天一击……

　　似乎在这样一击面前，无论你是丹道、神道、仙道、太乙金仙、大罗金仙，甚至那高高在上的圣道中人，下场都没有任何区别，直接在它的力量面前，灰飞烟灭！

　　没有任何人能够阻止得了它，也没有任何人有实力阻止得了它，惊慌四逃的星皇宫之众，眼睁睁地看着这道巨大的星辰光柱射在那溃散的周天星斗大阵中央，而后席卷起一股湮灭一切的风暴，往四面八方扩散而去……


第三卷 群星聚斗 第三百一十九回 最终抉择

　　湮灭！

　　彻底的湮灭！

　　以星皇宫为中心，方圆亿万公里的星空，直接被打成了混沌，成为了一片虚无！

　　成千上万的华丽宫殿，连绵无尽的深山大泽，重重折叠的多层空间，数以千亿计的各阶弟子，数之不尽的仙道强者，还有那照耀四方，洒落大量星光的周天星斗大阵……

　　这一刻，全部的化为了虚无！

　　最为中央的区域，无论是真仙、玄仙、金仙，还是大罗真仙、大罗玄仙、大罗金仙，全部毫无悬念的在那一击的力量面前，彻底蒸发，哪怕那些反应及时，匆忙逃走的仙道高手，也在那扩散的余波力量面前，被扫成碎片，身死道消！

　　待那片照亮了几乎整个荒古世界的星光散去后，整个星皇宫……不，整个荒古世界七成以上的力量，已经被消灭了三分之二，放眼望去，原本还声势浩大，充满无上玄奥的周天星斗大阵，已经只剩下寥寥四十几位大罗境界的高手存在，而那些数以万计的太乙境界高手，几乎死了九成以上。

　　归一剑宗若非因为处于星皇宫的最边缘，恐怕这一刻，也会和那些成千上万的太乙境高手一样，彻底的被轰杀，可饶是如此，这个宗派最终真正活下来了的，也不到万人……

　　一击！

　　星皇宫基本上在荒古世界除名！

　　不止是星皇宫，这一击之下，至少有成百上千的大小门派将彻底的湮灭在战争的河流当中，哪怕是那些侥幸存活下来的古今山、蓬莱仙岛、紫云殿等宗派，估计也是元气大伤，没有百万年的修养，休想再次恢复当年的鼎盛！

　　……

　　“这就是你的援军吗？哈哈，这就是天道规则影响下，可能会拯救你今日必死之局的援军吗？”青帝星空世界当中的星辰光芒全部黯淡了下来，但是，他的精神与意志，却是比先前更加的强大，那股任何人都无法动摇的念头，以及念头当中蕴含的恐怖自信，仿佛一座五岳大山一般，将所有人心中那些反抗的意念几乎全部镇压了下去！

　　“天道世界，已经走向没落，进入任何世界都将经历的末法时代，灭亡是大势所趋是大道所向而一个真正的全新世界，全新宇宙，将由我青帝来支手开辟，没有人能够阻止我，你不行，圣人不行，鸿钧不行，天道也不行！”

　　亲手击溃了荒古世界最后一支反抗力量，并且镇压住了天道用来对付他的古青后，青帝心中的精神与信心，已经达到了一个前所未有的巅峰，这一刻，除非在肉身、精神、灵魂上将他彻底击败，否则，再也没有任何传言、话语、幻境、心魔，能够影响到他的心境！

　　感受着自青帝身上传来的那股强大精神，强大气势，强大意志，那些侥幸存活下来的仙帝高手们，无不心胆皆寒！

　　现在的他们，不管是在实力上，在势力上，在潜力上，在精神上，在斗志上，和青帝比起来，都是天壤之别，在他们的内心深处，已经完完全全的失去了胜利的信念，如果这时候青帝想要施展神通将他们渡化，迫使他们屈服，难度将降低无数倍。

　　不过……

　　以青帝的高傲，显然不可能将这些败军之将看在眼里！

　　“游戏到此为止”收回那不羁的神情后，青帝的目光，已经再次落到了古青身上：“你不是代表着天道吗，你不是有天道的庇护吗？现在，就让我将你击杀，彻底的和天道结束这个无聊的游戏吧！”

　　一心道境凝聚的虚影顿时狠狠落下，那双擎天巨手猛烈的将化为太极图之身的古青抓在手中，任凭古青如何调动太极图的力量，始终无法从这只巨手当中挣扎而出，其下场，比五指山中的孙猴子还要凄惨无数倍！

　　“别以为你躲在先天至宝太极图中我就拿你没办法，我的十二品造化青莲其威能虽然不如造化众生的乾坤鼎，但是，作为蕴含造化之力的存在，只要我花费些功夫，绝对可以将无人控制的太极图一举炼化你就继续在太极图中藏着吧，等炼化太极图后你自然也会跟着它一起被炼化，你一死，我最后的心魔除去，心境修为将立即达到混元合一，归于圆满的地步！”

　　青帝冷哼一声，十二品造化青莲，周天星斗大阵的力量同时落了下来，每一次的轰击，太极图的阴阳二气势必弱上一分，趁此机会，造化青莲中蕴含的造化之力便乘虚而入，对太极图这件先天至宝进行渗透！

　　古青意识清明，紧紧的与太极图器灵的力量合而为一，欲将太极图这件先天至宝的威力发挥到极限！

　　不过，十二品造化青莲，永恒之树，周天星斗大阵，星空世界，一心道境，再加上本身就是圣道一重巅峰的青帝，这个组合发挥出来的力量，实在太过强大，强大到根本就不是现在的古青所能够抗衡的，几乎无时无刻，他都能够感受到太极图的力量被削弱着。

　　“再这样下去，太极图绝对会被青帝炼化不过我现在确实已经到了山穷水尽的地步，所有可以想的办法，可以使用的手段，在青帝的面前，都如同过家家般可笑，他的力量实在太过强大了，除非我晋升圣道境界，否则，根本不可能与之抗衡……”

　　感受着太极图的变化，古青因为刚才人宝合一时明悟出来的道理，变得越发清晰了！

　　“冲击圣道，是我唯一的出路不过，圣道境界最大的特征，是将自己的仙国和天道世界融为一体，从而使得仙国能够借助到天道世界的力量战斗我根本就没有凝聚过仙国，有的，不过是一个残破的新生世界……”

　　“我拥有这个残破的新生世界，在法则完善程度上，确实已经不逊色于圣人，缺乏的，不过是力量的积累，残破宇宙的力量太弱，所以不足以与青帝的仙国抗衡。若是我舍弃这个残破的世界，将这个残破的世界祭入天道世界中，令其成为天道世界的一部分……就等于是……合道？”

　　想到这，古青的嘴角边浮现出一丝似笑非笑的嘲讽……

　　“合道将自身这个拥有独立性，拥有无限可能的新生宇宙，融合到天道世界中！”

　　若是他真的这么做的话，绝对可以获得与青帝抗衡的力量！

　　只是，获得强大力量的同时，他也明白，自己将会失去什么。

　　这就好像一个拥有着完整主权的小国，拥有着对这个国家百分之百的统治地位，只是，却因为国家弱小，每日里过着战战兢兢的生活，得时刻提防外敌的入侵，如果他肯放弃国家主权，将整个国家并入一个极其强大的国家当中，让自己的小国成为那个大国的一个郡……这样一来，虽然失去了国家主权，但是国防方面，却再也不需要丝毫操心了，任何胆敢再打他主意的敌人，他都能够借助到大国那强横的军队，将其消灭……

　　“你这是在帮我做决定，也是在逼我做决定吗……”

　　眼前的局势已经很明显了！

　　要么，他完全臣服天道，以新生宇宙与天道世界合而为一，获得强大的力量！

　　要么……

　　被青帝击杀，成就青帝！

　　一个不愿意受控制的棋子，哪怕舍弃了会造成一定的损失，使得令一个敌人强大起来，可它仍然在第一时间做出了选择。

　　当断则断！

　　在天道的规则当中，任何事情，只有最合适，没有最合理！

　　若是犹豫不决，一旦青帝和他古青同时成长起来，到时候对他天道不满的，可就不止一个可怕的对手……

　　因为，拥有新生宇宙的古青，身上蕴含的威胁，绝对不会在尚未脱离天道控制的青帝之下！

　　“罢了，在我决定人宝合一时，实际上已经做出了妥协于天道的决定……或许……念无生、清源道友他们的想法并非都是错的，如果这个世界有天道，整个荒古世界，至少不会乱成这个模样，战斗虽然不可避免，但是上面有天道的制衡，一旦谁杀伐过重，无端杀戮，就会引来天劫像现在的青帝，单单凭借他以一人之力，轰杀上亿丹道、神道、仙道境界高手的业力，就足以降下湮灭雷劫了，令其在雷劫下魂飞魄散……”

　　古青并不知道这个想法是对是错，但是，他只能这么想，为他妥协于天道做出一个合理的解释！

　　况且，他存在的意义便是为了灭杀青帝，那些所谓的自由意志，无拘无束的生存，对他而言，似乎并没有想像中的那么重要……

　　高处不胜寒！

　　一个人，真正到达了最高处，真正做到了潇洒自在，无惧无所，也未必是好事！

　　举目四望皆是茫然！

　　至高，就等同于失去了前进的动力，等同于失去了奋斗的方向，等同于生命不再前进，这样的人生，对于他而言，并非是活下去的全部！

　　当心理终于做出这个决定后，古青忽然觉得心中的芥蒂，全部消失，一些原本遮掩在他面前的迷障，烟消云散，那迷茫而不知何处是结果的心，也终于因为此刻有了取舍，忽然的轻松了下来……

　　“天道……既然无论我做出何等努力都无法反抗……那就……默默承受吧……”


第三卷 群星聚斗 第三百二十回 圣道

　　合道！

　　所有修炼者梦寐以求的境界！

　　任何仙道九重大罗金仙境界的强者，在达到巅峰后，便会开始让自己的仙国与天道世界互相融合，让仙国内的法则与天道世界的法则相互共鸣，从而达到一种共生的境界，借助到天道世界的力量！

　　不过，要做到这一步，不止是对于法则的领悟需要达到一个无与伦比的程度，自身的修为，也需要得到天道的认可！

　　这就好像一个弱小的国家，即便他要成为那些强大国家的附属国，那也得表现出它本身拥有的实力，一个完全没有任何实力的附属国，相信没有任何一个强大国家会看得上眼！

　　现在……

　　拥有了完整四大法则的新生宇宙，显然已经具备了这种资格！

　　哪怕此刻它处于残破状态，也不例外……

　　在他的残破宇宙和天道世界接触的刹那，一股强大、浩瀚、磅礴、无垠、无尽的强大意志，立即自无尽虚空当中降临而至，一瞬间，他那原本有限的意识，仿佛被带入了一个无限的世界，这个世界一眼“望”过去，无穷无尽，伟岸无边，仅仅一个接触，他已经能够感觉到这个世界的无边无际！

　　同时，在这个无限世界当中传来的那股意志，也让他心中大为震动，那种感觉就好像一个一直生活在井底的青蛙，在这一刻忽然跃出了井底世界，看到了外面那片充满无限宽广的天空，整个心灵，整个意识，一瞬间被自由放纵，放纵到一个无法想像的程度……

　　天道意志！

　　这是天道意志的真正力量！

　　这一刻，恍惚间，他觉得自己得到了一直苦苦追求的自由！

　　这一刻，恍惚间，他觉得自己已经捕捉到了永恒的真谛！

　　这一刻，恍惚间，他似乎化作了天地间的一分子，纵情所欲的在这个无限世界的每一个角落中遨游！

　　那种仿佛一切束缚，一切压迫尽数被打破的真正自在，那种鱼归大海，虎啸山林，纵情山水的畅快淋漓，那种生命奔流不息，灵魂永无枯竭的放声高歌，似乎让人进入了一个前所未有的世界……

　　一个无法想像的世界！

　　一个灵魂升华的世界！

　　在这一刻，他的所有认知，所了解的一切，生命的根本，法则的真谛，全部从内而外，开始发生着一个质量上的变化！

　　就好像一条一直孤独流淌的小溪，忽然得到了大海的灌溉，得到了大海的慷慨恩赐，整个河道一瞬间，从小溪变成了河流，从河流变成了大江，从大江转变成了海洋……

　　浩瀚的力量，在海洋当中奔腾不息，席卷起一朵朵惊天的巨浪，呼啸着在惊涛当中咆哮，每一朵巨浪当中蕴含的力量，都仿佛无穷无尽，拥有着摧毁一个文明，毁灭一个世界的力量！

　　虽然这种力量都是得到海洋的恩赐所获得，但是……

　　这种强大……

　　前所未有！

　　而且……

　　在灵魂与天道意志契合后，他那渐渐脆弱，本应该被太极图之力消磨掉的灵魂力量，居然变得无限强大，似乎真正的与天道意志融为了一体，不分彼此，这种强大，根本就不是现在没有主人控制的太极图所能够吞噬得了的！

　　相反……

　　原本因为处于劣势，才选择可能魂飞魄散的人宝合一之术，这一刻，已经发现了巨大的变化，在借助了这股强横至极的天道意志的力量后，这件根本不可能被他炼化的先天至宝，正在以肉眼可见的速度被他控制着，里面蕴含的种种奥妙，清晰的呈现在他的面前，四大法则力量化作了他那新生仙国的根基，地水火风之力在里面孕育万物，无穷的规则被激发，完善着仙国可能存在的每一处漏洞……

　　一时间，完全残破的新生世界，在眨眼间骤然重组，变得比先前强大、稳固上无数倍，那比之青帝星空世界也已经不逊色多少的强横力量，浩浩荡荡的自太极图深处逸散而出……

　　正在调动十二品造化青莲之力不断炼化太极图的青帝，第一时间察觉到了隐藏在太极图深处那股越来越强大的力量，脸色顿时微微一变。

　　“恩居然还在挣扎！”

　　冷哼声中，那神灵般蕴含无尽威能的一心道境眼中，骤然射出两道凌厉的神光，神光如剑，就要劈开了太极图外围的阴阳二气，斩入了这件先天至宝的内部世界，削减古青的反抗力量……

　　但……

　　这一次这两道蕴含着强横神识冲击的神光却并没有发挥出他想像中的作用，两道光芒在斩开太极图外围的阴阳二气后，仿佛触摸到了一种无比恐怖的存在一般，直接被那股存在扩散出来的能量余波，震荡成了粉碎那一瞬间接触反馈来的种种信息，令他眼中寒光迸射！

　　“合道？身合天道你居然甘愿放弃那完全独立自主的新生世界，甘愿放弃以力证道的大好机会，将这个新生世界贡献给天道，以身合天道，借助天道世界的力量成为天道世界的打手、奴隶？”

　　看明白这一点后，一股无法言明的愤怒，顿时充斥在青帝浑身当中四肢百骸的每一个角落，神色中充满着狂傲与霸气：“你太让我失望了作为我青帝的心魔，即便是死，也要顶天立地的死，保持着自己独立的人格死去，可是现在，你居然甘愿舍弃的自己的一切，委身为奴，成为天道傀儡，简直是我青帝一生当中的奇耻大辱，啊啊啊可恨可恨不杀你，绝难消我心头之恨给我去死！”

　　一心道境神魔般的巨影单手高高举起，而后以一种雷霆万钧的力量，重重地砸在被阴阳二气包裹的太极图上！

　　“轰隆隆……”

　　巨大的能量波动、法则波动，瞬间自太极图当中爆发而出，两股力量接触的地点，甚至炸散出一些混沌气流，大片的虚空，化为虚无！

　　不过，在调动了星空世界当中所有星辰力量施展出超级杀技——星神祭后，青帝自身的实力至少降低了五成，尽管现在的古青才刚刚晋升圣道境界，但是凭借先天至宝太极图之利，竟然堪堪的抵挡住了这股力量的轰击！

　　“投靠天道，古青，在你做出这个决定后，已经再没有任何人能够救下你了如果说，以前我要杀你，是因为你是我心魔的缘故，但是现在，你成为天道走狗，便是我向天道证明我要将其破碎的第一步，代表着我与天道之间正式开战，因此即便是摧毁太极图这件先天至宝，你也必死！”

　　一击未将太极图击破，青帝浑身上下的力量再次凝聚，永恒之树、造化青莲、星空世界当中的所有力量，全部灌注到了一心道境的虚影上，一记一记的攻击，不断的砸了下来，对太极图发动狂轰滥炸般的攻击……

　　“青帝，我是以四大完整法则与天道融合，合于天道，在一定基础上，几乎相当于圣人，相当于天道化身哪怕现在的天道力量陷入沉睡当中，可仍然不是你所能够击破的现在，该是到我反击的时候了！”

　　古青心神凝聚，感受着青帝那雷霆般的攻击，双眼的目光已经变得无比犀利，同时太极图全面运转，一个无比强大的仙国立即从太极图当中显现出来，散发出一股浩瀚如海般的恐怖力量，直接与一心道境的威力撞击在一起。

　　一时间，一心道境巨大的虚影和自太极图当中显化出的仙国，在虚空中发生着剧烈的碰撞，周围的一切大地、星辰、空间、法则，无不被这两股力量打得黯然失色，光彩全无，方圆亿万里的虚空，大面积的化为虚无。

　　……

　　“这……这是……”

　　星皇宫那些侥幸残存下来的仙帝高手看着虚空中隐隐能够和青帝分庭对抗的古青，一个个睁大着眼睛！

　　“古青……他居然能够和青帝分庭对抗？和仅仅一击，击溃我们一百零九位仙帝组成的周天星斗大阵的青帝对抗？”

　　“圣道圣道境界，古青道友居然突破到圣道境界了。”

　　侥幸活下来的清源道人神色激动的望着虚空，内心由衷的为他感到高兴！

　　“想不到，我们这些人千万年来，始终无法突破的圣道境界，居然就这么被古青道友突破了。看样子，清源师兄你所说这古青是新一轮量劫的主角之言，并非虚假啊……”

　　“圣道，我们荒古世界也出现了圣道高手了真是天不亡我荒古修仙界的道统啊，有了这位圣道高手统领我们，青帝再也没办法肆意的嚣张下去了！”

　　“天衍四九，遁去其一，任何绝境当中，都会有一线生机留下，这一次我们荒古修仙界遭遇的劫难，生机就在古青道友身上！”

　　阵阵充满兴奋之意的议论，自这些残留下来的仙帝高手口中不断传出，原本已经彻底绝望的他们，这一刻，仿佛重新焕发出了无穷斗志，一个个目不转睛地盯着虚空中那片巨大伟岸的仙之国度！

　　……

　　重新凝聚出形体的天雨邪清冷的看着虚空中与青帝正面碰撞不落下风的古青，神色中有种说不出的寂寥与默然……

　　片刻后，她忽然一招手，将原本被青帝轰飞的绝仙剑、诛仙剑二剑收回，而后头也不会的转身离去，不一会儿，消失在天际尽头……


第三卷 群星聚斗 第三百二十一回 天道破碎

　　虚空当中，双方的战斗已经到达了白热化的程度！

　　在得知古青居然甘愿放弃那个拥有完整法则的新生世界，合于天道后，青帝仿佛被彻底激怒，攻击变得越发凌厉！

　　而且，令人震惊的是，随着战斗的持续，原本因为施展超级杀技轰碎星皇宫周天星斗大阵的青帝，并没有因为元气消耗地越来越严重而精神虚弱下去，自他体内爆发出来的战斗意志，反而越来越强，每一记神通，每一记攻击，每一记杀招，甚至都蕴含了一丝混元一体的玄奥，看上去根本无懈可击！

　　在这种状态下，哪怕晋升到圣道境界身合天道，能够借助天道力量，并且拥有先天至宝的古青，都被青帝的力量死死压制，除了完美的防守外，基本上不见任何有效的反击！

　　看到这种情况，脸上刚刚浮现出一丝喜气的云星河神色立即凝重了起来，当即喝道：“这样下去，对抗青帝，并非古青道友一人之事，而是关系到我们整个荒古世界，我们不可就这么袖手旁观眼下我们剩下的仙帝高手，还有四十二人，清柔仙帝，就由你主阵，合我们四十二大仙帝之力，组成两仪四象阵，从旁协助古青道友！”

　　清柔仙帝点了点头！

　　这个时候所有人都知道，战斗已经到了最为激烈的时期，一旦古青支撑不住，被青帝击杀，凭借他们这四十二位仙帝以及一干仙道境界的高手，没有丝毫把握能够抵挡得住青帝的绞杀！

　　随着云星河这一声令下，所有的仙帝全部动了起来，各自根据阵法演变，占据一方！

　　不过，这些仙帝当中，清源道人却如同没有听到云星河的话语一般，目光一动不动地盯着虚空中越战越勇的青帝，双瞳当中忽明忽暗，闪过种种玄奥之气，似乎天地万物皆然演化其中！

　　“清源道友，你怎么了？”

　　看到清源道人不为所动，云星河连忙问道！

　　他这一问，清源道人旁边的清虚道人也看到了师兄身上的变化，微微一怔后，当下道：“是鸿蒙神算之术，我师兄正在用他掌握的一门极其了得的上古神通——鸿蒙神算，推演此战凶吉，诸位切不可打扰！”

　　“鸿蒙神算！”

　　“鸿蒙神算可是我们玄都洞最为有名的推演神通，任何修炼鸿蒙神算者，对于天道都必须有着远超自己境界的感悟，我师兄就是因为一心修炼这门上古神通，荒废了修为，所以才会晚我一步，晋升大罗玄仙境界，不然的话，恐怕他现在的修为都能晋升仙道九重的大罗金仙之境了。”

　　虽然少了一位仙帝高手，阵法可能会有些缺憾，但是现在青帝的主要注意力全部集中在古青身上，根本无暇抽出力量来对付他们四十一人，当下云星河一声大喝，四十大仙帝同时归位，一个巨大玄奥的阵法立即在虚空中凝聚！

　　“青帝，凭你一人想要霸占整个荒古世界所有灵气，实在是痴心妄想，现在，接受我们荒古世界力量的制裁吧！”

　　伴随着主阵者云星河与清柔仙帝的阵阵清喝，阵法当中，大片生死、阴阳二气同时沸腾，青龙、白虎、朱雀、玄武咆哮四方，掀起无尽声势，瞬间往虚空中的青帝冲杀而去，巨大的威势，竟然堪堪达到普通圣道高手的可怕程度！

　　“萤火之光，胆敢于皓月争辉帝道十击给我破灭！”

　　“轰轰轰！”

　　连续十次强横的攻击狂风暴雨般落到了云星河等人发动的攻击当中，巨大的力量瞬间轰溃了阴阳二气，生死之力，哪怕青龙、白虎、朱雀、玄武这四灵的能量幻影，亦在这十记攻击面前被打成粉碎，随后的两记攻击余势不减的落入了两仪四象阵中，巨大的震荡性力量，直让几位修为比较弱的大罗真仙口吐鲜血，浑身上下仙气大乱。

　　“古青，天道一而再，再而三的生出变故协助于你，可是那又如何？现在我就让你看清楚，在绝强的实力面前，一切都只是幻影！”

　　青帝一声高喝，体内爆发出来的战斗意志竟是再次攀升，一心道境的力量更是随着这股战斗意志的凝聚，凭空拔高三百丈，头顶永恒之树，脚踏造化青莲，如同一尊无可匹敌的绝世战神，带着更加可怕的力量轰击在太极图上！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的力量蕴含着必胜、破碎的战斗信念，悍然打穿了新生仙国的防御壁垒，直接将破坏力传递到了古青的仙国当中，震荡性的力量直接将他的仙国打出大面积的裂缝，就连他的真身也受到波及，嘴角边逸散出一丝血丝！

　　“若是在仙道境界，我或许还无法抵挡得住你连番攻击，但是现在我已经晋升圣道，并且与太极图融为一体，能够真正发挥出这件先天至宝的力量，在这种情况下，你根本就无法击破我的仙国！”

　　古青单手在虚空中一划，太极图的力量立即挥洒而下，破碎的大地，死亡的生灵，撕裂的空间风暴，全部归于平息，而后在天道规则的力量下迅速修复，不一会儿，整个仙国已经重新凝聚如初。

　　“我法击破？我倒要看看，你的仙国自我修复，到底能够修复多少次接我黄泉截击——苍生大祭！”

　　青帝长啸一声，战意如虹，强横的力量直接跨越了空间与时间的阻隔，击破了空间法则与时间法则的限制，再次轰击在古青的仙国之上，震荡性的力量进一步蔓延而出，对于仙国造成的伤害，竟是更在刚才那一记攻击之上！

　　“再接我幽冥狱海——五衰之难！”

　　“哈哈哈哈，好好，居然还不破星海混元——月晨圣祭！”

　　……

　　“轰轰轰！”

　　一记又一记强大的攻击，不断的落在太极图凝练的仙国之上，雷霆万钧，狂风暴雨，攻击一记强过一记，一记胜过一记，对于太极图凝练而成的仙国造成的伤害也是越来越大！

　　不止如此，随着这阵攻击的不断落下，古青周身所处的那片虚空，竟然被全部打成了混沌，四面八方，尽是灰蒙蒙的气流，放眼望去，再无任何一块净土，这种气流当中蕴含着暴虐的空间风暴，甚至是圣道高手也惊悸不已的混沌气流，完全阻隔了王星河等人进行协助的可能，以他们的修为，只要一被混沌气流扫中，绝对会当场尸骨无存！

　　“为什么为什么眼看已经有了希望，为什么居然，居然出现这种变故，青帝的实力竟然越战越强？尤其那股战斗意志，天啊，他的战斗意志怎么会强横到这种地步……”

　　“一心道境，是那一心道境的力量！”

　　“在这些混沌气流的包裹下，我们根本就不可能再介入战斗，协助到古青道友了……”

　　“照这样下去，古青道友恐怕会抵挡不住啊，难道真的是天要亡我荒古修仙界！”

　　“不可能我清源师兄曾经说过，古青是这一量劫的主角，有天道之力的庇护，绝对不会如此轻易地被击败若是古青被击败了，就等于天道被击败了到那个时候，携带着击败天道的无穷自信，青帝的境界修为将一举攀升到一个任何人都无法想像的程度，进而真正具备破开天地，以力证道的力量！”

　　“清源道友能够看出这些，肯定知道什么我们不知道的东西清源道友，你……”

　　随着这些仙帝们的议论纷纷，渐渐的，所有人的目光都落到了清源仙帝的身上！

　　意志动摇的诸多仙帝，迫切的需要一个人出来，为他们指明方向！

　　而这个时候，推算了如此久的清源道人也终于推算出了什么线索一般，望着虚空中越战越勇的青帝，口中几乎是无意识的喃喃自语：“心境圆满心境圆满这青帝，他的心境修为竟然渐渐在赴于圆满！”

　　“圆满？什么圆满？”

　　“清源道友，麻烦你说明白一点！”

　　“青帝现在正在借助着与古青的战斗，渐渐的让心境变得圆满起来古青原本就是青帝的心魔，但是这一刻，三番四次的发生种种变化后，他身上已经多了更深的一层身份——天道化身天道用以对付青帝的化身青帝压制古青，基本上就等同于压制天道，凭借这股信念，他才会越战越强，越战越勇，心境变得越发圆满……”

　　说到这，清源道人的脸色已经变得无比苍白！

　　“到这个时候，青帝居然还在修炼，借助古青这个天道化身修炼……他的真正目的……”

　　话没说完，一口鲜血，顿时自他口中吐了出来，眨眼间，他身上的静气、元气，已经流逝了近二分之一，那稳固在大罗玄仙境界的修为，也是瞬间跌落，降低到了大罗真仙巅峰的层次！

　　“师兄！”

　　“清源道友！”

　　阵阵惊呼，顿时自那仙帝高手口中传出。

　　“道友肯定是消耗了太多心力、神力推演天机，导致灵魂了受了损伤我这里有一粒九转回神丹，速速让清源道友服下！”

　　“多谢清柔仙帝了！”

　　“各位，现在我们该如何是好？青帝完全拿古青道友在当磨刀石，我们必须得阻止他！”

　　“阻止……”

　　所有仙帝境界的高手对视了一眼，眉宇间同时浮现出了一丝苦涩之意！

　　阻止，拿什么阻止，他们这些人虽然都是名动一方，高高在上的仙帝，平常时候手下管辖着亿万名弟子，成千上万的宗派，可谓是至高无上的帝王存在，胆敢驳逆他们意愿的，屈指可数！

　　但是现在……

　　在他们面前的是青帝！

　　圣道一重巅峰，蕴含了无数种神通的青帝这种级别的高手，单单是一场战斗，已经打得虚空破碎，万物一切归于混沌，以他们的修为贸然介入其中，绝对是怎么死的都不知道，在这种情况下，他们即便是知道了青帝的打算，又拿什么去阻止？

　　沉默的过程中，清虚道人整个人仿佛都苍老了不少，扫了一眼在场同样束手无策的诸多仙帝，良久，一声长叹：“现在，我们也只能够把希望寄托在那虚无缥缈的天道上了……只希望天道也看穿了青帝的诡计，能够将他阻止，不然的话……”

　　“天道……”

　　所有仙帝高手们同时苦笑了起来。

　　在上古地仙界时期，天道倒是常常以不同形式出现在所有人的视野中，最为常见的，便是天罚、天劫，以及三十三层天外混沌空间的紫霄宫了，但是现在……随着上古地仙界的破碎，天道基本上已经彻底的销声匿迹，如果不是因为晋升神道境界时，会有雷劫降下，众人都要觉得，天道也随着上古地仙界的破碎而陨落了……

　　被逼到要将希望寄托在如此虚无，如此飘渺的天道身上，可见事情已经糟糕到了何等程度！

　　就在这些仙帝们长吁短叹之际，渐渐的几乎占据了绝对上风的青帝，忽然一声长啸，声荡八方：“古青，哪怕你成为天道的努力，甘愿受天道摆布，借助到天道的力量，仍然无法抗衡于我！我青帝，注定是要以力证道，打破这片天地的人，任何人都无法阻止我游戏到此为止，现在，就让我送你最后一程！”

　　“嘭！”

　　原本光芒已经暗淡下去的漫天星光，突兀的被注入了一股强横至极的能量，回光返照般的绽放出无尽的光彩，一时间，群星闪耀，星光漫天，无垠天际，都被这种星辰的光芒所覆盖！

　　“万星汇聚，群星坠落！”

　　“咻咻咻！”

　　无尽的星河，仿佛化作了一阵规模浩大的流星雨，直接自青帝的星空世界，荒古世界的外围，遥远的星空深处坠落而下，一时间，几乎整个荒古世界所有修士，皆能够清晰的看到头顶上的星河，仿佛忽然失去了控制，拖着长长的尾巴，自虚空中坠落而下，眨眼间穿越了空间的限制与隔阂，出现在荒古上空，而后朝一个方向坠落而去。

　　这些星辰有大有小，有强有弱，燃烧熊熊太阳真火的恒星有之，重力高达亿万倍的星辰有之，充斥着寒冰冷气的星辰有之，被熔岩遍布的星辰有之……这些星辰，哪怕是最弱的星辰，都有着四等以上的星级，其中星光最为闪耀的，更是达到了七等星辰的恐怖程度，比能量星辰玄庚还要高出一个级别！

　　这些星辰被青帝以无上神通进行了凝练，体积虽然有所缩小，但却更加凝聚，威力更加巨大，那散发着的浩荡星力波动连成一片，遮天蔽日，几乎压制住了空间法则与时间法则，以摧毁一切的威势不断地往太极图所化的那片巨大仙国撞击而去。

　　“轰隆隆！”

　　震人心魄的剧响，惊炸在所有人的脑海当中，望着头顶苍穹那铺天盖地，坠落而下的星辰，无论是真仙、金仙，还是仙帝，无不脸色大变！

　　这些星辰一个两个，倒是不算什么，以他们仙帝的修为，面对一颗八等星辰，也可以将其击碎，但是，仙帝能够击碎一颗八等星辰，可是面对十颗，百颗，千颗，万颗呢？

　　尤其是这些星辰经过青帝神通的凝练，更加强大，更加坚固，蕴含的星辰力量更为浑厚，别说是一颗八等星辰了，就是一颗七等星辰，他们要将其击碎，也要花费巨大的气力……

　　但是现在，撞击着古青仙国的星辰，至少有上百万，上千万，上万万，哪怕是那些强化过的七等星辰，也是数以万计……这些星辰连成一片，对那片巨大的仙国进行狂轰滥炸，仿佛永无止境的冲击着那片看上去十分坚固的国度。

　　“结束吧没有人能够救得了你，没有人！”

　　巨大的爆炸声不绝于耳，四面八方亿万里的虚空，早已经彻底的演变成一片混沌的虚空，再次陷入了一阵泥潭当中，爆炸的星辰，溃散的星辰力量，四散的星力波动，瓦解的四大法则，震荡的天地元气……

　　各种各样的元气交织着聚集在一起，将那片虚空不知道毁灭到了何等彻底的程度，而且，随着星辰的增加，这种毁灭还在继续加剧，更加宽广的空间开始加入了崩塌的范围……

　　“完了，完了这一次，真的抵挡不住了。”

　　“青帝怎么可能如此强横……我们根本就无法抵挡啊。”

　　“如此可怕的招数，除了发动速度慢了一些以外，完全是无懈可击。可笑当年我们还妄图依靠周天星斗大阵的力量抵挡青帝，真要打起来，他只需要引下眼前规模一半，不，十分之一的星辰坠落而下，就可以将我们星皇宫的防御彻底毁于，将我们星皇宫无数高手的守势彻底瓦解……”

　　所有仙帝高手望着亿万里外完全化为混沌的那片虚空，脸色苍白无比！

　　这一刻，所有人心中都已经明了，他们的山门，他们宗门占据的地仙界碎片，怕是保不住了，整个荒古世界，恐将会尽数落入青帝的统治当中……

　　“轰隆隆……”

　　星辰的撞击仍然在继续着，每一颗星辰在撞击到太极图上被毁灭后，都会残留下一些星辰波动，这些星辰波动一道两道对于太极图的力量并没有什么影响，但是当他们层层叠加，不断重叠的汇聚在一起后，形成了一个强大而奇特的星辰磁场，在这个磁场当中，元气的运转速度越来越慢，地水火风占据的空间渐渐稀少，甚至连空间法则、时间法则、生命法则、灵魂法则的运转也变得困难起来，有时候，甚至会让人失去对法则的感应……

　　似乎，青帝通过这些星辰力量的叠加，真真正正的创造出了一种全新的领域，一个独一无二，甚至可以排斥天道法则的星辰世界！

　　“法则力量越来越弱，地水火风之力也被星辰波动所排斥……用不了多久，整个仙国，就将彻底崩溃……”

　　很快，古青已经明白了自己的处境！

　　他如何也没想到，自己不惜一切的牺牲了那个残破的新生世界，将之融入天道之中，仍然无法改变事情的结果。

　　“绝望了吗？”

　　看到古青的反应，青帝冷哼一声：“投靠天道又如何？最终不是连合身天道的你都要臣服在我的脚下古青，如果你真的代表天道，那么现在，我就正式的通过你向天道发出挑战，他有能耐的话，就让我看看，你今日究竟有何办法，能够从我手上逃脱！”

　　青帝说完，眼中寒光闪烁，集中十二分精神，时刻的注意起古青身上的变化来。

　　只是显然，他失望了。

　　古青的四周，仍然没有任何异常，要说唯一的异常，那就是他的仙国已经越来越弱，基本上已经接近于崩溃的边缘！

　　“看样子，天道也已经束手无策了，哈哈哈哈，那就怪不得我了，杀了你，让我心境圆满，到时候我自会再进一步，将天道世界破碎，以力证道，成为洪荒世界当中第一个做到以力证道的人至于古青你……”

　　随着青帝说话间，自星空世界坠落而下的上万颗星辰忽然爆炸，炸散成浩荡的星力波动，而后在虚空中凝聚出一道足以将圣道一重高手轻易击杀的星辰光柱！

　　“可怜而可悲的棋子生存到现在，你甚至都不知道自己是为什么而活着，连自己活着的意义也没有看明白不过没关系，对你而言这些已经没必要去考虑了。现在，你的使命已经结束！”

　　“咻！”

　　星光破空，瞬间洞穿了虚空的距离，直接轰击在古青的仙国之上！

　　这蕴含着绝世力量的一击，以摧枯拉朽之势，将得到了天道力量支援的仙国，再次洞穿！

　　洞穿了这个原本已经残破的仙国后，这一击的力量并没有自此消散，余势不减的自他的仙国当中轰击而过，炸散在那片已经彻底化为混沌的虚空之上！

　　“轰隆隆……”

　　原本已经到了破碎边缘的天道世界壁垒，这一刻，似乎终于无法再支撑这种力量的破坏，裂开一道缝隙……

　　“咔嚓！”

　　缝隙一开，一股足以将丹道、神道、仙道、圣道，任何级别的强者轻易灭杀的混沌气息，骤然汹涌而出，眨眼间，已经演化成了一股足以湮灭一切的风暴，扩散向四面八方……


第三卷 群星聚斗 第三百二十二回 千年之约

　　“混沌之气？”

　　看着在古青身边出现的混沌风暴，青帝那冷傲的脸上，隐隐浮现出一丝惊喜！

　　“混沌之气，处于三十三天之外，基本上已经脱离了天道世界了，眼下我的攻击居然打穿了天道世界，使得天道世界外的混沌之气冲了进来……难道说，现在的我，已经具备局部破碎天道的力量了？”

　　局部破碎天道，虽然距离以力证道，一举将世界破开还有一定的距离，但是至少，已经让他看到了希望。

　　这个区别，就等同于破防和没破防，只要破防后，接下来的事情，就变得好办得多，等待下去的，无非是时间上的问题。

　　“在洪荒时期，混沌之气已是极其可怕的气体，哪怕是等闲圣道一重、二重的高手，若是没有法宝护身，被混沌之气卷入，也是九死一生，眼下古青的仙国已经被我打破，失去了倚仗，现在被卷入混沌之气当中，定然必死无疑！”

　　古青一死，他的心境修为必将圆满，到时候，自身实力将突飞猛进，提升至少一个层次！

　　眼下他已经具备破碎天道的能力了，再提升一个层地……完全有可能将陷入沉睡，实力正处于前所未有脆弱时期的天道破碎！

　　“天道，哈哈，无数年前，我妄图以力证道，被你降下来的天罚打得魂飞魄散，身死道消，现在，我已经重新归来，而且，还挑选在你最为脆弱的时机归来，这个时刻，没有任何人能够阻止我……哈哈哈哈……”

　　畅快的大笑，顿时自青帝的口中传出！

　　这一刻，他似乎已经看到了他以力证道，破碎天道世界的那一天。

　　这一刻，他似乎已经看到了他成就无上，拥有重新开辟一个世界的无上威能！

　　这一刻，他似乎已经成为了一个世界之主，天地万物的演变，都要随着他的意念而运转，日升月落，超起潮升！

　　这一刻……

　　没有这一刻了！

　　因为很快，混沌气流当中发生的变化，已经让他双目一睁，凌厉的神光直接自双瞳当中射出，仿佛看穿了那层层混沌，目光直接落到了混沌气流中央那守护在太极图当中的一道虚影之上！

　　这道虚影不是别人，正是在青帝看来，必将死在混沌气流当中的古青！

　　“怎么可能……他区区初入圣道一重，并且元气大伤的修为，居然能够在混沌气流当中存活？就连我现在的状态，若是被这股混沌气流卷中，处境也将变得极其危险，他……”

　　大好的未来，马上就要在面前展望，可是却忽然生出这种变故，任谁都会觉得有些难以接受！

　　“很奇怪吗？”

　　混沌当中，处身于混沌气流包裹中的古青仿佛察觉到青帝窥视的目光一般，单手在虚空中一划，顿时，自他身边呼啸而过的混沌气流仿佛被驯服的清风一般，直接在他身边盘旋，围绕着他的指尖旋转了起来。

　　“控制混沌气流……这是……太极图的力量！”

　　“不错太极图太极图本就是混沌当中盘古斧所化，不止在开天后，能够定天地间的地水火风之力，就连混动气流，也能够驾驭！”

　　青帝目光炯炯的望着混沌气流中闲庭信步般的古青，他虽然不惧怕少量的混沌气流，但是，面对这种据说混元大罗金仙才能够加以控制的神秘能量，要应付起来，也绝对不是一件容易的事情！

　　如果这个时候和同为圣道的古青交战，他的处境，将变得极其不利！

　　忽然间，他仿佛联想到了什么，脸色顿时一变。

　　紧接着，那有些阴沉的脸色又渐渐舒缓了下来，转变成了一种冷意：“哼，我也感到奇怪，为何我连续几次攻击下来，居然能够局部性的将天道世界彻底破碎，我还以为我的实力已经达到了以力证道的标准了……现在看来，这又是天道耍的一种手段……”

　　“手段……”

　　古青微微一怔，立即明白青帝指的是什么了。

　　“哈哈，古青，在先前，我一直不相信你就是天道选定之人，是合身天道，代天道行事之人，但是经历了这一连串的事情后，我信了。先是出现定天地法则的太极图，再是恰到及时赶到的星皇宫，再到融合太极图，一口气合道，晋升圣道境界，现在，更是连混沌气流也出来了天道为了庇护于你，还真是无所不用其极啊而且，我不得不承认，他的手段不错，能够控制混沌气流的你，以现在状态的我，确实已经没有必杀的把握了哈哈哈哈我可以恭喜你，你在天道的庇护下，成功的暂时在我手上拣得了一条性命！”

　　古青神色默然！

　　青帝击穿了天道世界，使得天道世界出现裂缝，被天道世界外混沌空间的混沌气流逸了进来太极图作为一件先天至宝，本来就拥有演化法则，定地水火风的力量，而混沌之气，据说是地水火风的原身，就好像空间、时间、生命、灵魂四大法则合而为一，能够演变成天道规则一样。

　　眼前的事情看上去虽然合情合理，找不出任何破绽，就好像这些事情的发生根本就是理所当然！

　　但是实际上，这种合理，就是天道的力量！

　　存在，即合理！

　　存在，即天道！

　　这就是天道的强大！

　　他无所不在，无所不能，他的意志，贯穿天道世界的每一个角落，他可能是一片飘落的树叶，可能是一座巍巍的高山，可能是一只飞翔的雀鸟，可能是一条自由的鱼儿，可能是一个嬉闹的顽童，可能是某个仙道宗门的掌教，也可能是身边呼吸的空气，抬头仰望的日月，恒星洒落的光辉……

　　“古青，你没必要高兴得太早，与天道交锋的第一回合，是我输了，但是，这一次我是输在准备不够充分，是输在太过小看于你们，是输在一种试探的心态……不确切地说，我还不算输因为，那些混沌之气虽然让你具备了又一种保命的资本，但是，这种气流随着天道世界自动修复，迟早会消失，如果我真的愿意耐心等待下去，等你失去这些混沌气息的庇护，你照样是死你胜的唯一地方，就是你在天道的庇护下，又一次在我手上活了下来，短暂的保住了自己的性命，你让我看到了你身上那种真真正正，属于天道的力量……”

　　虽然心中不愿意承认，但是古青知道，青帝说的，都是事实！

　　一旦失去混沌气流的庇护，青帝绝对能够再次出手，将他击杀，到那个时候他可想象不出，天道还能够变出何等合理的办法来，将他的性命保下！

　　看到古青的神色，青帝神色冷傲的挥了挥手：“废话我也不多说，古青，你也不过是天道手中的一个棋子罢了，只不过比较悲惨的成为了我和天道对弈的战场，抛开这两层身份，你根本就没有丝毫存在的意义既然作为棋子，你就要有作为棋子的觉悟听好了，我现在给你一千年的时间准备！”

　　“一千年？”

　　“不错一千年，一千年说长不长，说短也不短这一千年时间里，我不管你背后的天道动用什么办法，是让你获得无数的奇遇，修为突飞猛进，还是让你得到某些厉害的先天灵宝，仙国大成，又或者在你面前展露法则真谛，让你一跃成圣，一切的一切，都可以，那些都是你的事，或者说，都是天道的事，总之，你需要修炼，修炼，再修炼，发挥出你最强的状态，发挥天道最强的力量……然后……”

　　说到这，青帝那冰冷的眼中，闪过一道无可遏制的惊天战意，一种接近于疯狂，接近于心魔的强大意志！

　　“千年之后，荒古世界中央——道天崖，与我一战！”

　　“我会当着所有人的面，将你打败，将你杀死，让你在天道的庇护下，身死道消，让世人明白，就连天道，也护不住你，天道，也将被践踏在我青帝的脚下我会趁着那一颗心境大圆满的力量，破碎虚空，以力证道，成就无上伟业，让我青帝的名字，永垂不朽。”

　　话一说完，青帝的口中爆发出一阵畅快至极的大笑，在这股笑声当中，他浑身上下的气势，居然越来越强，不断攀升，直接冲破了圣道一重巅峰的桎皓，晋升到了圣道二重境界！

　　不止如此，明确的决定下目标后，他的心境，已经磨砺的如同一把足以斩碎天地的无上神剑，剑锋所指，无论什么仙帝、圣道、圣人，天道，都将在这股剑气面前，灰飞烟灭，化为湮粉，那股战斗意志的强大，已经完全超越了圣道二重修炼者所能够具备的极限，达到了圣道三重，圣道四重，甚至更加至高无上的境界。

　　战意冲天！

　　真正妄图破碎天地的战意！

　　这是一心道境的力量！

　　“千年之后，道天崖！”

　　留下这七个充满霸道、自信的字眼后，青帝的步伐骤然踏出，直接进入了虚空当中，几个闪烁后，顿时消失在所有人的视野当中……


第三卷 群星聚斗 第三百二十三回 善后

　　“走了！”

　　“青帝……离开了！”

　　“结束了吗？”

　　“不，还没有结束千年，千年的时间，千年后，决战于荒古世界中央道天崖！”

　　“千年时间能够干得了什么，对于我们仙帝境界的修炼者来说，一千年，不过是眨眼的瞬间，甚至于……还来不及炼成一门神通，一门仙术！”

　　“刚才青帝离开时，分明已经突破了，由圣道一重巅峰，晋升到了圣道二重境界圣道一重巅峰的他，已经如此可怕了，现在他晋升到了圣道二重，谁还能够将他阻止……”

　　种种议论，随着青帝的离去，顿时自那些侥幸存活下来的仙帝、仙尊、仙道高手们口中传了出来！

　　不过无一例外，这些仙道高手们全部都是面带惶恐，对于千年之后的约定一点也不看好，显然，今日青帝展现出来的种种神通，已经将他们心中的斗志彻底击溃，哪怕是那些先前称霸一方的超级强者也不例外！

　　云星河扫了一眼那些低声议论着的仙道高手，心中轻叹了一声，对身边同样存活了下来的落星仙帝吩咐道：“师弟，就麻烦你清点一下伤亡吧，看是否能够挽救一些生命青帝只是暂时退去，千年后肯定会再次卷土重来，到那个时候，必然会变得更加强大，到时候……”

　　说到这，云星河没有再继续说下去了，但是可能会有什么样的结果，在场的仙帝强者们一个个却都是十分清楚！

　　在落星仙帝着手去安排救治那些幸存下来的仙道强者时，古青身边那道被青帝一击击碎的天道壁垒，也自我修复了过来，沿着缝隙逸散向四面八方的混沌之气失去了支援，很快便被古青调动先天至宝太极图的力量镇压，不过要将这些气流完全炼化，却还需要一定的时间。

　　没了混沌气流的威胁，云星河、清虚、清柔等仙帝境界的强者也渐渐围了上来！

　　联想到自己先前对古青的怀疑，云星河顿时面露愧疚之色：“古青道友，感谢你救了我们荒古世界所有的修仙力量，救了聚集在我星皇宫附近的亿万仙门弟子，先前在星皇宫，是我不识道友苦心，不止不信任道友，反而还怀疑道友的动机，这都是我的过错，我……”

　　“此事已了，多说无益！”

　　古青摇了摇头，没有让他继续再说下去！

　　云星河见状，心中微微松了一口气，当下道：“古青道友，千年之后你与青帝一战，真正关系到我们荒古世界修仙界的生死存亡，甚至于……就连整个天道世界的生死，都掌握在你的手上，如果有什么需求，尽管吩咐，只要我们能够办到的，一定尽力而为！”

　　清柔仙帝点了点头，附和道：“云星河宫主所言不错我们将尽最大的努力，协助古青道友，抗衡青帝道友，你现在虽然晋升到了圣道境界，但却可能根基不稳，我蓬莱仙岛愿将岛内地仙界碎片的力量激发到最大，吞吐出仙灵元气帮助道友早日稳固圣道一重，甚至……突破圣道二层，以增加道友千年之后与青帝一战的胜算！”

　　古今山的宗主也是当场表态：“我们古今山撤离时，同样携带着山门，以及关系到宗门是否复兴的地仙界碎片，道友如果需要，可尽管拿去！”

　　“我们紫云殿的地仙界碎片虽然被青帝霸占了，但是，我们紫云殿的紫云石，乃是天地间一等一的宝物，传闻更是女娲大神当年补天时的遗留之物，若是道友炼成法宝有所需要，我们紫云殿一定应允应求！”

　　“我们星皇宫最厉害的神通本是周天星斗大阵，不过古青道友对于周天星斗大阵的理解更在我们星皇宫之上，这门阵法，我们就不拿来献丑了。不过当年我们星皇宫的一位长辈机缘巧合下发现了一处遗迹，自遗迹当中得到一瓶丹药，这种丹药只需一粒，就能够让一位大罗真仙的修为从仙道七重，提升到仙道七重巅峰，眼下我宫中尚存有四粒，现在便一道赠送于道友！”

　　“我们碧游宫也有一些丹药，虽然没有云星河道友那种将人的修为从仙道七重提升到七重巅峰的程度，但是，在恢复元气，治疗伤势上，却有着颇为明显的效果……”

　　一时间，几大宗派的掌权者们纷纷表态，愿意协助古青尽量增强实力，应对千年后道天崖一战，各种资源、神通、仙丹、功法、天材地宝，应允应求，完全是不遗余力！

　　这个时候，所有人心中都清楚，放眼整个荒古世界能够遏止青帝的，恐怕就只有古青一人了，一旦古青战败，青帝不止是失了顾忌，还会因为心境圆满，修为突飞猛进，进而具备了无敌于荒古世界的强横实力，到那个时候，别说是他们这些仙帝强者了，即便是他们全部晋升到了圣道境界，也未必能够阻止他以力证道，成就无上伟业！

　　“各位！”

　　古青扫了一眼在场的诸多仙帝，微微摇了摇头：“各位，千年时间，说长不长，说短不短，如果我将这千年时间拿去修炼的话，最多稳固现在圣道一重的修为，即便是有各位的全力帮助，达到圣道一重巅峰也已经是极限了，没有什么特殊的奇遇的话，根本没有晋升圣道二重的可能”说到这，他的语气微微一顿：“况且，刚才青帝展露出来的实力大家也已经看到了，那时候的他虽然才圣道一重巅峰，但是凭借一心道境、永恒之树、造化青莲，以及最为恐怖的星空世界，他的战斗力，不逊色于任何一位圣道二重巅峰的强者，哪怕是我真的有奇遇，晋升到圣道二重了，仍然不可能将其战败！”

　　“这……”

　　听了古青的话，在场所有仙帝高手们，同时默然无语！

　　千年的时间，对于他们这些仙帝境界强者而言，实在太短了！

　　片刻后，还是清柔仙帝有些勉强地笑了一声，道：“古青道友，还请不要悲观，今天在你的身上，我们已经见证了不少奇迹的发生，我相信，千年之后，你一定能够再创奇迹！”

　　“奇迹吗……”古青当然知道这些奇迹的发生，主要是什么原因，但是他也没有细说，微微对她点了点头：“谢谢！”

　　“古青道友客气了，道友刚才说出那些话，可见心中应该已经有打算了日后道友如果有什么需要帮忙的，请不要客气，尽管吩咐即可，你现在不是在为个人而战，还包括我们荒古世界所有的宗门！”

　　“不错”云星河点了点头：“清柔仙帝说的有理，如果道友有什么计划了，尽管去执行即可，只要有什么用得上我们的地方，只需通知一声，我星皇宫一定竭尽所能”说完，他仍然坚持的将那装着四颗仙丹的玉盒递了上来，慎重道：“古青道友，我们知道，这些对于现在的你而言，并不会有什么太大的帮助，但是，这是我们星皇宫的一些心意，你就当是我们星皇宫为不久前误会你的道歉礼物吧！”

　　云星河的话已经说到了这个程度，古青也不好再继续推脱下去，点了点头：“既然如此，那我就却之不恭了。”

　　待这些仙帝们招呼完，一一退去后，清源道人、清虚道人，清风道人、念无生几人再次走了上来。

　　清源道人刚才施展鸿蒙神算之术推演古青、青帝之间战斗的胜负，元气尚未完全恢复，脸色仍然有些苍白，联想着青帝离去时留下那充满狂傲、霸气的约战，心中长叹一声：“想不到最终事情居然会演变成这种地步……”

　　古青这一刻却仿佛看开了不少，轻笑了一声：“是福不是祸，是祸躲不过我早已经说过，我与青帝之间注定将有一战，我们二人，彼此只能有一生存活，眼下青帝做的，不过是将这一刻的日期确定下来罢了。”

　　“古青道友”念无生上前一步，面有忧色道：“青帝在离去时，已经晋升到了圣道二重境界，而且，他那股战斗意志……实在太过强大了，强大到简直完全不是圣道二重修炼者所能够拥有的程度，单单凭借这股战斗意志，就足以让大量仙尊，甚至仙帝高手不战自溃了……你……可有什么打算？”

　　“打算……”古青口中默默地念着这两个字，片刻后，摇了摇头，答非所问道：“念无生道友，你们归一剑宗伤亡如何？”显然，他不想在这个话题上纠缠下去！

　　“我们归一剑宗处于星皇宫的外围，只不过承受了一些能量余波的冲击罢了，虽然有不少弟子陨落，但却侥幸保住了大部分力量我师尊他们，皆是安然无恙！”

　　“如此甚好！”

　　古青说完，目光扫了清源、清虚、清风、念无生四人一眼，神色微微一正：“各位，我必须得尽量为千年之后的战斗做准备了，现在，就先行别过了。”

　　清源道人等人连连点头：“事分轻重缓急，眼下一切事情，都将以千年后与青帝一战为先！”

　　“古青道友，若有需要帮忙的，尽管吩咐！”

　　“我会的。”古青点了点头，对着四人一拱手，道了声：“告辞”而后直接运转空间法则，破开空间，消失在这片被打得面目全非的虚空当中！


第三卷 群星聚斗 第三百二十四回 灵界

　　冲虚剑馆对面的茶楼上，古青神色从容的静坐着，无声的品味着手中清茶中的世态百味，看上去丝毫没有因为千年之约，而被压得有种喘不过气来的紧迫！

　　青帝妄图重组地仙界，借助地仙界的力量破开天道世界，以力证道！

　　不过这件事情的影响虽大，但是却只局限于荒古世界那些真正的高层，那些拥有地仙界碎片的大门大派，像冲虚剑馆所在的这座小城，依然过着以往平静而平淡的生活，安宁的惊不起丝毫波澜！

　　毕竟，地仙界碎片，这等价值更在仙器之上的宝物，对于这些神道、丹道，甚至气道境界的修炼者而言，实在太过遥远了，在他们心目中，这一辈子能够修炼到神道境界，就已经是祖上积德了，至于仙道境界……

　　那是想都不敢想的存在。

　　……

　　小人物，也有小人物的好处！

　　……

　　古青在离开星皇宫外围的战场后，未做停留，直接就来到了这座小城当中，目前已经呆了整整三日！

　　既然那家冲虚剑馆馆主是上一量劫的主角，那么，对于现在发生在他身上的事情，以及他所面临的困境，就一定能够帮得上忙……

　　前提，是他愿不愿意帮罢了！

　　当日天雨邪求见之事被拒之门外，还历历在目，如果对方根本不愿意出言指点，那么，他再厚颜的上门拜访，不止是丢了自己的脸面，同样也会因此被对方看轻！

　　之所以在这里留三天，实际上，是为了向对方证明，让对方看清楚！

　　看清楚现在，他已经有了和其对话的资格。

　　三天的时日转眼即逝，眼见冲虚剑馆方面并没有什么动静，古青沉吟了片刻，站起身来，离开了这间茶楼，而后直接以步行的方式，往这座小城的城外而去。

　　千年时间不长，他不可能将所有希望，寄托在一个人的身上！

　　不过，就在他快要走出这座小城时，当日在冲虚剑馆馆主居住的院外曾经有过一面之缘的那位侍女打扮的蓝衣女子，却忽然出现，对着古青展颜一笑：“古青阁下，我们馆主大人有请！”

　　古青微微一怔，脸上露出一丝淡淡的笑容：“有劳了，请带路！”

　　“这边请！”

　　蓝衣女子虚手一引，带着古青进入了冲虚剑馆，直接进入了他们馆主所居住的那个院落当中！

　　现在的古青和当年第一次来这里相比，已经完全不在一个级别，当年的他，哪怕有新生宇宙的力量，可修为最多相当于仙道一、二重的修为，就连眼前的侍女真实修为也无法看破。但是现在，他不止是晋升了圣道，成为了圣道中人，更是合身天道，以四大法则的力量与天道几乎完全契合，对于法则、空间的感悟，远非等闲圣道中人所能比拟，仅仅一眼，立即看出了这间院落的不同之处！

　　在他进入这间院落的刹那，他就仿佛从天道世界，忽然进入了另一个全新的世界，一个完全独立于天道世界之外的世界。尽管这个全新世界的各种法则和天道世界的法则相比，并没有什么不同，就像那些仙道高手的仙国一样，但是不知为何，古青却清晰的能够感受到这一点的变化！

　　事实上，也确实如此！

　　冲虚剑馆馆主所居住的院落，在外面看上去确实是一个不到千平米的小院子，但是在二人真正进入这个院落后，才发现院落当中，别有洞天！

　　就好像穿过了一条时空通道一样，一个巨大、广博、无垠的世界，骤然出现在了他的视野当中，放眼望去，此刻他们所处的，竟然是一座巨大山峰的半山腰，而四面八方，尽是一座座高耸入云的巨大山脉，足有上万座山峰之多。

　　这些山峰当中虽然有着人类居住，但却只是极少数，甚至用屈指可数来形容也为过，整个世界的主人，皆非人类，而是那种浑身上下散发着淡淡的灵性波动，如同一小簇流光般的灵类生命！

　　这些灵类生命成千上万，其中大部分，都未能够幻化出形体，如同一道道流光围绕着这些山峰旋转、翱翔、嬉闹，好像一颗颗闪烁在天际尽头的微弱流星，将整个世界渲染的充满了生机与灵动！

　　“这里是……”

　　“这是灵界！”

　　一个清脆的声音回答了古青心中的疑问。

　　这个时候他才发现，在他身边不远处，一位身着白色长裙的女子，正盈盈而来！

　　“灵界？”古青的脑海中闪过自诸天万界圣皇剑当中看到的那颗蔚蓝色的星辰，奇道：“灵界不是已经覆灭了吗？上古大劫时期，被地仙界无数仙道、圣道境界的高手一起出手，直接打成了宇宙尘埃……”

　　“那颗星辰虽然也是灵界，但，却算不上真正的灵界”白裙女子轻一伸手，一片飞舞的紫色花瓣在天空中打着旋儿，飘落在她那纤细如玉的手心之上，那清淡柔美的模样，就如同画中仙子，令人忍不住的为其风采、气质而惊叹！

　　“这里，才是灵界！”

　　古青微微点了点头，似乎明白了什么！

　　“小姐！”

　　看到这位白衣女子，领着古青进来的那位侍女立即微微一福，行了一礼！

　　“水蓝，你先回去吧，我带着他上去就可以了。”

　　“是！”

　　侍女打扮的女子再次见了一礼，身形在虚空中就这么渐渐模糊了下来，不一会儿已经彻底消失不见，就仿佛她根本就未曾经出现过一般。

　　“在下林雪，古青阁下，请！”

　　古青点了点头：“有劳了！”

　　随着她，往山峰顶端而去。

　　边走之时，古青的目光也在不断地打量着这个被那位女子称之为灵界的世界！

　　通过这个灵界，他对于这位冲虚剑馆馆主的实力已经有了一个更加直观的了解！

　　这个灵界是一个独立于天道世界之外的新生世界，论强度以及法则的完善程度，虽然无法和天道世界相提并论，但却比他仙道九重时，献祭给天道世界的那个新生宇宙强大上太多了，甚至于，就连青帝的星空世界，都无法和这个灵界相比拟，如果这片世界与青帝的星空世界毫无花俏的正面碰撞，最后破碎的，一定是青帝的星空世界。

　　尤其是这个世界拥有着特殊的法则，就是刚才他来时见到的那些灵类生命，那些灵类生命看上去虽然都只气道、丹道层次，神道境界的也极其稀少，但是古青却从里面感到到了几股仙道的气息！

　　其中最为强大的两道，更是达到了相当于人类修炼者大罗真仙的地步！

　　大罗真仙！

　　拿到荒古世界，几乎等同于仙帝！

　　当年古青大罗金仙九重时的新生世界，演化出来的最强生灵，也不过是神道境界，可是这个灵界当中不止出现了少量神道生灵，居然还衍生出仙帝级别的强者，从这一点，就能够看出两个世界的区别究竟巨大到了何等程度！

　　“想不到这位冲虚剑馆的馆主，居然有如此可怕的修为，若是让他与并没有突破到圣道二重的青帝对上，几乎是必胜无疑不过现在……青帝的修为大有精进，关键是其战斗意志……有如此强大的战斗意志，再困难的情况，都能够让他越战越强，越战越勇，直接到他将目标彻底击杀为止，在这种情况下……双方再次对上的话，胜负就是未知在天了……”

　　心念转动间，古青已经在蓝衣女子的引领下，来到了这座山峰的最高处！

　　在这里，一位身着普通蓝色长衫的年轻男子，无声无息的盘腿静坐着，在古青望向去的刹那，目光，正好与他碰撞在一起。

　　“冲虚剑馆馆主……”

　　根本不需要介绍，古青已经看明白了此人的真正身份！

　　在他的双目当中，古青仿佛看到了一个完美无缺的世界，一个和他现在所处的这个灵界一模一样的世界，在他的身上，散发着与灵界相互契合的气息，他的每一个细微的举动，影响着灵界的风云变幻，他的意念，与灵界的无数法则息息相关，就好像他就是灵界，灵界就是他，二者间根本不分彼此！

　　“我是应该称呼阁下为冲虚剑馆馆主，还是……灵界之主？”

　　“身份只是一个映射，名字也只是个谓称这些并不重要，重要的是，你是为何而来！”

　　“我还是称呼你为馆主吧至于为何而来……以馆主的神通，我与青帝之间的千年之约，想必你定然有所听闻了。”

　　男子点了点头！

　　“在我刚来时，我本来是想从馆主这里得到一些经验，一些关于上古大劫时的经验不过现在，亲眼目睹了这片灵界的种种玄奇后，我希望……能够从馆主这里得到一些指点！”

　　“指点？”

　　古青对着这位冲虚剑馆的馆主微微一礼：“还望阁下不吝赐教！”

　　男子沉默了下来！

　　见状，古青微微一怔：“可是不妥？”

　　“想知道原因？”

　　“不错！”

　　男子摇了摇头，平静的目光中，去仿佛蕴含了两柄破碎苍穹的神剑，直接斩入了古青的灵魂深处：“我可以明确地告诉你，即便我指点你一万年，十万年，百万年，千万年，你仍然斗不过青帝并且，即便是你继续修炼亿万年，等到头来，输的，仍然是你……”


第三卷 群星聚斗 第三百二十五回 心境

　　“千年，万年，到头来输的，仍然是我？”

　　古青微微一怔！

　　“目前我与青帝之间虽然仍然有一定的差距，但是，阁下如此断言我必败无疑，不知有何根据？”

　　“这个问题你心中比我更清楚！”

　　“我心中？”

　　“你心中，根本没有丝毫必胜的信念，甚至于你根本就不知道有什么办法能够胜过青帝，就好像一条河，你心中以为它渡不过去，也根本就想不到办法渡过去，在这种情况下，哪怕对面拥有再美好的风景，你又有何权利能够尽情欣赏！”

　　“必胜的信念”古青沉吟了片刻，微微摇了摇头：“信心来自于实力，如果是一场根本就没有丝毫胜算的战斗，哪怕我真的秉承着必胜的信念战斗下去，最终结果也不可能发生丝毫改变！”

　　“这就是你心中真正的想法所以我断定，即便是给年千年，万年，十万年，百万年的时间修炼，你仍然不可能有丝毫胜算因为，你们二人之间的心境修为，差得太多了！”

　　“心境修为吗？”

　　古青自然也明白眼前男子口中的心境修为指的是什么，其实，在他失去了存在的意义后，他的心境修为，他的道法境界，便变得一去不返了，哪怕是先前陪伴他从气道一重一直走到神道七重的一心道境，也消失无踪！

　　现在的他，实力是够了，但是心境修为上，却跌落到了一个前所未有的低谷，以至于在战斗中他会时常感到迷茫，认不清自己的内心世界。

　　“一开始，你的方向就选错了，你与青帝之间的战斗，其关键，并非修为、道法的较量，而是心境修为的比拼你们二人既然本为一体，分划主次，若是你只想着提升修为，去对抗青帝，岂非本末倒置？”

　　“你是说……”

　　“心境只要你的心境足够强大，到那个时候，任凭青帝有再大神通，绝对无法动摇你意志的分毫！”

　　被冲虚剑馆馆主一提醒，一条全新的道路顿时在他面前伸展开来。

　　青帝，不是一直将他古青当成心魔吗，心魔诞生的目的是什么，就是为了控制生灵，将生灵的一切化为己用，而心魔的力量主要来源，并非是强横的实力，实力对于心魔来说，只是辅助，他真正强大的，是意志，是心境！

　　若是他能够在精神上，在意志上，在心灵上将青帝击败，哪怕青帝拥有再强横的神通，哪怕他一口气修炼到圣道三重，圣道四重，圣道五重，甚至圣之极至的圣道九重……

　　那又如何？

　　降服不了心魔，他的一切，都将为他人嫁衣！

　　念一至此，古青的脑海顿时一阵清明，前来此处时心中携带的种种迷茫尽数破去，千年之约那沉甸甸压在心头的重担，也是突兀的消失无踪，仿佛忽然认清楚接下来的修炼方向一般，双目中闪烁着清朗的神光！

　　就如同这冲虚剑馆的馆主所言，刚才的他站在河对岸，心中本能的认为渡不过去，也根本就不去浪费时间想办法渡过去，但是现在，他的面前已经清晰的出现了一个努力的方向——

　　造船渡河！

　　“何谓心境？”

　　问出这四个字，古青的语气与精神面貌较先前相比，已经发生了巨大的变化。

　　年轻男子沉默着，似乎在沉吟着什么，片刻后，才再次出声道：“我或许没有妄谈何谓心境的资格，但是根据我这些年的理解与摸索，依稀可以感应出，心境，应该分为三个境界！”

　　“其第一境界，为强者之境认清自己，斩破心中的一切迷茫、障碍，心境意识凝练的如同一柄无暇之剑，可战胜任何困难，可打碎任何阻碍，无畏无惧，无惊无恐，无生无死，意志所至，诸天万界，莫不臣服，四海之内，万灵朝拜！”

　　“无畏无惧，无惊无恐，无生无死，意志所至，诸天万界，莫不臣服，四海之内，万灵朝拜！”

　　口中无声地念叨着这几个字，古青的心中，顿时联想到了在星皇宫前，与他一战的青帝！

　　那时候青帝展现在他面前的强大，不正是如此？无论是何等敌人的来临，在他面前，都如同土鸡瓦狗，纷纷轰杀晋升圣道的自己，也只是一快渺小的磨刀石，直冲云霄的战斗意志，更是将星皇宫宫主云星河，蓬莱仙道的清柔仙帝等大罗境高手，震慑的自内心深处生出一股恐惧，不敢与之对敌，其中一些人甚至生出了献出宗门，投降青帝的念头！

　　那种霸道，那种霸气，那种所向睥睨，天地万界都无法束缚住的强大意志，正是心境修为第一重境界强者之境写照！

　　“连青帝这等高手，拥有如此强大战斗意志的人物，心境修为居然才停留在起步阶段……”古青心中暗暗震撼着，消化着强者之境那种心境带来的冲击，片刻后，才再次询问道：“那心境第二重境界是为何物？”

　　“繁华落尽，万法归真天地万物，造化众生皆为浮云遮望眼，当一切尘埃落尽，留在心中的，只有一个‘真’字出口成真言，表里化真相，行为演真理，心念所至，即为万物，为法则，为天地，为‘真’”

　　“心念演化万物法则……这……莫非是天道？”

　　也只有天道这等存在，才能够在拥有如此威能，他的一举一动，才能够代表真理，代表真言，代表真相，代表真实……

　　“归真归真，每个人心中对‘真’都有不同的定义，古语有言：看山是山，看山不是山，看山还是山，几句话，已经贯穿了一个‘真’的真谛所谓真，并非天道才能为真，所谓理，并非天道才是至理，再卑微的生灵，也能够有洞悉这一切的能力而古青，你与青帝，本为有一体，不分彼此，若是你有朝一日能够看破‘真’的意境，回归真我，青帝对你将再无威胁。”

　　古青微微皱了皱眉头！

　　“真我？”

　　这个境界看上去似乎是十分明了，比之第一重强者之境来更加容易做到，但是仔细地想下去后，他却发现隐藏在一个‘真’字后面的道理，隐隐已经超脱了他所能够理解的层次，似乎触手可及，似乎水中捞月，模模糊糊，渐渐的竟有一种要迷失在其中的趋势。

　　不知道过了多久，一阵轻微的呼喊顿时在古青耳边响了起来！

　　“古青阁下，古青阁下……”

　　陷入那种迷失状态中的古青骤然一震，双目立即变得清明起来，心神也瞬间归位！

　　不过，当他回过神来时才发现，现在的他，不知什么时候居然已经出了那个灵界，目前正处身在一个院落当中，体内的仙国蠢蠢欲动，四面八方，再次充满着那股属于天道世界的熟悉气息，就好像刚才那场奇特而有玄异的灵界之旅，宛如一场梦境。

　　“古青阁下，你醒了？”

　　古青沿着声音传来的方向看了一眼，正见那位名为林雪的女子，正轻声的呼喊着。

　　“刚才……”

　　林雪知道他想问什么，轻笑道：“不是刚才，已经过去了三天古青阁下已经沉思了三天了。”

　　“三天”古青微微一怔，在他的感应中，分明只不过过去了一瞬间。

　　“贵馆的馆主阁下呢？”

　　“自是离去了。”

　　“离去了……”

　　虽然心中已经有所猜测，但是亲耳听到林雪说出此话，古青心中仍然觉得有些惋惜：“心境三大境界，目前的我，甚至悟不透第一境，而第二境界，略一参悟，居然有种要迷失在其中的感觉……真不知道第三境界是何等的玄妙！”

　　“我也不知心境修为的第三重境界是为何物，不过我曾听哥哥说过，等我真正明白什么是心境第三重境界后，这个世界，整片天地，世间万物，也再也没有什么，能够容纳得下我们，也再也没有什么能够束缚得住我们，悟出那一重真谛，才是真正的自由自在，无所拘束！”

　　“真正的自由自在，无所拘束？”联想到心境第二重已经堪比天道法则了，古青心中豁然一动：“莫非第三重心境相对应的，是以力证道那个修为层次？只有以力证道，才能够逍遥自在，纵情于天带万物，宇宙虚空吧……”

　　林雪摇了摇头：“这个我却是不知道了。”

　　古青沉吟着，将自己今日所听闻的一切在脑海中整理出来，心中依稀已经有了一个轮廓：“青帝……他的心境修为应该处于第一重境界，强者之境……不！不对！青帝在普通时候的心境状态，确实只不过处于心境第一重境界，但是他的一心道境实在太过强大，在一心道境的辅助下，他将抛弃繁华万物，令世间诸事全部化为尘埃，所有的心念都集中一点，化虚为实，化伪为真，从而使得其心境修为一举晋升到心境第二重境界——归真之境！”

　　想到这，古青顿时眉头一皱：“青帝的修为在我之上，心境修为又能够通过一心道境的力量暂时的提升到第二重境界——万法归真，照这样说来，我若要化身心魔，胜过青帝，那么，就必须领悟到第三重心境的境界真谛……”

　　听着古青的话语，林雪微微摇了摇头！

　　“为什么要化身心魔，胜过青帝？”

　　“恩？”

　　“当你真正悟明白心境修为的第三重境界后，你将不需要再和任何人作战！”


第三卷 群星聚斗 第三百二十六回 结

　　“真我，万法归真之境！”

　　真切的认清自己！

　　自无尽弥瘴当中，看出真谛！

　　这种真是真实的真，真正的真！

　　如果他真的能够将这一切看透，他就是真正的古青，哪怕是青帝的意念，也将无法再影响到他的分毫，他将直接将青帝的意志镇压，以自己的意志取代青帝的意志，合二为一，成为更加强大的存在！

　　真的开始，源于生命的诞生！

　　生命形成的那一刻，意识形成的那一刹，真，已经存在了，人们已经开始具备以一种主观意识，去领悟，去堪破“真”的存在！

　　古青心中静静体会着这一种真的意境，而他的身形，却是在一步一步，往万雪神山的方向走去。

　　千年时间，说长不长，说短不短！

　　如果他将这千年时间，花费在静坐当中，要想悟透静的真谛，根本就是痴人说梦，哪怕再有天赋的修炼者，若只会闭门造车，也难以有所成就要想经历心的磨砺，最好的办法，就是进入万丈红尘，借助红尘业力，凡间情欲，生死别离，洗涤心灵，净化心中尘华！

　　将所有的真，所有的假，所有的虚，所有的实全部历尽了，真实自然显化！

　　古青不知道，这种真是不是道家斩去三尸后，那种无相无我的真，但是那种方法，却为他指明了一个前进的方向。

　　眼下他沿着的这个方向，迈出的便是寻求真的第一步！

　　万雪神山距离冲虚剑馆所在的城市并不遥远，哪怕古青是用这种几乎步行的方法，仍然只用了十三年的时间，就已经赶到。

　　来到万雪神山，没等那位守山弟子询问来者何人，他已率先自报家门：“在下古青，为见幻雪仙尊的弟子古小琳而来，劳烦通报一二！”

　　“古青！”

　　守山弟子微微一怔，紧接着，如同联想到了什么，神情立即变得恭敬起来：“尊驾可是十几年前，在星皇宫中以抗青帝，逼迫青帝暂时退去，立下千年之约的古青，古圣贤？”

　　“想不到此事居然已经传到了万雪神山”古青对于守山弟子叫出自己的身份微微感到惊讶，但还是应了声：“圣贤之名愧不敢当不过我与青帝之间，确实有个千年之约！”

　　听得古青承认，守山弟子眼中露出一丝狂热，连忙道：“圣贤大人圣驾我万雪神山，实乃我万雪神山天大的幸事，大人里面请”说完，他立即对旁边另一位守山弟子道：“立即前去通知宗主大人！”

　　“是！”

　　那位弟子高声应了一声，以最快的速度调动空间法则，往万雪神山内部而去。

　　不一会儿，整个万雪神山已经被全部震动了起来！

　　成千上万道仙道高手的气息此起彼伏，迅速往山门方向而来，遥遥的已经在虚空中结成迎宾大阵，原本笼罩在皑皑白雪当中的神山更是在某种大神通的运转下，飘落出代表着世间最为纯净的仙尘净雪，仙尘净雪当中，无数雪之神灵翱翔而出，在虚空翩翩起舞，在神山深处，更有无数道充满神圣、净洁的光芒照耀而出，直接延伸到山下，铺垫出一条直通山顶的圣堂之路。

　　道路的两旁，无数的女仙、真仙、玄仙、金仙肃然而立，执行大礼，对着在那位弟子带领下踏上圣堂之路的古青示意敬畏，等古青即将上得山来时，更是在万雪神山宗主碧落仙尊，太上长老幻雪仙尊、白琦仙尊的引领下，齐声高喝：“恭迎古圣贤圣驾万雪神山！”

　　看着这万仙齐迎的宏大场景，古青心中怔了怔，倒也是另有一番感慨。

　　当年他第一次来万雪神山时，虽然是以仙道之尊驾临，但是这等修为在荒古世界、万雪神山这等大型势力中，最多只能够算得上一位普通的长老罢了，连一些太乙真仙级别的高手也未必看得上眼，更别说仙道六重境界的太乙金仙幻雪仙尊了，因此直到他离去，负责招待他的，都只是一位小小的仙道长老！

　　但是现在……

　　放眼整个万雪神山，所有仙道以上的修炼者，只要不是真正坐死关的存在，全部迎了出来，三位仙道六重的太乙金仙，以及三十七位仙尊强者，更是一个不少，全部到齐，摆出整个万雪神山最为隆重的迎接仪式，欢迎他的到来，这其中的身份、待遇落差之大，完全不可同日而语！

　　“实力，带来身份的变化，待遇的变化弱者敬畏强者，强者统治弱者，如若天地自然亘古存在的法则……这……或许就是世间真理表现的一种形式”古青心中无声自语着，对于“真”的理解，似乎有略微深刻了一分！

　　“古圣贤，承蒙古圣贤能够驾临我万雪神山，实乃我万雪神山万年未有之盛世，我等已经命人下去，准备万仙大宴，为古圣贤接风洗尘！”

　　万雪神山的宗主碧落仙尊恭敬的行了一礼，神色中充分的体现出了仙道对于圣道之人的敬畏。

　　千年时间何其短暂，古青不愿在这所谓的宴会当中浪费太多时日，摇了摇头后，有些无奈道：“无需贵派兴师动众了，我此行是为了古小琳而来，其余的便撤去，散去吧不知她现在身在何处？”

　　幻雪仙尊微微上前一步，恭敬的行了一礼道：“古圣贤，小琳她目前正在闭关当中，我现在就去通知她，让她前来拜见圣贤大人。”

　　“不用了，我来这里的目的，就是为了悄悄的看上小琳一眼，之所以会报上名号拜山，也是不希望悄悄进入贵宗门时，引起贵派的误会，不想最终，居然还是贵派兴师动众了，这是我的过失眼下，你还是将这些弟子们全部散去吧，大劫将至，抓紧时间努力修炼才是重中之重，只有实力都提升上去了，才能够在接下来的劫难当中，多一分生存下来的机会。”

　　碧落仙尊三人一听，想不到古青心中是这种想法，连忙恭敬的低下头，应声道：“古圣贤所言极是，是我等唐突了”说完，白琦仙尊迅速的下达命令，不一会儿已经将这些弟子全部遣散。

　　在他们心中，古青乃是圣道之尊，他的话，就是圣旨，他的话，就代表天道法制，别说他们这些仙道六重的仙尊了，就是仙帝来了，面对现在身系整个荒古世界生死存亡的古青，也不敢不听从！

　　“幻雪仙尊，就有劳你带我前去见一见小琳吧！”

　　“是！”

　　幻雪仙尊神色恭敬的行了一礼，带着古青穿越了幻雪神山的外围，来到了幻雪神山的核心——地仙界碎片的所在！

　　古小琳当年在凤凰泣血镯中，吸收长生之木之气以及各种丹药的药力，身上的潜力几乎被完全激发了出来，使得她的资质几乎达到了荒古世界一流天才的程度，加入万雪神山成为幻雪仙尊的弟子后，立即得到了幻雪仙尊的大力培养！

　　早在古青第一次来万雪神山见到她时，她才不过神道九重巅峰，而现在，居然已经突破了神道桎皓，晋升到了仙道境界，成为仙道一重的高手，目前正在地仙界碎片当中运转仙气，构造仙国，稳定着仙道一重真仙境界。

　　看着在地仙界碎片当中一处仙气汇聚之地静静修炼的古小琳，古青神色默然！

　　他之所以会在这个时刻赶到万雪神山，其主要目的就是心中还有一丝奢望，奢望在古小琳的身上，还留下着他那唯一的亲自——小欣的一丝灵魂气息，他在心中似乎有些不切实际的想着，先前他是因为实力脆弱，不过仙道境界的修为，哪怕是古小琳身上残留着小欣的灵魂气息，他也无法察觉，现在圣道了，说不定就会出现奇迹……

　　但是显然……

　　真正到了这一刻，重新看到古小琳后，他不得不承认，失去了的，已经永远失去了。

　　哪怕他再想挽留，再怎么努力去争取，再怎么报有幻想，仍然无法改变事情的结果！

　　“如果当初……我不是一心想着要返回荒古世界，接受青帝的传承，不顾一切的横渡宇宙降临巨阙，而是继续留在那片星域，以一个平凡人的身份，安静的生活着……就根本不会出现这种事情……”

　　万法归真，心境圆满！

　　古青心里清楚，在他心中最大的一个芥蒂，就是古小琳的事情，确切地说，是那和他一起，横渡宇宙的妹妹——小欣的事情，如果他无法将这件事情解决，他就会像生有心魔的青帝一样，使得这件事情永远的盘踞在他的心海，让他永远无法达到心境圆满的程度！

　　他不是青帝，他显现不出一心道境心境不圆满，就无法窥得真意就无法万法归真，完成心境上的蜕变！

　　“这件事情的起源说起来，应该是在银河星域解铃还须系铃人，问题出在哪里，就必须从哪里解决！”

　　回想着在那片星域，那颗星辰上发生的点点滴滴，在那颗星辰上醒觉的青帝记忆，古青忽然觉得，他应该去那颗星辰上走上一趟！

　　既然那里是他一切的开始，那么，自然也应该在那里结束他要寻找“真”的真谛，或许，也能够从那里得到答案！


第三卷 群星聚斗 第三百二十七回 星海边缘

　　出了万雪神山后，古青直接破开虚空，离开了荒古世界，进入了茫茫星空！

　　事情起源于何地，终结于何地！

　　这一次古青将要前往的，便是那片他诞生之初，孕育出他这个生命的辽阔星河！

　　当年古青从巨阙修仙界到黑水星，再从黑水星追到荒古世界，通过无数个空间节点，一路上用了不知道多少年时月，但是现在，他的修为已经达到了圣道一重，仙国融合于天道世界，几乎相当于天道世界下的一道分身，完全能够在天道世界中自由穿梭，根本不需要像神道、仙道修炼者一般，借助特定的空间节点才能够进行空间穿梭！

　　一出荒古世界，他直接运转神通，将虚空划开，而后凭借空间法则的领悟，精神意识延伸到了无尽星海，仅仅几个起落，已经冲出无尽的距离，离的比较近的黑水星，更是被他甩到了身后！

　　荒古世界作为天道世界的中心，得天独厚，占据着整个天道世界灵气最为浓郁的地带，在那里，更是存在着大量洒落着的地仙界碎片，使得成千上万的仙道高手纷纷诞生！

　　但是出了荒古世界，星空当中修炼者的水平就明显的降低了起来。

　　在靠近荒古世界的诸多星辰上，还偶尔会有一两个仙道高手的身影、踪迹，可等他过了黑水星这种外围地带后，就连神道七重的修炼者，也骤然锐减到了一个屈指可数的程度，当又在虚空中穿梭了一段时日后，神道五重、神道六重，基本上已经彻底绝迹。

　　看着眼前发生的种种变化，古青心中倒是回想起地球上的种种事宜来。

　　“先前我在刚刚降临巨阙修仙界时，眼见巨阙修仙界高手如云，气道九重之上，更有丹道、神道，出入云霄，翻山倒海，那时候我还以为地球上可能也存在着这等强者，只不过因为我的实力太弱，无法触及这个层次罢了。现在看来，或许是因为天地元气的缘故。离荒古世界越远，星空世界当中的天地元气就越弱，地球既然处于星空世界的边缘，元气肯定已经微弱到了一个无法想像的程度，甚至几乎没有没有元气，修炼者自然也就无法存活！”

　　心想着，古青的身形却不见缓慢，依然在茫茫星空当中迅速穿梭着。

　　当不知道穿梭到第几次后，一颗还算巨大的星辰骤然进入了他的视线当中，这个时候他才发现，不知不觉中，他已经悄然无声的来到了巨阙修仙界那片由近千万颗星辰组成的星域外围。

　　现在的他，修为之高，已是圣道之尊，虽然身在星空，但是凝聚目力往巨阙修仙界内看去，足以将巨阙修仙界千万颗星辰的每一个角落看得清楚透彻，哪怕隐藏在树叶覆盖下的蚂蚁，都无法逃过他的感知！

　　乍扫一眼，整片星域上千颗拥有生命居住的星辰，全部落到了他的视野当中，星辰与星辰之间那种隐晦无比的空间通道，宇宙之力凝聚而成的无尽星云，一些大型势力收摄星辰结成的护山阵法，以及空间深处，某些地方可能诞生的新生空间、新生位面，在他面前都没有任何秘密可言！

　　只要他愿意，他可以让建成星际传送阵的空间通道遍布星域的每一个角落，只要他愿意，整个星域千万颗星辰都将遵循他的意志而运转，只要他愿意，那些正在孕育当中的新生位面，将迅速成熟，演变成一个完整的新生空间。

　　不过显然，他似乎并不愿意改变眼前的这种现状！

　　“在这片星域，和我唯一有所联系的，就是巨阙修仙界了，不过现在……”

　　古青的目光投向星辰“巨阙”，一眼之下，整个巨阙修仙界的局势已经尽数了然于胸！

　　现在的巨阙修仙界繁荣程度已经今非昔比，当年念无生回到巨阙修仙界时，有感于这颗星辰对于他的养育恩情，以金仙境界的实力在星辰外围设置了一个巨大的空间演变大阵，阵法当中时刻演化着空间法则的种种玄妙，用来帮助星辰上的诸多强者，突破神道三重，领悟空间法则。

　　由于这个阵法的存在，现在巨阙星已经完全成为了这片星域的中心，方圆千百颗星辰的修炼者，只要到了神道三重，基本上都会来到此地，参悟阵法当中演化的空间玄妙，用以突破神道四重境界在这种情况下，先前足以在巨阙修仙界横行无忌的神道四重高手，已然成百上千，哪怕神道五重、神道六重的强者，也不在少数。

　　外来修炼者的介入，自然导致了巨阙星上修仙局势的变化！

　　原本中土世界三大宗门，海外两大仙岛，魔门三大宗派，要么是合而为一，要么就已经跌落为了二流势力，像先前古青出身的炫阳天宗，便是与雷霆大宗、擎云宗三派合一，门中高手如云，其掌教是先前在古青离去时，就已经快要突破神道四重的云至炎，时隔万年，现在的他，不止是凝练出了空间种子，更是衍生出了领域，晋升到神道六重的境界，放眼整个巨阙修仙界，都算排得上前十的强者！

　　不过，在巨阙星上真正做得了主的，已经不再是诸多修仙宗派，而是一个修仙帝国——大齐王朝！

　　当年古青在让许冰凝带古小琳离开荒古世界时，将凤凰泣血镯一并交给了她，在那凤凰泣血镯中，不止有着古青这些年的所有收藏，还包括苍穹殿一个分殿以及好几位神道九重高手的战利品，凭借这些宝物，许冰凝的修为在短时间里，突飞猛进，一路高歌，时至今日，竟是晋升到了神道八重的恐怖程度，这种修为，在巨阙修仙界这种边缘之地，绝对是任何人都无法撼动的无冕之王，有她在后面大力支持，无数灵丹仙药撒了下去，大齐王朝想不腾飞都不行！

　　“人各有志，或许，这就是许冰凝目前所追求的生活吧！”

　　看了片刻，古青也没有发出过多感慨，而是直接转身，再次破开虚空，离开这片星域。

　　当年横渡宇宙时，古青根本不知道，他在宇宙中漂流了多久。

　　可能一瞬间，可能无数年。

　　而且，当时的他不过是灵魂状态，对于外界根本没有任何感应，对于道路，也不怎么熟悉，只能依稀的辨认了一个方向，而后往那个方向前进着，最终到达了巨阙修仙界！

　　好在现在的他已经将青帝的那副星图完全炼化，对于星图上标记下来的诸多星辰，也全部记在脑海，只需要沿着星图前进，自然就能够找到他所走出的那颗星辰所在。

　　随着往地球方向渐渐前行，沿途星辰的修炼者们，修为水平也开始继续下滑，穿梭了十余次后，一颗星辰拥有一位神道高手坐镇，也已经算极其了得，丹道都已经能够在星辰上横行无忌！

　　在空间当中再次穿梭了十几次后，神道已经成为历史，如同神话一般，留在一些史书当中的记载中，丹道的数量也在急剧下降，气道开始成为这些星辰的主旋律！

　　穿梭到这里，他基本上已经到达了荒古世界力量辐射的边缘，没有荒古世界力量的辐射，接下来的区域，是一片漫长到对于那些仙道高手来说，都是一番遥远的路程，这片区域如同一片死寂的星域，不止是星辰稀少，元气稀薄，上面更是没有任何生命痕迹，好几百个星域的范围内，都是一片寂静，死气沉沉的没有任何声息！

　　这一刻，他甚至觉得，他已经来到了天道世界的边缘！

　　在这片死气沉沉的星域当中穿梭了至少十个荒古世界的距离，在前面古青才再次感受到了生命的存在！

　　不过，因为元气的稀薄，修炼者终其一生，也难以获得强大的力量，这里生命文明发展的路程，已经凭借着精神力量为根基，走向了另一个方向——生产——技术——科学！

　　机械文明、精神文明开始在这片星空兴起，取代了原有修炼文明！

　　而且，离荒古世界辐射的范围越远，科学技术也就越见发达！

　　在刚刚离开荒古世界力量的辐射范围时，这些科技文明还停留在星辰内，未对精神力量进行探索，到了现在，不少星辰已经跨入了宇宙，脑域技术也正式投入研发当中，当他穿梭着来到下一个地点时，各种技术，已经变得越发完善，飞船、战舰、机甲，一一在他的感应当中呈现，甚至于，他还在某些特殊的地方察觉到了空间技术的运用！

　　尽管这些文明中的生灵并不修炼，但是凭借科技与精神配合带来的强大力量，他们征服了一颗又一颗星辰，镇压了一种又一种宇宙灾难，击杀了一头又一头的星空生命，此刻，若是某位目空一切的神道四重修炼者降临此地，想要成为这片星空的无冕之王，那么，他所付出的代价，将会极其惨重。

　　摇了摇头，古青并没有在这些科技文明的国度中多做停留，扫了一眼星图上指示的地球所在的位置后，算明白了这片星域与那片星域距离的位置，而后深吸了一口气，全力运转空间法则的力量打开空间通道，而后大步迈出，进行了前往地球的最后一次空间跨越！


第三卷 群星聚斗 第三百二十八回 银河联盟

　　神州星、地星、炎黄星、华美星、帝都星、深蓝星、首阳星、古迹星……

　　无数年来，这颗蔚蓝色的星辰，被冠以了太多的名字！

　　无数年来，这颗蔚蓝色的星辰经历了太多的故事！

　　无数文明在它的见证下从衍生、发展，走向兴盛，再从兴盛、衰败、战争，走向灭亡到现在为止，除了这颗星辰本身的意志以外，恐怕再博学的历史学家，也没办法从这颗星辰身上读出它的所有故事！

　　不过，这些，并不重要！

　　重要的是现在正发生在这颗星辰上的种种事情！

　　此刻，这颗被银河联盟命名为古迹星的星辰高层正乱作一团，在一个高耸入云的巨大钢铁建筑内部，上万名各司其职的技术人员正在焦急地忙碌着，矫正着某种数据，时不时甚至可以察觉到一股不逊色于丹道七重以上高手的精神力量，自整座建筑内部横扫而过，将无数个命令自精神意志中层层下达！

　　这股精神力量的本体——一个看上去四十来岁的老者此刻正一脸凝重的看着眼前的屏幕，语气中丝毫听不出什么平静，大声的斥喝道：“结果结果，我要结果该死，在帝国军队几乎全部调到前线抵抗玛曼帝国时，在我的治安星上居然出现这种事情……”

　　“卡纳尔子爵大人，最新结果显示，这确实是空间跳跃的前奏！”

　　“不可能我们银河联盟十万光年的领土内，我没有接到任何通知，说会有战舰跳跃到古迹星外围……况且，那个方向，根本就不存在空间节点你别告诉我来人已经掌握了空间节点制造技术这种技术，只掌握在宇宙中最为强大的高级文明手中！”

　　“子爵大人，这个结果绝对不会错我们古迹星记录了帝国这一万多年发展的历史，是帝国重要的保护对象，分配下来的检测设备在帝国当中绝对属于最新产品，探查到了数据精确度达百分之九十七点六四……啊，天啊，怎么可能！”

　　“又怎么了！”

　　“完成了，完成了这个空间节点从我们发现空间波动，到彻底稳定下来，居然用了不到一分钟时间如此快的速度制造出一个空间节点，这里面牵扯到的种种技术运用，就连那些高级文明也无法做到啊……”

　　“快，快，给我将观天镜对准那个方向，我要知道，在那个空间节点背后到底隐藏着什么，这是否是敌国对我们银河联盟发动的一次奇袭同时，立即联系皓月要塞的王正当伯爵大人，让其下令主炮充能，对准那个方向，一旦察觉里面有敌国的战舰驶出，马上开炮，将它轰成星空碎片……”

　　……

　　皓月要塞！

　　一颗根据古迹星卫星改良的要塞，守卫古迹星最为强大的武力之一！

　　这个要塞早在古迹星的名字为炎黄星时，就已经存在了，眼下经过了无数年的发展与强化，整颗要塞的防卫力量，已经达到了一个极其恐怖的程度，虽然无法和帝国前线那些战争堡垒相提并论，但是它里面蕴含的恐怖能量，却是毋庸置疑！

　　其实在古迹星上的空间观测站观测到这股出现在水星附近的空间波动时，皓月要塞的检测设备，也同时发出了威胁警告，在卡纳尔子爵的报道呈交上来时，帝国三等伯爵王正当已经亲自来到了皓月要塞的主控制室，目光炯炯的盯着眼前的屏幕！

　　眼见那个空间节点在极短的时间里，已经稳定下来了，王正当当下转过身，对着他身边不远处的一位老者微微一鞠躬，恭敬道：“天阙大师，不知道您是否感应到了什么？您的精神力量如此强大，拥有趋吉避凶的神秘力量，是否感应出这个空间节点中的来者是敌是友？”

　　大师！

　　在整个宇宙联邦，能够被尊称为大师的，无一例外，都是精神力量达到十级以上的强者，这种人物，放到任何一个国家，都是那种受万人敬仰的存在，身份比之银河联盟伯爵来更为尊贵。

　　此刻，这位被称之为天阙大师的老者正紧皱着眉头，望着屏幕上那处空间节点神色中满是肃穆：“我感应不到，我根本感应不到那处空间节点背后丝毫的气息，就好像在那里，根本就没有人存在一般。不过，通过我这些年对空间力量的研究与理解，我能够计算出，那处空间节点，绝对是一次超远距离的空间跳跃，节点的另一个方向，距离我们此处，绝对超出了十万光年！”

　　“超出了十万光年？”

　　王正当心中一凛：“那岂不是从其他国家直接跳跃过来的？”想到这，他也顾不得迟疑，连忙下令：“所有能够矫正角度的主炮，全部充能同时，给我接通国防部长，如果对方来的是大规模舰队，立即对着这片星域投放空间风暴打断空间节点的传送！”

　　随着这位伯爵大人一声令下，整个皓月要塞全部动了起来，在那层层泥土当中，十七座足有上百米高的巨大三角形装置，顿时耸立，瞄准着空间波动传来的方向，巨大的离子能量迅速在三角形装置顶端开始汇聚，闪烁出璀璨的蓝色光芒，如同一颗人造小太阳，将那原本有些黑暗的皓月要塞表面彻底照亮！

　　在皓月要塞的能量凝聚到极限时，那处空间节点当中逸散出来的空间波动，也同样达到了一个前所未有的高度，伴随着一层层空间涟漪往四面八方扩散着，一个漆黑的空间通道，骤然在虚空中形成……

　　“准备……”

　　王正当一声大喝！

　　空间通道形成的刹那，皓月要塞当中的气氛立即凝聚到了极限，连带着古迹星上空间观测站的诸多工作人员，也几乎同时停下了手上的动作，将目光往墙壁上那巨大的屏幕上望了过去……

　　空间节点制造技术，那是何等精深的科技，所有人都明白，如果来的是敌人，而且是不惜动用了空间节点制造技术的敌人，那么，跳跃过来的舰队绝对会是精锐中的精锐，其目的，估计是为了影响一场战争的走向，这种舰队，根本就不是军备力量薄弱的古迹星守军所能招惹的起的。

　　然而，当空间通道完全打开后，在那背后出现的却让所有密切关注着这个方向的所有人大跌眼界！

　　哪怕是带领着三十几万军队，管辖着整个太阳星系守卫力量的王正当伯爵，在亲眼看到自空间节点背后出现的生命后，也是毫无风度的瞪大了眼睛，那种模样，用目瞪口呆来形容，简直是再合适不过了！

　　空间通道内，出现在他们眼前的，并非是什么强大的舰队，也不是一只无敌的军队！

　　而是……

　　人！

　　一个人？

　　“这……这，是不是信号守到空间干扰，导致屏幕上显示错误了？”

　　一位观测员看了一眼这位尊贵的伯爵大人，努力使自己的话听上去平静一点：“电子技术、离子技术和空间技术，属于三种完全不同的科学技术，应该……应该不会存在任何互相干扰……”说话间，他还看了一眼那位老者——精神力达到十级的天阙大师！

　　“天阙大师，那是人？”

　　“这……如果我没有老到老眼昏花的话……那应该是一个人，或者是一种人形生物了！”

　　为什么说是人形生物？因为他根本不相信，一个人类居然能够凭借个人的力量，施展出空间节点制造技术和空间跳跃之术，哪怕是存在于超级文明当中最为强大的精神力二十级的高手，在不借助科技的力量下，也绝对无法做到这一点。

　　凭借自身的力量制造空间节点，随意出现在星空世界每一个角落，那已经不再是人了，称之为神更合适！

　　“他身边有没有电子光罩？有没有空间领域？或者是某些小型的便带式科技道具？”

　　“这个……我的精神强度虽然达到了十级，但是那个人形生命距离我们这里，足有一亿公里以上，我的精神根本无法探测到如此远的距离……”说到这，天阙大师仿佛忽然想明白了什么，昏花的老眼当中顿时迸射出一道骇然的精光：“修炼者修炼者这或许是不小心进入我们银河联盟的修炼者那些存在于传说当中的修炼者！”

　　“修炼者？”王正当身为三等伯爵，自然听说过修炼者的存在，听到天阙大师的呼喊，眼中顿时被一股狂热充斥！

　　修炼者！

　　那可是天地间最为宝贵的资源！

　　三千年前距离他们银河联盟不远的树神帝国，机缘巧合下抓捕了一个自空间乱流当中迷失的修炼者，通过对那位修炼者的不断研发、解剥，研究出了震惊宇宙联邦的空间领域技术，从而使得那个处于中级文明阶段的国度，直接提升一个层次，迈入高级帝国行列，国家实力、国际地位，也是突飞猛进，成为占据一方星海的无上霸主。

　　眼前这个男子不借助任何科技力量，居然能够进行空间穿梭，十有八九，就是那据说早已经灭绝的修炼者了，如果他们银河联盟能够将其捕获，加以研究的话，说不定……

　　念一至此，王正当整个人彻底的兴奋了起来，他仿佛已经看到了一条加官晋爵，飞黄腾达的黄金之路在面前遥遥铺展开来！

　　“快，快给我下令所有战舰全部起飞，出动机甲战队，启动空间封锁，不惜一切，不管你们用任何办法，将这个修炼者擒下！”


第三卷 群星聚斗 第三百二十九回 陌生的熟悉

　　皓月要塞作为古迹星的防卫力量，上面常年驻扎着一个满编制的中型舰队和一只大型机甲部队，此刻在王正当伯爵的一声令下，六十多艘体积超过万米的巨大战舰以及七百多几十米高的战斗机甲同时升空，浩浩荡荡地往那处空间节点所在的方向而去，规模不可谓不浩大，一时间，那种大战一触即发的气氛，浓郁到充斥在整个要塞的每一个角落。

　　古迹星方面的一系列变化，刚刚出现在这片星空的古青自是一无所知！

　　他为了一次性从那片星空当中穿梭到地球所在的这片空间时，构架空间通道消耗了不少气力，几乎是一口气穿越了好几十个荒古世界的距离，要不是因为星空世界的法则力量远不如荒古世界强大的话，恐怕他还未必能够做到这一点！

　　出现在这片星图上记载的地球星域后，他还没来得及观看一番这些年来这片星域发生了什么变化，就感受到好几千道锁定与窥视的气机，目光一扫，皓月要塞，古迹星外围架设的星空轨道炮，已经全部落到了他的目光当中，其中一些，已经凝聚了能量，在他目光扫到这个方向的刹那，已经如同极光，骤然划开漆黑宇宙的空间，轰杀而至……

　　“这是……”

　　古青的目光停留在那二十几道射过来的流光上，心中有些惊讶，那处星空轨道炮上蕴含的恐怖破坏力，竟然丝毫不逊色于一位神道六重高手不借助法则、领域力量时的全力一击，哪怕是一些一、二等的低级星辰，被这股力量命中后，恐怕也会被瞬间洞穿，引起星辰内部结构的不稳定，最终导致整颗星辰崩溃！

　　记得他当年离开这颗星辰时，这颗星辰虽然已经有了一定的科技力量，但是威胁到丹道七重以下的强者已经是极限了，面对那些渡过雷劫，精神蜕变为神识的强者完全无可奈何才是，不想这才过去这些年里，竟然已经研发出了足以威胁到神道六重高手的科技兵器！

　　“没有荒古世界力量的辐射，这些星辰上的智慧生命进化方向虽然偏重于外力，但是发展至今，也已经具备了璀璨的文明，若是继续让这些文明发展下去，某一天具备威胁那些仙道高手的能力也并非不可能！”

　　古青心中感慨了一声，手上的动作却不慢，一道空间壁垒防御，顿时在他身前展开！

　　“轰轰轰！”

　　能量的爆炸，瞬间在这片无法传递声音的星空世界炸响，力量碰撞形成的冲击波以古青为中心，疯狂的向四面八方扩散而去，直接将附近的一些小陨石化为湮粉。

　　这些星空轨道炮能够威胁神道六重高手，但是在圣道境界的他面前，却如同玩具一般的可笑，当年他在仙道九重时与青帝对战，已经将荒古世界几十片星域的范围打成混沌，现在在这里，只要他愿意，一记空间大崩灭术，就足以让拥有亿万星辰的银河系彻底消失！

　　不过，古青来地球，为的是令心境圆满，感悟万法归真的意境，自然不会与这颗星辰的守军多作纠缠，在这些星际轨道炮轰击到他体表的空间壁垒，形成能量冲击时，他的身形已经以科技力量根本无法捕捉的速度，直接穿梭于法则力量当中，眨眼间，已经来到了这颗星辰原本他所居住的那片区域！

　　他这一消失，皓月要塞方面的生命探测装置顿时有所察觉，顿时，要塞当中立即传出了王正当伯爵的吼叫：“停停停副炮停止射击怎么回事，仪器上的显示是怎么回事？”

　　“大人，仪器上的数据表明那片星域已经不存在生命波动了！”

　　“不存在生命波动？什么叫不存在生命波动，你该不会是想告诉我，那个修炼者已经在副炮的轰击下，灰飞烟灭了？修炼者虽然十分脆弱，但是不至于弱到了这种程度毕竟他们身上携带着天然的空间领域技术，副炮的一轮齐射应该能抵挡得住！”

　　“很遗憾，伯爵大人，恐怕结果便是如此。”

　　“你确定！”

　　“恐怕……确实是湮灭了。”说出这番话的，是颇为无奈的十级精神强者——天阙大师！

　　天阙大师身份尊贵，他的话还是极具权威的，听到他也如此肯定，王正当气得连骂娘的心思都有了！

　　本以为这次发现了一个修炼者，绝对是大功劳一件，说不定因此得到帝国赏识，加官晋爵，一举进入帝国真正的高层，哪会想到，那个修炼者居然会如此不堪一击连副炮的攻击也抵挡不住！

　　不过眼下，人都死了，他再后悔也没有用，只得安慰自己，说这么一个脆弱的修炼者身上，根本不可能研究出什么厉害的技术。

　　……

　　却说古青，此刻的他，已经神不知鬼不觉的穿过了大气层，出现在了这颗星辰的内部！

　　和他离开时相比，现在的地球已经发生了太多的变化，各种各样改善人们生活环境的高科技产物几乎随处可见！

　　像那遮蔽天空，可以自由改善天气状况的天屏，以及一座座几乎贯穿了整颗星辰的地下、空间通道，还有各种各样极其利于环保的飞行器，甚至那些在天空变化着的巨大影像、屏幕，十之八九，都超过了先前古青的理解。

　　不过，城市当中虽然充满着现代化的气息，但是却一点也看不到环境大规模破坏的痕迹，尽管人烟的足迹已经遍布了山川、河流、海洋、天空，甚至星辰的每一个角落，但是那种令人陶醉的绿意，却是随处可见，而且，城市与城市中有着大量的生活空间，完全不像他来时路过的一些科技文明般，整颗星辰都被一片片钢铁丛林所覆盖！

　　此刻古青出现的，是一座巨大的花园，根据仍然盘踞在脑海深处的记忆他能够清晰地记起，这里，原本是一片破败、简陋的建筑群，旁边不远处，还有好几栋因为某些原因而停工的半成品建筑，跨越这些建筑，便能够看到一条颇为宽阔的河流，只是河流当中河水的质量，却实在令人不敢恭维。

　　不过现在，一切都不同了。

　　科技的发展，推动了社会的进步！

　　放眼望去，原本那片简陋破败的建筑群已经全部消失，取而代之的是一片充斥着几十年老树的郁郁森林，森林内外今是一片经过精心修剪，充满柔和绿意的草地，里面分布着不少雕塑、景致、凉亭、小人工湖，草地上不少居住在附近的老者、少女、情侣，正三五成群，四五成堆的聚集着，悠闲的闲聊着，过着恬静而安宁的生活！

　　最令古青惊讶的是，那条原本水质极差的河流，时隔万年之久，经历沧海桑田的变化，现在居然仍然存在，除了面积和先前相比缩小了好几倍以外，一些弯道处，都能够看出他们离开时的轨迹。

　　站在河流旁边的草地，望着这经过治理，清澈见底的小河，古青心中一阵恍惚，万年前的记忆点滴，纷纷的涌上心头，犹如走马观花般，在他的脑海当中浮现！

　　记得那个时候……还是小孩的他和小欣，就经常来这条河流附近玩耍，观望河流当中船来船往，在闲暇无事时，更是借助河流旁边的路灯，一直坐着，望着河流中自由奔腾的河水，望着天空中依稀可见的闪耀星辰，一坐一个晚上！

　　那个时候虽然有烦恼，有忧愁，作为支撑起这个小家庭的他，甚至还要每天为明日的生活做出一个完整的规划，生活明明是艰苦的，是困难的，但是不知为何，这一刻想起来，却有一种说不出，道不明的感觉。

　　是充实？是满足？是幸福？是平淡……还是，真实？

　　古青无法理解。

　　哪怕是现在身为圣道强者的话，都不知道当时的那种感情，应该要用一个什么词语来形容！

　　回忆着，古青慢慢的在河边角度有些倾斜的草地上坐了下来，望着这条不知道多少年没有船只通过的河流，悠悠出神！

　　这些年来，他经历了很多事！

　　小时候艰难的奋斗与生存；醒觉了青帝的记忆，得到了一部分力量，改善生活；后来毅然放弃在地球上已经称得上美好的生活，与小欣一道横渡宇宙，降临巨阙，而后巨阙上发生了一系列的事情，紧接着，又有黑水行踪之行，荒古世界之行，云霄圣地之争，万雪神山得知真相的变故，玄都洞结实清源、清虚、清风三位道友，星皇宫外大战青帝，立下千年之约！

　　一切的一切，好像已经过去很久了。

　　事实上，也确实过去了很久！

　　但是这一刻，当他真正的坐在这个地方，独自一人坐在河流一畔望着这仍然熟悉的河流，却发现，所有的事情，竟然宛如昨日，他就好像做了一个漫长到足有一万多年的梦境……

　　现在，梦醒了，一切又回归现实……

　　只是，那个原本无时无刻，几乎一直陪伴在他身边的小丫头，那个一直依赖着他，甜甜的叫他哥哥的小妹妹，那个他当时生存于世，苦苦支撑着守护下去的信念，却再也不复存在了……

　　没有信念，没有目标，没有意义的人生……

　　是虚幻的！

　　如同镜花水月，过眼云烟……

　　一触即溃！


第三卷 群星聚斗 第三百三十回 寻真

　　古青在河边一坐就坐了一个晚上！

　　在这个夜晚里，一些原本在他看来应该已经忘记的记忆，全部浮现了出来，一些原本他以为可以模糊的人，也渐渐变得清晰，小时候的点点滴滴，带着一种淡淡的充实，淡淡的期待，淡淡的担忧，淡淡的甜蜜，纷纷涌上心头！

　　这个时候的他才忽然发现，自从离开地球，自从进入巨阙，自从进入荒古世界后，很多值得珍藏，值得注意，值得体会的事情，一次次的与他擦肩而过，上万年的记忆积累下来，真正留在他脑海中的事，留在他脑海中的人，竟然一个也没有！

　　无论是许冰凝、古小琳、念无生、玄剑风、天雨邪，还是在荒古世界当中结识的清源、清虚、清风三位道友，这些人在他脑海中留下的，竟然只局限于点头之交，如果真的有什么事情，他甚至连一个可以说些知心话的人都没有！

　　如果他只是一个普通人的话，可能即便是某一天里，他忽然逝去，随后几年，几十年里，甚至根本就不会有任何人察觉，不会有任何知道这个世界上少了他古青这么一个人！

　　这不得不说，是一种无法言语的悲哀！

　　他的一生，根本就不知道在为什么而活！

　　这样一个人物，如果能够寻出“真”的意义，那才是匪夷所思！

　　就在古青通过这件事情隐隐明白了什么，他的耳边，却忽然传来了一个特意压低了一些的清脆女声：“思思，你看这个人好奇怪呀！”

　　“奇怪？怎么奇怪了？你是说他的衣服？这种打扮也不算什么嘛咦，他好有气质呢，小霜，你该不会看上他了吧！”

　　“不是不是，你这死丫头想哪去了你不知道呢我在昨天下午从学院回来时看到这个人坐在这里，晚上出来散步的时候看到这个人在这里，现在早上了，他居然还在这里，动都没有动一下的样子！”

　　“你说他在这里坐了接近一天一夜了？”

　　“恩”被称为小霜的女子重重地应了一声！

　　“他一直呆在河边，一呆这么久，该不会……该不会是想不开吧！”

　　“呀那可不得了了，要不思思，我们报警吧至少让警方派遣一个维安机器人过来，哪怕他真的跳下去了，也能够马上将他救起来！”

　　“对对对报警，我这就报警，救人一命胜造七级浮屠呢！”

　　这两位女子对话的声音虽然比较小，但是古青是谁，堂堂圣道境界的强者，哪怕是她们在星球的另一端议论他，他都能够听得一清二楚，眼见这两位女子大有立即报警让维安的人员来救自己，根本就没有丝毫身份证明之物的他只得站了起来，对着那两位少女无奈的笑了笑：“二位，不用报警了，我没事！”

　　“呃……”

　　听到古青忽然出声，一位拿着一张水晶卡片，正打算连接古迹星上无所不在的网络信号的少女顿时微微一怔，紧接着明白对方是听到了自己二人的对话，俏脸立即红了起来。

　　“先生……你……你真的没事？”

　　古青的目光在说话的另一位少女身上扫了一眼，轻笑着点了点头：“小霜同学，我确实没事！”

　　听得古青居然叫出了自己的名字，少女小霜脸上也有些发烫，毕竟在人家背后议论别人，总有一种做贼心虚的感觉！

　　“没事……没事就好了先生，你如果有什么困难的话，可以去城市中央的有关部门求助，那里会有人能够帮得上你的恩，我们要赶紧回家了，再见”说完，她连忙拉起另一位少女，快速往远处走去。

　　“死丫头，都怪你，让我丢那么大的脸！”

　　走出一段她们自认为安全的距离后，那位叫思思的女子立即抱怨了起来！

　　“好啦好啦，我也只是说他在这里坐了一天一夜，是你猜测他，说他想不开要跳河的好不好！”

　　“事情的起因还不是你，我一开始还以为你是看上人家了呢，不然的话怎么会那么上心。哪知道，居然闹出这么大一个笑话我想，他现在心里肯定在偷偷地笑我们！”

　　“不会的啦，这位先生肯定知道我们也是关心他嘛！”

　　“你又知道了？”

　　“人家猜的嘛！”

　　“我看，我刚才的直觉可能真的是正确的，哪有你无缘无故的关注一个坐在河边的陌生人的？这位小先生看上去，也就二十四、五岁的样子呢，虽然比你这丫头大了一些，但是，他真的很有气质，而且，给人一种十分特别的感觉……”

　　“哇哇哇，思思，你还说我呢，我看真正思春的人是你才对！”

　　“才没有你这死丫头，居然敢打趣我，看我怎么收拾你……”

　　“有人思春了呢，嘻嘻……哈哈，别挠，别挠，思思姐，我不说了，不行了，都怪我，是我的错，我投降了，啊，哈哈……”

　　……

　　两位少女的小声议论虽然是走出一段距离后才开始的，但是仍然一字不漏的被古青听在耳中，被这么两个十八、九岁的少女背后调戏了，他也只好轻笑一声后，不再在这河边坐下去，站起身来，慢慢的往他先前居住的地方走了过去！

　　边走时，他已经在回想着刚才想到的那个问题！

　　到现在为止，他都还不知道他生存在这个世界的意义，一个连自我意义，存在目标的人都无法明了的人，又如何能够看清楚自己真正的内心，真正的想法？

　　“真一个人在诞生之初，是最真实的，天真、纯真、本真……若要迈出万法归真的第一步，首先，我必须要真正了解什么叫人性的真，以真实来显现我到底想要什么，显现出我心中真实的想法，了解生存于世的‘真’意……连最基本的天真、纯真、本真也不懂，又如何领悟更高层次的万法归真！”

　　在这种有些分神的念头下，当他来到这片区域时，已经过去了近半个小时！

　　现在的这里早已经发生了巨大的变化，原本那些熟悉的建筑物皆已不复存在，而是建成了一个类似于小区的居民区了，小区看上去颇为高档，环境、绿化以及一些基础设施，远在那些共用场所之上，里面更是有好几十颗百年火候古树，时刻为小区提供着清新的空气！

　　不过，他才刚一想要踏入小区的范围，一个机械式的声音立即传了过来！

　　“嘀欢迎光临馨园小区！”

　　“嘀人数为一，未扫描到身份识别卡，未扫描到记录信息，未扫描到与馨园小区亲属关系嘀确认为陌生访问者关系冷淡！”

　　“嘀陌生访问者权限，请选择进入馨园小区的原因，一，寻亲访友。二，职业相关。三，特权拜访。四……嘀请立即选择进入小区原因或者退出，六十秒未选择原因或者退出，将视为入侵者现在开始倒计时，五十九、五十八、五十七……”

　　听着这些机械式声音，古青微微一怔，无奈的后退了一步。

　　他只想进入小区当中缅怀一下古老的记忆，不想这个小区的保安系统居然如此严密，如果他不动用修炼者的神通手段，想要进入其中恐怕是件不可能的事情无奈之下，他只好退了出去。

　　不过，他虽然退出了小区，可不代表这个城市的保安系统就会这么轻易的放过他！

　　几乎在他退出小区不到十秒的时间，一个拳头大小的电子圆球立即自高空中滑落了下来，有意识的避开一些阻碍物后，当场悬浮在了他的身前，一道红色光线将他锁定了下来，同时，那种机械式的声音再次响起。

　　“嘀生物外貌已录取，生物特征已录取，生物虹膜已录取，身份资料库查找中嘀发现身份不明生物发现身份不明生物嘀自动开启警报系统不明生物，请立即呆在原地等待有关部门核查身份，若有异常举动将被视为入侵，与古迹星的关系由中立改为敌对！”

　　古青无奈地摇了摇头！

　　他才刚刚进入这颗星辰，根本就没有一个合法的身份，而且，他在这颗星辰外与这颗星辰的守军发生了一些冲突，明白了那些守军打自己主意的原因，天知道如何那些有关部门的人赶到后，查明白自己就是那破碎虚空降临此处的修炼者，会做出些什么样的疯狂举动！

　　“我要从天真、纯真、本真开始，显化出我内心的真实，进一步领悟万法归真，那么，一切就应该从我生命的起源之地开始，幼年时候的我，才是真正的真我既然如此在古迹星可能就要待上一段时日了，没有一个合理的身份，行事起来就太不方便了！”

　　想到这，古青那强大到足以一瞬间感应整个银河系的神识力量立即扩散而出，将整个古迹星全部笼罩在内，了解着身份卡办理部门的所在，确定地点后，身形一闪，已经消失在小区外围，留下的，只有那个小型浮空机械装置凄厉的警报声……


第三卷 群星聚斗 第三百三十一回 太极

　　时隔无数年，地球王朝更替，文明衰败复兴，已经不知道经过了几许轮回，甚至连星辰的名号也几经修改，定位现在的古迹星，世间一切，可谓沧海桑田，变幻万千！

　　不过值得庆幸的是，这颗星辰仍然存在，并且，主宰着这颗星辰的，依然是人类种族，凭借古青圣道境界的实力，要想在无形当中控制一个人的言行举止，完全是轻而易举！

　　在花费了不到三天的时间里，他的出身、来历、历程，种种人生轨迹，已经清晰地记录在了古迹星当地部门的档案当中，每一个步骤都是极尽详细，堪称完美无缺，哪怕是再为强大的部门也无法在这上面查出任何蛛丝马迹！

　　随着科技的发展，联邦公民的身份卡具备的各种功能，已经强大到了一个令人难以想象的程度！

　　上面不止记录着个人的来历出身、身份信息、职业信息，同时还具备着星际定位、银行存储、电子通讯等功能，基本上等同于一个携带式的虚拟小天地，完全称得上一卡在手，天下皆有！

　　通过身份卡登录虚拟世界查询的种种信息，古青对于这个银河联邦现在的局势以及无数年的变化有了一定的了解。

　　由于没有天地元气的缘故，星辰上的所有居民不在修炼元气，转而凝练精神，精神强大，不止可以提升智力，加快运算方式，当精神强度达到四级以上后，更是能够延伸体外，隔空驭物，具备一定的战斗能力，那些五级、六级的修炼者更是能够凭借强大精神提供的能力完美的操纵一台巨大的机甲，发挥出丝毫不逊色于丹道五、六重高手的实力！

　　尤其是一些十级以上的精神大师，精神力量可以蔓延方圆几十里之地，一个人可以轻松的操纵一艘巨大的战舰甚至星际堡垒，进而爆发出超越丹道，直逼神道境界的无上威能。

　　精神就好像神道、仙道高手的元神，战舰、星际堡垒，相当于蕴含磅礴元气的肉身，充斥空间法则的领域，仙道高手的仙国！

　　通过科技与精神的完美结合，这种文明诞生出来的强大战力，已经不逊色于靠近荒古世界任何一颗修炼星球，哪怕是强如黑水星，如果举宗侵入银河联邦的话，估计也会被那些精神大师驾驶的机甲、战舰、星际堡垒、战争巨兽轰杀的干干净净，整个银河联邦的综合实力，已经不逊色于一些拥有神道九重高手坐镇的八、九等星辰！

　　了解到精神能力者的特殊地位后，古青直接来到精神大师协会，通过了一个六级精神能力的考核！

　　在银河联邦，成年的公民，精神强度普遍处于二到三极，达到四级已经称得上人类精英了，六级精神力已经算得上一个很高的级别，每年可以领取联邦补贴，补贴数额丝毫不逊色于那些正式单位一年的工资，足够古青用以日常开销。

　　并且，这个级别的精神力在银河联邦虽然已经算得上不错，但是还无法达到引起银河联邦甚至古迹星高度关注的程度，最适合古青不过！

　　有了合法的身份后，古青再次返回了馨园小区，在小区当中购买了一处住处，就这么住了下来。

　　接下来的日子，他仿佛回到了当年小欣尚在的时光，每天早上天刚发亮，便从这处“破败”的角落中起身，往外面走去，恍惚中，他似乎看到一个脏兮兮的小男孩在路灯还没有完全熄灭时，已经开始在街道上寻找着一些可以果腹的食物，寻找一些可以谋生的活计！

　　一些当年走过的道路，在他脚下不断的延伸，将那些他经历过的一切重放在他面前，宛如昨日这个时候，周边那充满着高科技的各种建筑，仿佛同时退散，变成了当年那有些破旧的街道！

　　透过虚幻般的真实，他仿佛看到了街道两旁那些白漆斑斑的路灯杆，路灯旁边，一个站点处聚集着不少等待公交车的行人，有工人，有学生，有老者，有少年……站点不远处，是一栋颇为高大的高楼，楼层外表的瓷砖留下着斑驳岁月的痕迹，似乎昭示着它存在至今的历史，越过高楼，那里有一个面积不超过万平米的小型广场，广场是一个小花园，花园里基本上看不见什么花草，翠绿的草地已经被游人无数次的践踏化为黄土，和那有些老旧的石子路沦为一色，石子路的尽头，是一个小水池，记得以前，这里面还可以喷出种种水花来，只是现在池子里的水质已经变得极其糟糕，甚少会有人在附近逗留，穿过广场，再翻过一条街道，走下一个斜坡，就能够看到那条面积宽广的河流……

　　种种记忆，在古青一步步踏出去时，纷纷自脑海当中闪现着，几乎走到哪一个地方，他就能够联想到发生在这里的每一件事，在附近几里地内，每一条街到每一条街要走多少步路，每一条路到每一条路两边有多少杆路灯，每一个门面所做的各种营生，甚至连哪一户人家中养着几条高大的犬类，他全部记得清清楚楚，明明白白……

　　这一刻，古青有些分不明白到底什么是真，什么是假了！

　　他身处在这么一个真实的世界，可看到的，感受到的，却是无数年前，那个虚幻的世界，就好像对他而言，这个世界是虚幻的，而那个世界才是真实的。

　　站在这处街头无声的品味着心中的种种感触，良久，古青才睁开了眼睛，再次往这片风景别致的城区望去，心中似有若悟：“虚虚实实，实实虚虚，真真假假假假真真真又如何，假如何，肉眼可见，未必是真，心中的感触才是最能够触动心灵的力量，常人站在这里，看到的是一片新世界的城区，可我在这里看到的，却是当年经历的种种回忆！”

　　当年那冲虚剑馆的馆主曾对他言出看山是山，看山不是山，看山还是山的道理，这句话中，已经说出的修心第二境界——万法归真的一个模糊层次，此刻他站在这片熟悉而陌生的城市，透过一个真实的世界看透一个虚幻的幻影，心中忽然顿悟，对于世间一切的理解，不再局限于表象，而是多了一分理性的思考，再看下来，山不再是单纯意义的山，水不再是单纯意义的水。

　　想明白这个道理后，古青哑然一笑，也不再这么无任何意义的走下去，而是转身，往自己居住的馨园小区而去。

　　这个时候，虽然才是早上六点多的时间，但是当他进入小区时，却发现已经有不少年轻人、老年人早早的起来，开始晨练了！

　　时代科技在进步，种种辅助性设施纷纷面世，但是大多数人依然保持着这堪称传统的习惯，通过早上的晨练，呼吸到真正属于大自然的气息！

　　古青的目光在小区当中扫了一眼，几乎将所有人的举动全部收入眼中，这些人大多数都只是保持着最基础的体能锻炼，但是其中有几人，练习之时已经达到行云流水，举止随心之境，相比起古青当年刚进入巨阙修仙界时打的那几套动作，也不逊色，如果不是因为这颗星辰上的元气实在太过稀少的话，现在他们极有可能都是那些气道八、九重境界的强者了。

　　看了片刻，古青摇了摇头，就要收回目光，往自己的住处走去。

　　可就在这时，一位正在古树下的老者却忽然吸引住了他的目光！

　　这位老者看上去足有八、九十岁高龄，身穿着一件颇具古风的长褂，正打着一套颇为类似当年这颗星辰那些老者打的太极拳！

　　不过，和那些普通老者打的太极拳相比，这位老者动静之间，却浑然天成，每一次划出一个圆圈，都给人一种混元一体之势，在他动起来的刹那，他整个人仿佛已经脱胎于整个世界之外，以自己的精神意念为自己画出了一个完美无瑕的圆，一个近呼于领域的小世界！

　　“这个老者，在打出这套拳法的瞬间，竟然在他的身边形成了一个领域一个几乎完美无瑕的领域！”

　　看到这一幕，古青眼中的神色顿时凝重起来，目光也是再次凝固在了那位老者身上。

　　如果是一位仙道境界，或者神道六重的高手在举止之间出现浑然天成，天地一体的领域，他倒不会觉得奇怪，但是这个老者，明明只是一个居住在没有元气的凡人星辰，居然能够在打出这套拳法间，模拟出一丝领域的雏形……

　　简真是匪夷所思！

　　随着他凝聚全部心神往那老者望去，那位老者举止之间形成的太极之势，竟然和他的心神产生了一种无法理解的共鸣，就好像修炼者的心神与法则之力互相共鸣一般，在这股共鸣之力影响下，他的心神竟是隐隐被那老者手中不断形成的圆圈收摄进去……

　　就好像一个极其嗜画之人，看到一副绝世古画，乍看一眼，倒不怎么觉得，可是到了第二眼，这副画的魅力，立即被他挖掘了出来，到了第三眼，竟是连他整个人也沉浸到这副画的世界中去了！

　　察觉到心神的变化，古青也不阻止，双目微微一闭，任由心神完全的沉浸到那位老者所打拳法的轨迹当中！

　　在这种沉思的状态当中，他的身形也是不由自主地跟着那位老者的动作动了起来！

　　心随意动，意随心动，这套类似于古太极拳的拳法顿时在他手中演化而出……


第三卷 群星聚斗 第三百三十二回 神韵

　　随后的十几天里，每当这位老者在林中打拳时，古青就必然出现在旁旁观！

　　心念所到之时，也会动手对这位老者的拳法进行模仿！

　　这套拳法并没有蕴含什么强大的力量，也无法直接提升谁的修为，更没办法让人突破瓶颈，但是，在一次又一次的重复这套拳法的过程中，古青对于万法归真之道的理解，越发深刻了。

　　万法归真，就好像大道归一！

　　太极为一，一化万物，而万物终将归于一，一即太极！

　　天下之势，分久必合，合久必分！

　　天道循环，永远都好像围绕着一个圆圈在转动！

　　在一个点开始后，画了一个圈圈，转回来后又继续的画第二个圈圈，像日升月落，像潮起潮涨，像花开花谢，像生老病死，周而复回，不曾更改！

　　这一刻，古青心中隐隐生出了一种明悟。

　　或许当他哪一天能够像那位老者那样，在不借助任何外力的情况下，将这套古太极拳法打出混元一体，天地而成的境界后，就能够真正捕捉到这种太极的真谛，这种“圆”的真谛，那时候他的心境修为也等于那经过了一个弧线的圆，再次回到了起点，进一步悟出看山还是山，看水还是水的道理。

　　这一天，古青仍然学着那位老者，将这套古太极拳一一打完！

　　不过，在将这套拳法打完后，那位老者却没有自此离去，反而对着古青招了招手，微笑道：“小兄弟，过来聊聊如何。”

　　古青怔了怔，当下走到那位老者身前：“打扰老先生了！”

　　“不碍事呵呵，小兄弟，老朽李松，不知小兄弟如何称呼？”

　　论年龄，古青虽然活了上万年，但是他的心态，却仍然停留在年轻阶段，对于老者称自己为小兄弟倒也不介意：“我叫古青！”

　　“古青古本古稀、古老，象征沉重、沉稳，而青又象征生命，象征生生不息好名字！”

　　“老先生过奖了。”

　　老者李松微微笑了笑，也不和古青推脱，而是直接进入了主题：“像你们这个年纪的人想锻炼的话，不学习那些新兴的古武格斗术，反而跟着老头子我打这套慢吞吞的太极拳术打了十几天，还真是少见我本以为小兄弟只是一时好奇，尝试着玩一下，不想小兄弟不止风雨无阻的坚持了半个多月，最近居然无师自通的打出了一丝太极混圆的意境，实在令人惊叹！”

　　“和老先生一比，却完全登不得大雅之堂了！”

　　“哈哈，小兄弟，你可知道我沉浸这套拳术上，已经花费了多少年时月？九十年，老朽一生一百一十三年的岁月中，有整整九十年沉浸在这套拳术的钻研之内！”

　　九十年，对于圣道境界的古青而言，或许只不过一个闭关的时日，但是对于凡人来说，已经等同于一辈子人生了。

　　“这套拳法想要打出一些意境，没有一颗平静的心，是根本无法做到的，小兄弟年纪轻轻，却能够做到心如止水，古井无波，实在是难得如果我没看错，小兄弟的精神修为，必然不低吧而且，这种精神修为还不是指单纯的精神强度，还包括心境！”

　　古青点了点头：“先前测试的结果是六级！”

　　“只是六级吗？”老者李松轻笑了一声，显然看出了古青的真实修为不止如此，不过见古青不愿意说，他也不强人所难，而是再次将话题回到那套拳术上：“你现在虽然已经能够完全的模拟出这套拳术的套路，甚至打出了一丝古太极拳术的意境，但是，若想要再进一步，掌握这套拳术的真正精髓，就必须打出这套拳法的神韵！”

　　“神韵？”

　　“不错神韵，只有让拳术中蕴含神韵，才能真正的掌握到这套拳术的精髓，让这套拳术由死转生，真正的活过来，具备他独一无二的特性！”

　　“由死转生真正的活过来！”

　　古青心中一震！

　　“请老先生指点！”

　　“你现在的拳术，虽然形有了，意也有了，但是，却缺其神这就好像一个人，身体和五脏六腑都有了，而且都保持着存活的状态，但是他的精神他的灵魂却不在了，故而哪怕这具身体再完善、再健康，都无法真正的被称之为一个人拳术同样如此，你要想让它活，必须要赋予他神韵你在打出这套拳法时，要结合自己的感应，结合自己的情绪，结合自己的精神，结合自己的灵魂，将自己的灵魂、意识，灌注到这套拳术当中，日积月累，原本为死物的拳术自然会渐渐通灵，自然会衍生出它独一无二的神韵，到那个时候，这套拳术才能由死转身，真正称得上活了！”

　　“将意识，情绪、精神、灵魂，灌注到拳术当中！”

　　古青好歹也是圣道境界的强者，脑海中的计算能力和何其庞大，被老者李松这么一点醒，顿时有种豁然开朗的感觉！

　　这一刻，他总算明白为什么他已经掌握了这套拳术的一切要领，甚至打出了这套拳术的意境，却始终无法悟明白这套拳术的道理，打出那种浑然天成、天地一体的境界了，原因就是他没有真正的将自己融合到这套拳术当中去。

　　只有当他真正的完全和这套拳术合而为一，将这套拳术打活过来，方能由死转生，真正的领悟到这套拳术的精髓，到那个时候，他与拳术的意境融合为体，不分彼此，自然能够达到那种浑然天成，外人看上去，不见其人，只见其圆的境界！

　　就在古青的心神完全沉浸到刚才的领悟当中时，一声清脆的叫声忽然传了过来：“爷爷，你怎么还没回去”说话间，一个身着白色长裙，看上去十八九岁的少女已经小跑了过来。

　　当她看到在老者身边，面带沉思之色的古青后，顿时惊呼了一声：“是你……你不是先前那个……”

　　这个女子不是别人，正是先前看到古青在河边，以为古青想不开的女子之一。

　　“霜儿，你和这位古青小兄弟认识？”

　　“认识？呃，没有……”少女李霜摇了摇头，片刻后，她又有些好奇地看了古青一眼：“他是叫古青？”

　　老者点了点头，看了自己的孙女一眼，脸上浮现出一丝慈祥的笑容，道：“我观你这些天都在小区当中，你是否也住在附近？”

　　“我就在温馨区一十九号！”

　　此话一出，少女李霜立即惊咦了一声：“你就是我们对面一个月前新搬来的那一户？”

　　古青点了点头！

　　“小兄弟，你如果真的对这套古太极拳术有兴趣的话，以后有时间了，可以去我家坐坐，我们不妨共同探讨一下心得！”

　　这套拳术关系到古青心境修为的提升，他当下也不拒绝！

　　“到时候怕是要麻烦老先生了！”

　　“呵呵，不麻烦我刚才说的话，希望你好好想想，意、念、想、行四者结合，效率相信会更好一些现在，就不打扰你了。”老者说完，带着少女李霜离去了！

　　走出了一段距离，老者才忍不住的发出一声感慨：“这些年来走南闯北，各种优秀的年轻俊杰我也见识了过了不少，但是……这个年轻人，第一眼看到他，我就觉得他是那么的不同凡响此子日后前途不可限量啊！”

　　“不同凡响？不同凡响您就随意的邀请人家去家里做客呀就不怕他是坏人么你们才认识几天啊！”

　　“这和认识几天没关系，能够在如此短时间里悟出太极意境的人，必须要心境平和，甚至古井无波，这种人，哪怕再坏，也坏不到哪去！”

　　“真的？”

　　老者张松似笑非笑的看了自己孙女一眼：“当然，我以我的人格担保！”

　　……

　　接下来的日子里，古青虽然仍然打拳，但是每一次打拳开始自主的融入自己的情绪、精神、意识，幻想着自己已经化身为拳术打出去的那一道轨迹，幻想着自己的思绪就是拳术化成的那一个圆！

　　从始至终，从终至始！

　　一次一次，周而复回只要精神状态一恢复，就不停的领悟那种“圆”的意境！

　　在这期间，老者张松自然也常常和他一起练习拳术，时不时的针对古青的一些误区给予一些指点！

　　可随着在一起练习的日子久了，他渐渐发现，眼前的这个年轻人对于这门拳术的悟性，简直已经达到了一个极其恐怖的程度！

　　三个月前，他还能够凭借九十年的经验在古青面前侃侃而谈，肆意的批评他所犯的一些常识性错误，两个月前，这些错误虽然没有了，但是对于一些偏门的疑问，他还可以勉强指点一二，一个月前，他靠着拳术神韵的奥妙，稍微压了这个年轻人一筹，可是到了现在他却骇然发现，这个年轻人对于这门拳术的造诣，竟然已经达到接近于他的地步，他已经完全没什么可以教得了。

　　仅仅三个月，他竟然已经学完了他钻研了九十年的所有心得、经验，照这个速度下去，最多再有一个月，这个年轻男子就将悟出神韵的真谛，真正的做到混元一体，达到和他同一个层次的地步！

　　自己苦心钻研了九十年的东西，人家居然只需要学习西个月。

　　这一刻，老者张松真有一种长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的错觉。


第三卷 群星聚斗 第三百三十三回 神玄圣者

　　古青几个月来表现出来的品行与天赋，老者张松一一看在眼里，谦虚、温和、自信、淡定、从容……一切不应该在年轻人身上出现的品质，基本上在他身上都汇聚了起来，对于这个才认识几个月的年轻人，他是越发满意了。

　　眼见古青对于古太极拳术的领悟越发精湛，渐渐的已经能够打出一丝若有若无的神韵了，他当下切入了主题！

　　“古青小友，不知道你在修炼这套古太极拳术时，可有什么异常的感觉？”

　　“异常的感觉？”

　　古青沉吟了片刻，道：“我觉得，我似乎已经完全沉浸到这套拳术的意境当中，心随意动，意随心动，朦胧之中，可见天地万物皆为圆所化，世间一切，都遵循着这种轨迹运行！”

　　“天地万物皆为圆所化？世间一切都遵循着这种轨迹运行？”

　　李松微微一怔，有些不明所以，片刻后，他才直言道：“我是说，你在修炼这套拳法时，可有感到精神方面的变化，比如，精神能力的增长？”

　　听他这么一说，古青立即知道他指的是什么了！

　　这套古太极拳术实际上和古青刚刚降临巨阙时打的那种拳法有些类似，都有着蕴养精神的效果，若是常人能够打出他这种境界，精神修为自然突飞猛进，但是他……

　　现在的他精神修为，已经是圣道境界，如果按照这片星域精神等级的划分，应该是处于三十一级，这个级别，已经超过了银河联盟最高级别十五级的整整十六个等级远远不是打几套蕴养精神的拳术就能够提升的。

　　不过，未免老者李松产生怀疑，他还是如实道：“这套拳法比之基础的精神凝练之术效果好上许多，几个月内，我已经明显感觉，我的精神修为提升了一个等级！”

　　“一个等级！”

　　李松眼前一亮，脸上顿时浮现出一丝惊喜！

　　“上次古青小友和我说，你的精神等级，处于六级，不过老朽我本身就是一位精神八级的精神能力者，可对于小友的精神却无法感应，由此可见，当时小友的精神强度至少达到九级了，现在再进一步，那岂不是……十级的精神大师？”

　　“恩……”

　　古青怔了怔，眼见无法隐瞒，索性点了点头：“我对于我真正的精神强度并不了解，不过按照老先生这种说法，那我应该确实已经达到精神大师的级别了。”

　　“不了解真正的精神强度？”李松对于古青这个说法虽然有些疑惑，但此刻他心中真正关注的，还是古青精神大师的身份：“想不到小友年纪轻轻，居然已经成为一位精神大师，若是再能够得到悉心的培养，日后前途不可限量小友，你如果愿意，我可以为你引荐神玄圣者，让他出面，亲自为你指点精神一道修炼的精妙！”

　　“神玄圣者？”

　　“不错神玄圣者乃是我们古迹星上真正的智者，在整个银河联盟都大有名气我所打的古太极拳术，也是机缘巧合下，智者授予！”

　　“恩？你的意思是，神玄圣者对于这套拳术的了解会更加深刻？”

　　“这是自然早在九十年前，我遇到神玄圣者时，智者对于这套拳术的造诣，已经超过了我现在的层次，近年来我再见智者时，智者已达返璞归真的境界……其精神修为，不知道也已经达到了何等程度小友若是能够得到智者的指点，精神修为必然能够再进一步！”

　　“返璞归真吗……”

　　冲着这四个字，古青已经点了点头！

　　“那就劳烦老先生了。”

　　“事不宜迟，我们这就准备动身！”

　　当天下午，古青便随着李松，往神玄圣者居住的皑圣山去了。不过随行的，却多出了两个意外的人，其中一人是老者李松的孙女李霜，另一个古青也见过，正是当日里想要报警的少女王思思！

　　看到古青有些奇怪的目光，李松笑着解释道：“霜儿是我孙女，在一个月前突破，具备了五级的精神修为，这次我想带她去皑圣山看看，是否能够有幸得到神玄圣者的指点，至于思思，她在三年前，已经有幸被光明尊者，也就是神玄圣者第二十七位弟子看中潜力，收为记名弟子，这次前往，是想看看能否转正，正式拜入光明尊者门下，学习精神凝练之法！”

　　“五级精神力？”

　　古青有些惊讶地看了这两位少女一眼！

　　与他关系比较好的李霜微微扬了扬粉嫩的小拳头：“古大哥，你可别小看了我们哦，我们在学院里的成绩，都是数一数二的，就连整个古迹星上，都稍有名号呢！”

　　“是呀是呀，虽然无法和大哥你现在的六级精神力相比，但在我们这个年龄阶段中，已经很厉害了，而且我相信，再过几年，我们一定可以追上你的。”

　　古青轻笑了一声，点了点头：“十九岁的精神五级能力者，确实是天才级的人物了。呵呵，那就一起过去吧！”

　　听了古青的夸奖，两位少女显得十分高兴，这一幕，看得李松心中直摇头！

　　如果古青真的是一位六级精神能力者的话，以她们的天赋追上古青确实不在话下，但是现在，古青的精神修为已经达到了十级的大师级，这等强度，放眼整个银河联盟，都是身份尊贵的存在，只要一进入精神能者协会审核，立即就能够成为享有种种特权的联盟男爵，成为贵族阶级！

　　如果她们知道古青此刻已经具备了如此强大的精神力量，怕是就不会再说出这番话语了。

　　摇了摇头，李松也不好打击她们二人的信心，毕竟像古青这样能够在二十五上下修成精神大师的妖孽级人物只是少数！

　　……

　　皑圣山的位置，有些类似于地球时代的布达拉宫，就如其名，是一座覆盖着皑皑白雪的山峰，而神玄圣者这位德高望重的老者以及他的一干弟子，就居住在山峰顶端的宫殿上！

　　虽然位置处于原本布达拉宫所在之地，但是无论是他智者的身份，还是强大十四级的精神力量，都使得他比之地球时代居住在那座古老宫殿中的活佛来，尊贵上无数倍！

　　在进入皑圣山后，古青能够清晰的看到不少年龄不一的少年、老者，正一步一步，带着虔诚、求学、求知、拜师等等各种心态，往山峰顶端的圣宫而去，作为古迹星上唯一一位精神修为达到十三极的神玄圣者，在所有人心中具备的声望是难以想象的，任何人只要能够承蒙智者看中，被收为弟子，日后前途都将不可限量！

　　即便是无法入得神玄圣者法眼，被圣宫上的其他大师们看中收为弟子，也等同于一步登天，比之任何一流学府毕业都要好得多，放在古迹星，甚至银河联盟，都能够成为颇具影响力的风云人物。

　　李松八级精神能者的身份在那座城市当中颇具影响力，但是到了皑圣山，却根本不值得一提，在这里，那些平日里基本上看不到的精神四级的人类精英，基本上随处可见，哪怕是精神七级的强者，也偶尔可见，时不时甚至还会有精神十级的大师出入，每次都将引起登山者的一阵轰动。

　　好在人数虽然众多，但是李松曾有幸得到过神玄圣者的指点，算得上半个记名弟子，与圣宫中的几位尊者比较熟悉，倒不用像普通人那般，欲求神玄圣者一面而不得。

　　带着古青三人在圣宫当中等候了一个小时后，立即有一位专门服侍神玄圣者的中年男子走了过来和李松交谈了几句后，片刻后，李松才走了过来，有些歉意道：“古青小友，你且稍等片刻，由于你还没有去精神能者协会考核精神大师的身份，所以需要按照正常的秩序来求见神玄圣者，不过一会，我会将你精神大师的身份汇报上去了，相信等不了多久你就能够得到神玄圣者的优先接见现在，你和霜儿、思思她们就随这位师兄走一趟，去静心殿等待片刻吧！”

　　古青点了点头，随着那位中年男子深入圣宫，来到了山腰处的一座大殿！

　　此刻，在这处大殿中，已经有多达五、六十位精神修为在五级以上的年轻男女等候着。显然，他们来此的目的也是与李霜等人一样，为了求见神玄圣者一面，看可否能够得到神玄圣者的看重，指点一二。

　　“看样子，神玄圣者在古迹星上果然有着非同一般的威望在场的年轻男女当中，连七级的精神能者都有六个，剩下的全部都是六级精神能者，这等人物放到任何地方，都是天之骄子，哪怕一般的精神大师，都不敢等闲视之，可是现在里，却一个个乖乖地等在外面，等候召见！”

　　看到这些人的实力，古青也隐隐明白为什么李松会让李霜、王思思和他一起来了！

　　李霜和王思思五级精神能者的修为虽然天才，但要想得到神玄圣者的召见，实在是千难万难，哪怕李松有些关系在这里也不例外，可是，若和他这位精神大师呆在一起，就不同了。不到三十岁的精神大师，哪怕神玄圣者，也不敢等闲视之。

　　这个当爷爷的，还真是用心良苦！

　　古青的话虽然是低身自语，但是在他身边的李霜和王思思却听见了，听得他说在场众人，居然有如此高的精神修为，李霜不禁有些担心起来：“古大哥，你说，神玄圣者大人会不会召见我们啊？”

　　“是呀，在场所有人中，修为最低的好像都是六级精神能者，我们两个……”

　　“你们放心吧，你们二人都是精英中的精英，在古迹星上年轻一辈中，都是数一数二的存在，神玄圣者一定会召见你的。”

　　“真的吗？古大哥你怎么能够这么肯定？”

　　“怎么，你们两个平日里不是天不怕地不怕吗，现在到了关键的时刻，居然心虚了？”

　　“哪有！”

　　“不用担心，静静等候吧！”

　　“恩，古大哥，我们相信你！”

　　古青轻笑着点了点头，他总不能将李松的用意说出来，说有自己这个不到“三十岁”的精神大师在，神玄圣者一定会慎重接待她们吧。

　　就在三人在大殿中静静等待时，一行六位年轻男女在一位圣宫能者的带领下，直接步入了这个大殿！

　　这六位年轻男女，精神修为皆在七级上下，属于人类年轻一辈当中天才中的天才，但是为首的一个，一身精神修为之强，却是达到了恐怖的九级程度，放眼整个银河联盟，这等年纪的九级精神能者，都是屈指可数。

　　这位精神九级的能者显然极有名气，大殿中的诸多修炼者在他进来的刹那，已经忍不住的发出阵阵低呼！

　　“是易天……璀璨之星易天我们银河联邦年轻一辈的代表，被称之为七大星辰之一的易天！”

　　“这易天可是我们银河联邦三大元帅之一易战空的后人，从十岁以来就在接受易战空这位十二级精神大师的亲自教导，前途不可限量啊！”

　　“想不到他居然也来到我们古迹星的皑圣山了，看样子神玄圣者的名号真不是一般的响亮！”

　　“易天来了……恐怕我们又要多排到一人的后面了！”

　　阵阵议论，不断地在场几十人当中响起，哪怕是李霜、王思思二人，在看到这位年轻一辈当中数一数二的年轻俊杰后，也是眼中放光，脸上充满着兴奋、崇拜之意！

　　“想不到此次前来皑圣山，居然能够见到璀璨之星易空，这一下，即便是没能够得到神玄圣者大人的召见，也不虚此行了。”

　　“是啊，等回去后和学院里那帮丫头们一说，她们还不羡慕死我们！”

　　“哎呀，思思，你带了纸笔没有，我好想过去向易少爷要个签名啊！”

　　“这种场合……不太好吧……”

　　看着李霜、王思思两位少女激动的模样，古青轻笑一声，也没说什么，在她们身上，他就好像看到当年小欣追星时的模样。

　　不过，这些人因为易空的到来各有想法，李霜和王思思甚至激动不已，但是，作为当事人的易天，心里却并不是这种想法。

　　他在踏入这座大殿，扫了一眼大殿当中不下六十之众的精神能者后，当下皱了皱眉头，有些不满地对着那位领着他来的圣宫能者道：“怎么这么多人？”

　　“呵呵，易天少爷，这一次的人确实多了一些，不过以您九级精神能者的身份，这些人根本就无法和你相提并论，相信下一个师祖大人召见的，一定会是你你就尽管放心吧！”

　　“神玄圣者可是堂堂十四级的精神能者，在我们整个银河联盟，都是最为顶级的存在，而且，圣者对于某些人生的体悟，生命的智慧，境界的理解，更是许多同级的精神大师所无法理解的，如此圣贤，岂能够将宝贵的时间花费在指点那些普通人身上！”

　　“易天少爷所言及是，不过……”

　　圣宫能者的话还没说完，这位被称为易天少爷的年轻男子已经直接上前一步，目光冷凛的在所有人身上一扫而过，一时间，九级精神能者的精神威压，立即自他身上释放而出，如同一座山岳一般，直接压过去，狠狠的压在在场所有精神能者的心头。

　　在这股精神力量的镇压下，在场大多数六级的精神能者顿时变了脸色，一个个隐藏在脑海中的精神能力不由自主的被激发了出来，与对方的精神压迫相抗衡，只是，他们的精神修为虽然不弱，放到任何一颗星辰上，都是数一数二的天才，可是在银河联邦七大星辰之一的璀璨之星易天面前，却明显有些不够看，几个呼吸间，所有的精神能者额头上都已经冒出了一丝细汗，哪怕是那些七级的精神能者也不例外。

　　尤其是李霜和王思思，这两人都刚晋升五级精神能者不久，精神力还不够强大，在一位九级精神能者的精神压迫面前，宛如一只在海啸当中艰难漂流的一叶孤舟，一个个脸色变得苍白无比，若是继续强行坚持下去，甚至都有精神崩溃的危险。

　　看到这一幕，古青眉头一皱，正要出手将这位年轻男子易天的精神压迫反弹回去，可这时他却如同达到了想要的效果一般，瞬间将精神压迫收了回来，脸上的傲然之气，却是更盛了一分：“精神能者的修炼，必须脚踏实地，一步步往上攀登而上，想依靠神玄圣者的指点一撮而就，那根本是不现实的，只有真正足够强大，遭遇修炼瓶颈的时候，请求高级精神大师的指点才是最合适的时机，至于现在……我看各位还是回去吧，得不到神玄圣者的接见，浪费自己的时间不说，还浪费别人的时间！”

　　在场的精神能者无不是各个星辰当中走出来的天才，一个个心高气傲，眼高于顶，刚才被易天九级的精神威压震慑了一番，此刻又听他这么说，当下不满的跳了出来：“易天少爷，你这是什么意思为何忽然对我们出手！”

　　“没什么意思，只是不希望你们打扰神玄圣者的清修罢了。”

　　“有什么权利决定我们是否会得到神玄圣者大人的召见，你又不是神玄圣者……”

　　“正是，我们打扰神玄圣者的清修？那你呢，你不也同样如此？”

　　这两位跳出来的七级精神能者话一说完，易天的目光却顿时落到了他们的身上，两道精神冲击，瞬间在他们的脑海当中爆发，巨大的震荡性力量，直让二人一声闷哼，脚下一个踉跄，站不稳身形，坐到了地上，颜面尽失！

　　“这就是我们之间的区别了。”

　　做完这一切，易天直接对旁边伺候在他身边的圣宫能者道了一声：“让人将他们二人带出去”说完，他又扫了一眼在场诸多的精神能者：“我想，诸位应该不需要我一个个请过去了吧。”在那目光扫在李霜、王思思身上时，更是眉头直皱：“简直是越来越不像话了，这可是等待神玄圣者召见的静心殿，能够承蒙神玄圣者召见的晚辈，哪一个不是人中之龙？怎么现在，连五级的精神能者也放了进来，莫非这些年里，皑圣山的制度已经宽松到了这种地步了吗？”

　　原本对易天颇有好感的李霜和王思思，看到他一进来，就霸道的施展了一记精神威压，随后更是击伤了两位站出来想要评理的七级精神能者，现在又将目光落到了她们身上，一时间，对于这位名满银河联盟的璀璨之星大为失望！

　　“怎么会这样，易天少爷，你怎么能够这样对我们……”

　　“是呀，召不召见，那是神玄圣者的事情，你这样把我们全部赶走，实在是太过分了。”

　　“两个小小的五级精神能者，又何资格与我对话”易天却根本懒得理会李霜、王思思二人，直接对圣宫能者道：“怎么，还不将他们带出去吗？这就是你们皑圣山的办事效率？”

　　“这……易天少爷……”

　　这位圣宫能者还没来得及把话说完，一阵叱喝立即从旁边响了起来。

　　“我家少爷在刚才说的话，你没听清楚吗？”

　　“正是，少爷既然发话了，你乖乖照办就是，哪那么多问题！”

　　“易天少爷可是马上要晋升精神大师的九级能者，若是耽误了易天少爷的晋升大计，这个责任你一个小小的执事担当得起吗！”

　　见易天如此强势圣宫能者心中虽然大为不岔，但也只能连连称是，而后来到那些等候着的精神能者身边，小声道：“诸位，还请诸位先行离去吧，等易天少爷得到神玄圣者的指点后，再前来等候不迟，最多也就是耽误一天的时间罢了。”

　　“这可是皑圣山，岂容他……”

　　“各位，师祖大人并不过问皑圣山之事……而且，事情如果真闹起来，哪怕闹到神玄圣者那，对你们也没有丝毫好处吧，多一事不如少一事，充其量不过多等上一天而已……”

　　“这……哎……”

　　这位能者迟疑了片刻，终究还是叹了一口气，做出了退让且不说以易天背后站着的易战空，易家族，代表着什么，单单是易天自己，就有击败在场所有人的能力，再呆下去，惹得这位少爷不高兴了，大打出手，最终也是他们自己自取其辱。

　　想到这，这些人虽然不甘心，但还是慢慢的往外面退了出去。

　　李霜和王思思见这些六、七级的能者都离去了，一个个心里老大不高兴，委屈的很，但是得罪不起出自元帅之家的易天，她们也只有心不甘，情不愿的迈开步子，打算离去。

　　然而，她们才刚一打算走，旁边古青的声音却忽然响了起来：“你们去哪？”


第三卷 群星聚斗 第三百三十四回 深不可测

　　“你们去哪？”

　　听到古青的声音，不止是李霜、王思思，就连一些打算离开的精神能者也是同时一怔！

　　难道这小子刚才没听到璀璨之星易天和那位圣宫能者的话吗？

　　“古大哥……我们……”

　　古青轻笑了一声：“这里是皑圣山，神玄圣者居住的皑圣山，是一个充满神圣、智慧、平等、庄严的圣地如果这等圣地连一些基本上的秩序、规则都无法保持，随便来上一位权势之人就可以让它屈服，迫使她们修改一些原本存在的规矩，我想，这种地方，也没什么大不了的！”

　　古青话一说完，感觉皑圣山被侮辱的圣宫能者立即勃然大怒：“混账，你是什么人，我们皑圣山何等圣地，岂容你这么一个黄口小儿肆意评价！”

　　“我不过实事求是，说出眼前正在发生的事情如果神玄圣者真的是一位高人，我若是自此离去，屈服于权势、霸道之下，哪怕日后再来求见神玄智者，估计也不会在得到他的召见一个已经缺乏了无畏之心的人，日后又如何能够有所成就！”

　　此话一出，在场打算离去的所有精神能者同时脚步一顿！

　　是啊，皑圣山，那可是神玄圣者居住的地方神玄圣者，是何等身份，不止是在银河联盟站在最为巅峰的十四级精神大师之一，他本身，更是一位充满智慧、真理的崇高长者，有着整个银河联盟屈指可数的道德操守和心境修养，这等人物，真正看中他们这些年轻人的，除了修为以外，最重要的还有心态、心性！

　　心性不过关，哪怕你有着再强大的修为，也未必能够得到圣者大人的指点！

　　想到这，打算离开的诸多精神能者，已经再次停了下来！

　　易天的身份虽然尊贵，在其他地方，甚至可以无法无天，但是皑圣山，那是神玄圣者居住的地方，神玄圣者在银河联盟的身份和威望，丝毫不在联邦元帅易战空之下！

　　眼见这些即将离去的精神能者们刚刚想要离去，却因为古青一句话，再次停了下来，易天的脸色顿时变得有些难看起来！

　　和他一起来的几位精神能者察觉到了易天态度的变化，不需要吩咐，当下冷喝一声：“简直是大言不惭神玄圣者大人的为人，又岂是你所能够揣测的，小小的五级精神能者，居然还敢在这里大放厥词，趁我还没有动怒之前，马上离开静心殿，省的我看得心烦，否则的话……”

　　“皑圣山之地，你还敢行凶不成！”

　　“你……”

　　这位精神能者的话还没说完，易天已经上前一步，冷声道：“对于神玄圣者，我心中自然是极其尊敬的，但是对于你这种大言不惭胆敢妄言神玄圣者的狂妄之徒，却是发自内心的厌恶在皑圣山之地我自是不敢行凶，但是，给你们一点教训，这个责任我还是担当得起的！”

　　话一说完，他那九级精神能者的精神力顿时释放而出，就要往三人身上冲击而去。

　　“皑圣山这就是古迹星圣地皑圣山？你想闹，我就奉陪一次我倒要看看这皑圣山到底还有没有有规矩，那神玄圣者，到底会如何处理这件事情”说话间，古青眼中寒光一闪，一股比之易天强大上十几倍的精神力量直接轰击而出，不止将他的精神威压一举击溃，余势不减的轰入了易天的精神世界，狂暴的力量，直接将他的精神世界几乎震散！

　　“嘭！”

　　易天只觉得大脑当中传来一阵轰隆剧响，他那无比自豪的精神能量不过支撑了片刻，已经彻底湮灭，紧接着，一阵无可遏止的黑暗在他脑海当中迅速扩散，瞬间将他的意识吞噬……

　　“少爷！”

　　“易天少爷……”

　　“易天少爷昏过去了！”

　　阵阵惊呼，顿时自骤然清醒过来的诸多精神能者口中传了出来，尤其是他身边的几位年轻那女，更是第一时间扶住倒下去的易天，探查他的身体状况。

　　“混账，居然敢对易天少爷出手，简直是反了天了你这圣宫能者，还不赶紧叫人过来，将此人拿下”五位年轻男女中的其中一人当即大喝，对着伺候在旁边的那位圣宫能者道！

　　这位圣宫能者可不等同于那些心高气傲的少爷，只想着尽快帮易天报仇易天可是一位精神强度达到九级的精神能者，离大师境界也只有一步之遥，这等精神修为，却被对方一记精神冲击给轰晕过去，那那位出手之人的实力，该强大到何等程度？

　　精神大师！

　　肯定是精神大师！

　　牵扯到精神大师这个级别，事情已经由不得他做主了。

　　“各位，各位先别激动，还是先看看易天少爷到底怎么样了，我这就去通知我的师尊，光明尊者来处理这件事情！”

　　“你眼睛瞎了吗，没看到居然有人敢对易天少爷动手？联盟每年拨这么多费用建设你们皑圣山，难道都被你们私吞了？这点事情都办不好？你们办不好，我们来，老四，立即去将护卫叫进来，造反了，攻击易天少爷就是与易家为敌，完全是想要造反了！”

　　“等等，等等，此事需从长计议……”

　　圣宫那位九级的精神能者还想阻止，可是这些来自银河联盟权利中心的家族少爷们哪管这么多，其中一个当即拿出自己的身份卡，在虚空中一划，通过一种常人不能理解的方式，将等候在外面不愿意冒犯神玄圣者的护卫叫了进来。

　　“不可啊罗空少爷，这位先生可能是一位精神大师啊……”

　　“精神大师又怎么样，身份能够和易少爷相比？别说易家了，就连为我们罗家效力的精神大师也有好几百个，我们今天带来的，正好就有六个精神大师我倒要看看，小小古迹星上的一个精神大师，究竟能折腾出什么花样来！”

　　“不可冲动，不可冲动啊……”

　　李霜和王思思虽然天赋出众，但是她们先前毕竟只是古迹星的普通人，何曾见过这等阵仗，眼见事情闹下去大有一发不可收拾的趋势，焦急的劝道：“古大哥，我们还是赶快走吧，要是等那些人的护卫来了，肯定会变得很麻烦的。”

　　“是呀，我们赶紧从后面走吧！”

　　“走？你以为走得了吗，我只需要一身令下，整个古迹星都将被彻底封锁伤了易天少爷，这件事情你以为就会这么算了？哪怕你们现在跪在地上赔礼道歉，事情都不可能就这么结束你们就……”

　　罗空的话还没来得及完全说完，一道强横的精神冲击，直接将在他的精神世界炸响，将他震荡的昏迷过去！

　　“大胆……”

　　另一位少爷打扮的年轻男子双目一瞪，就要震怒，可他才刚开口说出两个字，随之而至的另一道精神冲击，再次将他轰晕了过去。

　　他来这里的主要目的是为了见神玄圣者，之所以在这里等候，也是为了表达对这位神玄圣者的尊敬，但是这并不代表他是一个什么人都能够欺负上门的软角色。

　　“呃……”

　　看到古青眨眼间已经放倒了三人，那位圣宫能者愣了愣，一时间居然有些不知道如何是好！

　　不止是他，就连那些即将离去的精神能者们，一个个也是瞪大着眼睛，目瞪口呆地看着倒在地上的易天、罗空、李风云三位大少，他们怎么也没想到，原本还语气嚣张，神色猖狂的三位帝都星大少，就这么几个呼吸间，已经被人全部放倒，期间根本就没有丝毫像样的反抗之力！

　　“精神大师……精神大师……只有十级的精神大师，才有这等实力！”

　　“这个年轻男子，居然是一位精神大师？”

　　“他才多大，居然已经是精神大师级别的高手了……这等修为只要上报上去，立即就能够获得帝国的爵位啊！”

　　李霜、王思思二人也是一脸惊讶地看着古青，那眼神，仿佛第一次认识他一般，充满着不可思议。

　　“古大哥，你是精神大师……”

　　“真的是精神大师吗？”

　　“应该算吧！”

　　听到古青承认，李霜的眼眸深处，明显闪过一丝落寞：“可是，你先前不是说你才六级的精神能者吗，怎么现在……”

　　“我并没有具体的测试过我的精神能力究竟达到了几级，先前说是六级，也是自己推测，至今为止，我都还没有去精神能者协会申请精神大师的认证”古青自然知道李霜眼眸深处闪过的那丝落寞是什么原因，精神大师和五级精神能者之间的差距，实在太大了！

　　他也没有说什么，目光直接落到了那位圣宫能者身上，道：“去将你们的管事者叫过来，我倒想知道，这件事情到底该如何处理！”

　　“可是万一这些人的护卫到……”

　　“这些人的护卫我会处理！”

　　“是……”

　　圣宫能者见古青如此有信心，联想到他也是精神大师的身份，当下应了一声，连忙往静心殿殿外而去，欲将此事汇报上去！

　　可他还没走到大殿门口，一阵吵闹声立即自大殿外面传了进来，紧接着，便见一位十级的精神大师大步而至，强大的精神威压毫不掩饰的释放而出，才一踏入大殿，已经大声质问而出：“什么人，竟然敢对易天少爷无……”

　　“嘭！”

　　他的话还没说完，一道精神冲击直接在他脑海中扩散，将他接下来的话语生生掐断，而他的人，也随着易天、罗安、李风云三人一般，脸色苍白，因为精神世界遭受重创，当场昏迷过去！

　　“罗少爷莫慌，我等这就出手，擒拿歹徒……”

　　“嘭！”

　　又一位精神大师倒了下去！

　　“混账，什么人竟然敢招惹到我们李家头上……”

　　“嘭！”

　　第三位精神大师步了前两人的后尘！

　　“刘大师，你怎么了……”

　　“嘭！”

　　……

　　这一刻，整个静心殿安静的可闻针落，所有精神能者目瞪口呆地看着几位帝都大少带来的护卫一个个在迈入大殿，还来不及说完一句话，就直接栽倒下去的一幕……

　　如果说，此刻冲进来的是些精神四、五级，甚至六、七级的精神能者，被一位精神大师如此轻易地击溃，众人倒不会觉得吃惊，毕竟精神大师和精神能者的实力差距摆在那呢。

　　可是现在，进入大殿当中的并非精神能者，一个个，都是精神大师！

　　精神修为达到十级以上的精神大师！

　　精神大师，那可是整个银河联盟最为宝贵的资源，整个银河联盟最尊贵的特权阶级，放眼整个银河联盟，人口上万亿，所有人基本上都是精神能者，就连九级的精神能者，估计也是数以千万计，但是最终能够晋升精神大师的，却是屈指可数，到目前为止，精神协会注册的精神大师，都还没有突破六位数！

　　别看这个基数很大了，可是如果放到整个银河联盟去，一颗星辰上最终都未必能够分到一位精神大师，由此可见，精神大师的身份是何其尊贵！

　　但是现在……

　　在所有人心目中，那些高高在上精神大师，竟然完全不堪一击，一个个进入大殿后连说话的资格都没有，就已经被击晕过去……这等手段，简直只能用匪夷所思来形容了。

　　……

　　静心殿外发生这么大的事情，好几位精神能者强闯静心殿，负责这一块的光明尊者自然收到了消息，迅速赶了过来，在刚刚跨入大殿时，已经开口喝问道：“发生了什么事”说完，他的目光已经落到倒在地上，陷入昏迷的几位精神大师身上，顿时微微一惊：“怎么回事，这是精神遭受重创的缘故？刘大师、罗大师、易大师、李大师他们几个，怎么会……”

　　看到十一级的精神大师光明尊者进来，本吓傻的另外一男二女顿时连忙跑了过来，大声告状：“光明尊者大人，您可算到了，您再不来的话，这里都要血流成河了。”

　　“血流成河？”

　　光明尊者吃了一惊：“到底怎么回事！”

　　“是他……”

　　那位年轻男子立即将手指向了古青：“是他，他想行刺易天少爷，罗空少爷和李风云少爷，我们好不容易搬得护卫过来，却被他全部击溃，生死未卜，我怀疑他根本就是敌国派过来的奸细，想要扰乱后方易少爷若是有什么三长两短，正在前线和敌国作战的易战空元帅肯定会受到影响，到时候……”

　　年轻男子的话还没有说完，古青眉头再次一皱，那位正在打报告的年轻男子顿时发出一阵痛苦的惨叫，直挺挺地倒了下去！

　　看到古青居然神不知鬼不觉地在他这位十一级精神大师面前击溃了一位七级的精神能者，光明尊者顿时脸色一变，凝重道：“这位大师，这是什么意思，莫非是欺我皑圣山无人不成？”

　　“我只是不想浪费我们的事情而已，任何人都听得出来，此人鬼话连篇”说完，他的目光落到了剩下的那两位女子身上：“你们给光明尊者解释一下刚才到底发生了什么事吧！”

　　两位女子亲眼见到古青这一系列霸道的手段后，早已经没有先前来时的高傲，一个个心怀畏惧的看了古青一眼，神情惊恐，断断续续道：“刚……刚……刚才……”

　　“好了”光明尊者见状，也不好为难她们二人，直接将目光落到了那位圣宫能者身上：“到底发生了什么事情，你给我说说！”

　　“是，尊者大人！”

　　事情居然闹到了这种地步，连精神大师都倒了好几个，关系重大，他也不敢隐瞒，连忙将整件事情一五一十说了出来。

　　听完这位圣宫能者的话后，光明尊者不禁皱了皱眉头：“你是说，是易天先施展精神威压，逼迫这些人离去，而这位大师不肯相从，最终才爆发冲突的？”

　　“正是如此！”

　　光明尊者的目光在古青身上打量了几眼，微微拱手道：“不知这位大师如何称呼，师出何处？”

　　“古青至于我师出何处，尊者就无需打听了，还是将这件事情先解决吧！”

　　亲眼见到古青出手后，对于这位年轻男子的底细来路，他已经有些琢磨不透了，不过，能够年纪轻轻已经具备不逊色于十一级精神大师的修为，这等人物，哪怕是她们皑圣山，也不好轻易得罪！

　　沉吟了片刻，他最终道：“我们皑圣山有皑圣山的规矩，易天少爷一进入静心殿，就强行驱逐大师，违反了我们皑圣山的规矩，因此，大师出手反击，完全是情理之中的事！”

　　此话一出，两位女子就要张口说些什么，但是，她们还没来得及开口，却如同想到了什么，惊惧地看了一眼神色从容的古青，刚才想说的话语，连忙收了回去，只是从她们眼中不难看出，对于这个结果，她们明显很不心服。

　　对于这种情况，光明尊者也不好说什么，只得对她们道：“让你们的护卫，将他们带下去吧治疗吧，他们只是精神受创，修养一段时日自然就能恢复了。”

　　势比人强，两人虽然不甘心，但此刻只有恭敬地应了一声“是”，招呼护卫，将易天等陷入昏迷的众人带了下去。

　　就在她们想要走出大殿时，古青却忽然开口道：“我知道这件事情你们很多人不愿意善罢甘休，回去后肯定会想办法卷土重来，不过这一次在皑圣山，我是看在神玄圣者的份上，没有下重手，若有下一次，你们没有一个人再能活着离开莫以为你们一个个家世显赫，长辈执掌大权便可为所欲为，我可以明白地告诉你们，这些东西，在我的眼里，挥手间就能够将其湮灭！”

　　此话一出，别说是那些普通精神能者了，就连精神修为达到十一级的光明尊者，也是为之侧目！

　　“好大的口气……”

　　“这个年轻人是什么来路，居然敢口出狂言？”

　　“人家口出狂言，是人家有本事没看到连精神大师都不是他的对手么，我看，他的精神修为说不定已经达到十一级了。”

　　“十一级又如何？这六位公子小姐，都是帝都星中有名有姓的人物，他们身后的势力汇聚在一起，几乎相当于三分之一个银河联盟了，哪怕他是某个文明的皇子，也不敢如此大言不惭。”

　　“那可不一定，万一对方是从高级文明出来的权势人物呢？”

　　“高级文明的权势人物谁会那么无聊跑到我们古迹星来？”

　　“不怕一万，就怕万一……”

　　“等着吧！”

　　在阵阵议论声中，两位女子带着昏迷中的易天等人迅速离去了，这些人一走，在场的诸多精神能者也安静了下来，毕竟还有光明尊者这位十一级的精神大师在呢，他们这些晚辈吵吵闹闹的，太显无礼。

　　命令那位圣宫能者送易天等一干人等离去后，光明尊者再次来到了古青身前，微微一礼道：“刚才的事情，让大师见笑了！”

　　古青点了点头，没有再说下去的意思。

　　倒是王思思，趁此机会连忙行礼道：“记名弟子王思思，给师尊请安了。”

　　“王思思……”光明尊者显然已经忘记了这么一号人物，他们这些精神大师身份尊贵，记名弟子成千上万，不可能每一个都记得住，不过此刻她和古青这位至少十一级的精神大师呆在一起，却由不得他不重视，当下笑着鼓励了一声：“不错不错，年纪轻轻已经修炼成了五级的精神能者，如果你能够在二十五岁之前修炼到六级后仍然愿意跟随我学习的话，我可以收你为正式弟子！”

　　王思思一听，俏丽的脸上露出了惊喜的笑容，连忙应道：“多谢师尊，弟子一定会好好修炼，争取早日突破到六级精神能者。”

　　光明尊者点了点后，而后目光再次落到了古青身上：“这位大师，你是要见我师尊神玄圣者吗？”

　　“久闻神玄圣者之名，今日特意前来拜见！”

　　“以大师十一级精神大师的身份，居然甘愿在静心殿和诸多精神能者一起等候，可见其心之诚，既然如此，我就带着大师……以及三位一起，前往我师尊的住处！”

　　古青来这里的目的就是为了神玄圣者，虽然现在相当于走了后门，但是他也不是什么肤浅的人，当下也不推辞：“有劳尊者了。”


第三卷 群星聚斗 第三百三十五回 真道

　　等随着光明尊者往圣宫内部走去时古青才知道，静心殿虽然是晚辈等待神玄圣殿召见的场所，但是实际上，每一天里，神玄圣者会召见的人，屈指可数，有时一连几天不召见一人，也并非什么怪事！

　　这也是那些精神能者们虽然不甘，但屈于易天的压力，却选择了退却的原因！

　　在光明尊者的带领下，一行人直接走了接近半个小时，来到了皑圣山巅峰处的一处小阁楼中，才停止了下来这里虽然仍在圣宫的范围内，但是已经处于圣宫的边缘，除了一条石阶路通往这个方向以外，四面八方，都是覆盖着皑皑白雪的高山，一眼望去，使得整个阁楼充满着一种宁静，出尘的味道。

　　光明尊者到了阁楼外，还没出声求见，里面已经走出了一位身着粗布衫，五十来岁，看上去普普通通的中年男子。

　　不过，这位男子虽然普通，但是其精神修为，却是恐怖的达到了十三极的强度，放眼整个银河联盟，都绝对称得上是超一流的高手，强大的精神力完全可以覆盖一整颗星辰，操纵一只强大的舰队进行作战。

　　看到这位男子，光明尊者连忙恭敬的弯下腰行礼：“大师兄！”

　　被称之为大师兄的中年男子微微还了一礼，道：“师尊已经算到有贵客来临，我来此将贵客请入阁楼内。”

　　“是，大师兄”光明尊者虚身一让，将古青让了出来。

　　任谁都知道，神玄圣者特意派遣精神能力十三极的大师兄下来，是为了接古青上去。

　　古青点了点头，随着他往阁楼而去。

　　见到古青与大师兄离去，光明尊者又对李霜、王思思道：“二位，我们且在阁楼外歇息片刻吧！”

　　听他这么说，李霜和王思思虽然因为见不到神玄圣者而有些失望，但还是停了下来！

　　神玄圣者在整个古迹星所有精神能者心中，都有无比崇高的地位，相当于古迹星修炼者心目中的神明，任何人土生土长在古迹星的人，对于这位十四级的精神大师，都有一种发自内心的尊敬！

　　光明尊者、李霜、王思思留了下来，古青则在那位大师兄的带领下，进了阁楼，不过，当走的阁楼一层的阶梯时，那位大师兄也停了下来，虚手一引，让古青独自一人上了二楼。

　　神玄圣者居住的阁楼中，看不到任何科技产品，无论是上楼的阶梯，两旁的门窗，脚下的木板，头顶的横梁，每一件，都充满着一种手工、大自然的气息，进入这座阁楼中，古青就仿佛忽然从地球那充满科技文明的世界，重新返回到了荒古世界！

　　二楼的光线十分明亮，一上去，古青第一眼就看到了坐在一处蒲团上的一位老者，整座阁楼上放着的，也只有另一个蒲团，其他的空空无物！

　　这位老者看上去似乎只有六十来岁，比李松还要年轻一些，但是从李松的话语中不难猜测出，这位老者的年龄，绝对更在他之上，这对于平均年龄仍然只有一二十岁的银河联盟而言，已经算得上绝对高龄了。

　　“请坐！”

　　神玄圣者微微伸了伸手，做了个请的手势！

　　古青如言坐下，重新落到了这位神玄圣者身上！

　　不过，当这一刻他再望向这位老者时，他身上的气息，已经微微发生了改变，尤其是那双代表着心灵窗户的眼睛，在他的左眼中，古青看到了无尽的智慧与真理，在他的右眼中，似乎有亿万岁月，演变出无尽沧海桑田。

　　仅仅一眼，他却如同想起了什么，脸色微微一变：“轮回？”

　　“轮回！”

　　神玄圣者微微点了点头，肯定了古青的猜测！

　　他，竟然是一位经历了无数世代轮回的生灵！

　　这一刻，古青脑海中想起他在地球时代时听闻的种种关于活佛转世的传说！

　　“如果我没看错，这位客人，应该就是半年前，在古迹星外惊鸿一现的那位修炼者吧！”

　　沉吟了片刻，古青点了点头！

　　他来见神玄圣者，目的就是为了寻“真”，自然不可能在他面前有所隐瞒，而且，一位经历了无数世轮回的人物，他的来历，也不能够用等闲来判断。

　　“你有疑问！”

　　“我想知道，那套古太极拳术，是否是你创造的？”

　　“这不是你心中真正想问的！”

　　古青顿了顿，道：“我想知道，这套古太极拳术练到最后，是否能够悟出人生至理，让人返璞归真，体会到万法归真的意境！”

　　“这也不是你想要问的。”

　　古青微微一怔，皱了皱眉头，正声道：“我特意赶来此地，主要目的，就是为了领悟出万法归真的奥义！”

　　神玄圣者微笑着摇了摇头：“这不是你想要问的！”

　　古青神色渐渐浓重起来，脑海中开始回想着心中最为真实的本源，可是，良久之后，他却是摇了摇头！

　　看到古青始终无法想明白遮挡在他面前的真正原因，神玄圣者也不再卖关子，微微张口，吐出两个字：“责任！”

　　“责任？”

　　“不错，在你的心中，我看到了一项几乎要将你压垮的责任你无法看透这两个字，你的一切都被这两个字所遮蔽，所以，你才无法明白自己内心真正的想法，无法寻到真正的真！”

　　“还请圣者明言！”

　　“这就好像，员工与公司一样在我们这颗星辰上，员工工作，为公司创造利润，因为这是他身上所肩负的责任但是现在，你的公司出现了某种变故，原本压在你身上的责任，一瞬间重了无数倍，所以现在摆放在你面前的就只有一条路，工作，拼命的工作，将自己的一切精力全部投注到这项工作当中，通过工作，使得公司渡过难关，通过工作，想要减轻公司的负担，通过工作，使得公司走向辉煌！”

　　古青微微皱了皱眉头，隐约中，他似乎知道了神玄圣者话语中所指的是什么。

　　现在的他不断的寻找万法归真的真谛，实际上就和那个拼命工作的工人一样，不同的是，他所指的公司，是真正的公司，而古青的“公司”却是指整片天地，他必须悟出万法归真的道理，击败青帝，方能帮助这个“公司”渡过难关！

　　“你想要明白万法归真的道理，其主要因素，就是‘责任’二字之上！”

　　“何以见得？”

　　神玄圣者微笑着：“并不是每一个人，都是心甘情愿的为了公司的未来而奋斗尤其是在他看来，连公司的董事们都已经放弃了这家公司的时候！”

　　此话一出，古青顿时心神一动：“你说什么！”

　　这一刻，他隐隐明白了什么。

　　“道理很简单这个公司的真正主人不知道何种缘故，离开了公司，但是却留下了一群员工，这群员工有感于家庭主人的知遇之恩，在家庭经济陷入困难时，独立站了出来了，疯狂的工作，疯狂的为公司出谋划策，想要争取更多的金钱，帮助公司度过这次经济危机……但是其实，某些员工一直都没有注意到，在他的心中实际上并不愿意当这个冤大头的，只不过因为那段恩情的束缚，或者对公司还抱有幻想，让他不得不肩负起这个责任，工作下去，他工作的是工作了，但是他工作的其实并不用心，因为他只是出于责任才在工作的，并非真心实意，投注所有的精力为公司谋取出路于是，任凭他如何努力，最终仍然发现……这个公司的经济越来越紧张，越来越困难，甚至……已经到了崩溃的边缘！”

　　“责任……真心实意……”

　　古青口中喃喃自语！

　　身合天道？

　　对付青帝？

　　他是真正心甘情愿的身合天道吗？他又是真正想要和青帝分个生死吗？

　　答案显然是否定的！

　　“你所求为真，但是，你连自己心中最为基本的第一关也过不去，如何求真？”

　　“……”

　　当神玄圣者说出这些话后，整个阁楼上的气氛顿时变得凝重了起来！

　　古青沉默着，不发一言，心中不知道在想些什么，而神玄圣者也是微微闭着双目，一动不动的坐着，似乎亘古已经如此！

　　时间，就在种寂静中悄然流逝着。

　　良久，古青才再次开口：“不知道圣者对道家典籍可有研究？”

　　“上古时期，我们这片星域，应该也是存在修炼者的，再则，偶尔也会有修炼者误入我们这片星域，因此倒是阅读了一些这方面的典籍只是学而不精，怕是会贻笑大方了。”

　　古青自然知道，这是神玄圣者的推脱之辞！

　　现在的他已经怀疑，这神玄圣者，就是自远古时期，一次次转世过来的那种能者了，成百上千世下来，不知道已经活了多少万年，这些活了几万年的能者不同于那些十几万年，上百万年寿命的修炼者，修炼者的时间基本上都用于修炼，可能一次闭关，修炼一次神通，炼制一件法宝，已经过去成百上千年，这些人不可以修炼功法，大多数时间都花费在对知识的汲取，对未知的探索，对心境的修养上，因此，在生命智慧、生命本质、生命哲学、生命真言这些方面的领悟，他们可能更胜过那些仙尊、仙帝，甚至圣道境界的强者！

　　“圣者既然精通道家之学，想必知道天道一说”说到这，古青的语气微微一顿，说话的语气，顿时变得无比浓重、肃穆：“不知圣者对于天道有何理解！”

　　“天道？”神玄圣者轻笑一声，摇了摇头：“没有任何看法！”

　　“没有任何看法？”

　　“我该有何看法？”

　　“天道，不过是强者施加在弱者身上的枷锁！”

　　“何以见得？”

　　“常言道，天地不仁以万物为诌狗圣人不仁以万民为诌狗天地遭劫，而圣人合道，受天道庇护，永恒不坠，不死不灭，其本身便已天道失衡！”

　　“天道，就是我们常常所见的宇宙，是这片星空世界运行的规则天道是大世界，执掌星辰运转，因果循环而我们人体，也可以看做一个小世界意志为天道，主宰喜怒哀乐，身躯为世界，提供细胞生息细细分下，每一个细胞当中，都蕴含着一个世界……”

　　古青皱了皱眉头：“这与刚才所问有何关联？”

　　这个时候，神玄圣者却忽然问道：“你和哪个细胞比较要好？”

　　“恩？”

　　“你偏心爱身体哪一个地方？”

　　“你喜欢体内哪一个器官？”

　　连续三个问题，一个接着一个，刚开始，古青还觉得这些问题有些无意义，不过，当他打算细细回想下去进行回答时，却如同捕捉到了什么，顿时心神一震，紧接着，震动升级，化为震惊，震惊之后，在他脸上更是浮现出一丝无可遏制的震撼！

　　“天道……”

　　神玄圣者仿佛没有察觉到古青脸上的震惊，自顾着说着：“这个问题显然是无解的，身上的每一个器官，都是无比重要，任何一个都必不可缺同时，也没有任何一个器官能够主宰另一个器官，就好像你不可能今天让心脏跳动速度提升三倍，却让肺、脾、胃完全停止运转一样，甚至于就连我们自己的意识，都不会碰触这些禁忌，若是只加大心脏功能，胃不工作，无法进食，肉身自会死亡，可若是加大胃的消化，心脏却不跳动了，仍然难逃一死，肉身死了，意识也就消散了，这具肉身也就没有生机和灵魂了，久而久之，他就会崩溃！”

　　“同样的道理，如果意识已经死了，身上的呼吸系统、消化系统、血液系统没有了意识进行控制，自然不会运转，一具不运转的躯体，和尸体又有何区别？久而久之，自然会崩溃、腐烂！”

　　说到这，神玄圣者的话忽然停了下来。

　　他相信，话说到这里，已经足以解开眼前这位神秘修炼者心中的疑惑。

　　又是一漫长的沉默。

　　绽放出万丈光芒的太阳，不知道什么时候，已经彻底的落下了山坡，光线渐渐的变得黯淡下来，不知不觉中，这种交谈，已经持续了整整一个下午。

　　当黑暗完全降临，覆盖大地时，古青才渐渐的从那种沉思的状态当中清醒了过来。

　　看到这一幕，神玄圣者微微一颔首：“公司和员工……董事们并非放弃，而是去凑集资金，而你在最关键的时刻还在公司工作已经让那些公司董事留意到了你的存在，那个原本不属于你的公司，实际上已经有了你的一些股份，一荣俱荣，一损俱损，公司度过了眼前的难关，你将成为公司的股东，登临上位，公司倒闭了，你也将与公司一起，欠下债务！”

　　古青点了点头！

　　天道大世界，人体小世界，这个简单的比喻，让他心中，重新的定位了天道的方向。

　　由被动，改为主动！

　　当年的他被天道力量所控制，成为天道对抗青帝的一颗棋子，那个时候，对于这种感觉他有一种发自内心的排斥，恨不得牺牲自己，成就青帝，只欲将这个想要控制自己人生的天道撕碎！

　　但是此刻……

　　他已经将自己与天道重新定位！

　　面临青帝的威胁，如果他们还不上下一心，配合天道的力量阻止青帝的力量扩张，那么到最后的结果，只可能是一个！

　　全部灭亡！

　　当这个念头在脑海中变得透彻，不再动摇时，原本一直遮挡在古青眼前的那层云雾，仿佛忽然消散了，一个全新的世界，骤然在他面前伸展，种种摇摆不定的念头，种种不知真伪的怀疑，种种瞻前顾后的疑虑，这一刻全部散去……

　　天下兴亡，匹夫有责！

　　修炼者本就是窃取天地之气，一直在不断索取，只因为人们已经适应这种索取，认为这种索取是理所当然，直到忽然有一天，对方不给予你索取，希望你获得了一点付出，你就愤怒了，以为天地对不起你！

　　这就好像一个哲学故事：一群小孩每天都在一位老者的花园中玩耍，让那位老者无法安心休息，老者想了一个办法，对着这些小孩说：“看到你们游玩，让我想起了自己小时候，你们以后每天过来玩，我给你们十元作为奖励！”

　　小孩们十分高兴。

　　十元钱的奖励持续了三天，三天后，给予了这些小孩五的金钱降低为五元，再三天，奖励的金钱的金钱已经只剩下一元！

　　眼见金钱越来越少，小孩十分生气，当下发怒：“你这个老头真小气，我们以后再也不来陪你玩了！”

　　这个故事虽然和自己的经历有些不同，但是里面蕴含的道理却完全一样！

　　一路来的所有经历，在脑海当中不断反省，不断思考，现在的他，对于自己的认知而追求，终于有了一种新的理解，形成了自己独一无二的内在、内涵！

　　在先前，他就一直明白，任何生命诞生在这个世上，都是最伟大的奇迹，都是独一无二，但是只有这一刻，外界的想法，外界的干扰，外界的爱恨情仇、悲欢离合，七情六欲，再也不能够动摇他的念头，再也不能影响他的观点，他才算是真正的做到了独一无二，他开始以自己的目光去看透世界，他开始将自己的所作所为，化为真实，实践成真理，这个时候的真，才是真正的真，是返璞归真的真，更是万法归真的真！

　　“万法归真，万法归真原来这就是万法归真的意境，到了这个境界，我所看到的就是真，我所说出去的话，就是真言，就是真理，心境的修养，导致灵魂上的升华，世间万物的一切，在这种真实的观照下，纷纷显现，现在的我，看到的世界才是真正的我现在的我，才算是超脱了用肉眼去看的层次，真正的将那些真实看到心里！”

　　虚伪界限，真实大悟！

　　一瞬间，古青整个人都变得有些空灵起来，这一刻，炫光在他身上微微闪烁着，一丝若有若无的微弱法则将他缠绕，在这种力量的影响下，他的浑身上下，无不显现出一种真实，一种真理！

　　或许这个时刻的他放到人群中仍然不会那么引人注目，但是只要别人看到了他一眼后，一定会将他记入心里，似乎只有他才是真实的。

　　这是一种神奇的现象，因为任何人外出上街时，看到的形形色色的人，转眼间绝对会立即忘记，哪怕某些特别存在，过了几天，影像也会变得模糊因为，那些人还不够“真”，不够独一无二，缺乏那种真正让人记住的真实！

　　古青身上发生变化，经历着心灵的蜕变，神玄圣者自始至终，都在旁边静静观望着，亲眼见证了这个堪称传奇的时刻，哪怕是他那古井无波的脸上，这一刻也是忍不住微微动容！

　　上古时期，有一种修炼法门，名为“修真”有一种尊称，名为“真人！”

　　现在的古青已经能够被当之无愧的被冠以这个崇高的称号。

　　随着时间的推移，古青身上这种奇特的气质、气息，渐渐地收敛了下去，而他的心神，也从刚才那种连他自己似乎也没有察觉到的顿悟当中清醒了过来。

　　“恭喜真人，贺喜真人，今日一悟，大道可期！”

　　古青对着神玄圣者微微一拱手，由衷道：“若非圣者刚才那一番话将我点醒，让我骤然明白心中魔障，拨云见日，自无尽疑虑、彷徨、痛苦、挣扎中看破真实，恐怕现在我还不知在何处沉沦，无法醒觉！”

　　“真人之道，该显示时自然会显示，即便是没有我今日点醒，以真人的悟性，早晚有一天也会明白这个道理。”

　　他却是不知道，古青已经没有那么多时间去领悟所谓的“真”道了。

　　悟出心中道理，古青心头的意念顿时豁达了起来，他明显的感觉到了此刻在他心境上那种脱胎换骨般的变化，尽管修为仍然没有加强，但是他的心境方面比之先前，却已经不知道凝练了多少倍！

　　“此事已了，圣者将我点醒，对我有大恩，不知我可否有什么能够帮得上你的！”

　　“能够助人，便是行善，上天有好生之德，承仁载物，万灵之初，性本无恶只望真人多体会天心，多积善德，心怀大公，不因个人喜怒而添杀戮，不因个人爱好而左右大势，不因个人之力而强改天枰，这便是对我的最大帮助了！”

　　神玄圣者几百上千世的轮回，对于人生的体悟，生命的思索，亦是达到了一个前所未有的程度，几乎看破诸天幻想，达到生命彼岸，寻求的存在的真谛，心境的修为远非他们这些整日里夺天地之造化，修炼更高境界的修炼者所能比之！

　　想到这，古青慎重的点了点头，对着这位神玄圣者微微行了一礼，转身离去。


第三卷 群星聚斗 第三百三十六回 精神等级

　　古青受了神玄圣者的指点，得以领悟万法归真的意境，自然不可能自此离去。

　　在离去前，留下了一瓶蕴含着无穷生命精华的丹药！

　　这些丹药当中不止是有着庞大的生命之气，每一颗中更是蕴含有一道封印的生命法则和灵魂法则，任何人，只要还残留下一丝真灵意识在，别说是肉身被尽数摧毁了，就连灵魂也被抹杀的差不多了，也能够在短时间内恢复过来。

　　这些丹药放到荒古世界，就连仙帝境界的强者也会大力争夺，更别说综合实力充其量不过算是三流宗门的银河联盟了。

　　留下丹药后，古青也没再继续打扰，下了阁楼而去。

　　和神玄圣者聊了一天一夜，这一天一夜里，那位被光明尊者称为大师兄的中年男子就一直在外面等候着。

　　看到古青下来，他立即上前，恭敬的行了一礼，带着他往阁楼外走去。

　　显然，神玄圣者对于古青的重视态度已经让他明白，眼前这位年轻男子，绝非等闲之辈至少绝对不会是像易天，甚至易战空那种流连的凡尘权势当中的掌权者一样！

　　得到消息的光明尊者、李霜、王思思、李松四人，立即从旁边的院落当中迎了出来，他虽然只是一位十一级的精神能者，但是这些年来在红尘当中打滚，接待着来自银河联盟，甚至周边盟国一个又一个的大人物，眼力倒是训练的十分毒辣，第一眼，就看出了古青此刻与先前的一些不同之处！

　　想到这，他连忙拱手道：“恭喜大师，相信今日一行，大师已经达到了自己的目的，修为大进了！”

　　古青微微点了点头！

　　本来他来见神玄圣者，目的不过是为了向他请教那门古太极拳术的真义，以期在悟透这门拳法后，捕捉到一丝万法归真的影子，好有一个明确前进的方向不想这神玄圣者居然是智者转世，历经了不知道多少世轮回，对于人生的体悟，生命真谛的探索，远在任何一位修炼者之上，因为这些经验上的指点，让他直接明白了万法归真的道理，心境修为发生蜕变，灵魂得到升华，晋升到了心境第二重境界！

　　晋升到心境第二重，地球之行，也应该结束了！

　　只是不知，此次离去后，是否还会再次返回这片星域！

　　感慨着，古青心中也动了一些心思：“我所出生的地方，就是此处……或许，我应该为它留下点什么！”

　　“古大师，想不到啊……您居然是一位十一级的精神大师……三十岁不到的十一级精神大师，这，在我们整个银河联盟，都未曾有过啊！”

　　李松口中不断感慨着，身为银河联盟的成员，他深刻的知道一位十一级的精神大师代表着什么。

　　“我说过，我从来没有测试过我的真正精神级别，因此，我也不知道级别是多少！”

　　“没有真正测试过你的精神级别？”

　　光明尊者、李松二人听得古青的话语，同时微微一怔，其中，对他比较熟悉的李松脑海中更是浮现出一个无比惊人的猜测……

　　“难道……难道你的精神修为，不是十一级？而是……”

　　十二级！

　　银河联盟三大元帅之一的易战空，就是一位十二级的精神能者，这等修为，放眼整个银河联盟，绝对是称霸一方的存在，只要对联盟效忠，立即就能偶获得伯爵的爵位，哪怕是古迹星的星长见了，也得恭恭敬敬的鞠躬问好！

　　“可能吧……我自己也不清楚你们这里精神等级究竟是如何划分的！”

　　“不清楚？古大师先前，难道一直都在潜修？”

　　“诸位可以这样理解”说到这，古青感慨了一声：“我先前确实在其他地方修炼，很久没来古迹星了，不过，古迹星是我的家乡，我就是在这颗星辰上出生的。我这次来此，就是为了看看，是否能够解决我的一个修为瓶颈，本来以外，还要花费上很多年时间才能够找出些眉目，不像在听得神玄圣者的一番指点后，让我茅塞顿开，悟通了其中的道理！”

　　“修为瓶颈……”

　　“悟通其中道理……也就是，瓶颈突破了……”

　　一时间，李松只觉得自己喉咙中有些干涩……

　　在他们的印象中，古青的精神修为已经从十一级，提升到十二级了，可是现在听古青说他又冲开了一个瓶颈，悟通了一个道理，足以证明他的精神修为应该再提升了一个台阶！

　　十二级，再提升的话……

　　十三极！

　　难怪连神玄圣者对他也是如此重视，一谈就是一天一夜，一个不到三十岁的十三极精神大师，对于任何一个国家而言，都是一笔无法想像的宝贵财富，神玄圣者对他大力栽培，完全是合情合理！

　　“古大师，在下有个不情之请……想要请大师前往精神协会，测试一番你的真正精神修为，你看如何！”

　　古青的精神修为，肯定不止十三极那么简单，如果是平时，他自然不愿意造成一场极可能波及整个银河联盟的轰动，但是现在，他既然打算为这颗星辰做些什么，那么，一些轰动，一些名气，就在所难免了……

　　“那就有劳尊者带路了。”

　　“求之不得！”

　　“古大师……我们，我们可以跟着一道前去吗？”

　　古青看了李松一眼，又看了看眼神有些落寞的李霜，心中轻叹了一声，点了点头：“当然可以，老先生，呆会有件事情，我还需要请求你的帮助！”

　　“呵呵，古大师有何吩咐，李松一定竭力完成！”

　　古青点了点头，在光明尊者的带领下，往古迹星的精神能者协会而去！

　　古迹星不同于其他星辰，其他星辰上能够有一位精神大师坐镇，就算十分了不得了，但是古迹星，据说是几万年前人类的发源之地，上面有隐居着十四级精神大师神玄圣者以及他的一干弟子，星辰所具备的综合力量，足以比拟银河联盟最为发达的一些星辰了，因此，开设在这颗星辰的精神能者协会，也是极具规模，负责坐镇于此的，更是一位高达十二级的精神能者。

　　当听闻光明尊者一干人等来到协会想要测试精神等级时，会长王博文与两位同样有着十级精神大师修为的长老，已经准备好了一切设备，等候多时了。

　　光明尊者一行人等一进来，王博文立即笑着拱手道：“尊者大驾光临，我古迹星精神能者协会蓬荜生辉”说话间，他的目光在古青、李霜、王思思、李松四人身上扫了一眼：“呵呵，不知是尊者哪位爱徒想要测试精神等级？”

　　“王会长说笑了，我可没有资格担当古大师的师傅！”

　　“古大师？”

　　王博文微微一惊，目光再次落到了李松等四人身上，确切地说，是落在李松身上：“莫非……”

　　李松连忙摇头道：“我们不过是陪同古大师一道前来罢了”说完，他的身形微微一让，将古青的身形让了出来。

　　“这位就是古大师……”王博文的目光在古青身上打量了几眼，确实看出了这个年轻男子身上的一些不同寻常之处，同时心中暗暗猜测，这位年轻男子究竟是何来历，居然会让神玄圣者的弟子光明尊者亲自陪同。

　　“王会长，古大师可是一位极其了得的精神大师，不知道你们这里的精神测试仪可否能够测出他的真正精神修为！”

　　“哈哈，光明尊者说笑了，别的我不敢说，但是我们古迹星精神协会的精神测试仪，乃是从高级文明进口来的贵重之物，绝对是整个银河联盟最为先进的设备，再强大的精神能力也能够测试出来毕竟，我们整个银河联盟可是时刻在等待着神玄圣者再做突破呢！”

　　“如此甚好！”

　　“古大师，请随我来吧”王博文说着，带着古青进入了一个二、三十平方的小房子中，房间四周全部是以一种水晶般的质地构成，上面闪烁着五颜六色的光芒，数之不尽的数据、数字，在光芒闪烁间，不断的传递着。

　　“古大师，进入精神测试仪中会出现一个虚拟精神空间，四周会有十万道光芒一起落下，你所需要做的，就是调动精神力，击散这些光芒测试每个精神级别，光芒落下的速度也不相同，十级精神大师，是十分之一光速，十一级就是五分之一光速，十二级是二分之一光速，十三极是正常光速，十四级就是两倍光速，依此类推选下测试的等级后，只要拦截下六万道光芒，就证明合格了，若是十万道都能拦下，证明古大师你已经到了这个级别的巅峰，可以冲击下一个阶段了。”

　　古青点了点头，在房间当中站定！

　　“古大师，我且离去了，一分钟后，虚拟世界将正式开启！”

　　王博文会长说着，离开了这个小房间！

　　他一离去，四周的水晶墙壁上的数据，立即迅速的组合了起来，不到十秒的时间，组合成了一个完整的虚拟空间，同时在他面前，也浮现了好几个选项，分别是十级精神大师测试，十一级精神大师测试，十二、十三、十四、十五，一直到十六级精神大师测试！

　　显然，这个机器的极限就是十六级了。

　　由于不知道这个测试里究竟有何花样，未免闹出什么笑话，古青沉吟了片刻，缓缓伸手，按在那数字十三上！


第三卷 群星聚斗 第三百三十七回 神之幻境

　　“尊者，你觉得古大师能够测试出一个什么样的成绩？”

　　“呵呵，李师弟，你本是师尊大人的记名弟子，按照身份，我们之间应该以师兄弟相称，尊者尊者的，未免太过见外了，以后你就称我光明师兄吧！”

　　光明尊者是何等人物？执掌着整个皑圣山的巨头之一，论身份，就连古迹星的星长，也比不上他的十分之一，能够与他以师兄弟相称，身份地位，立即等同于提升了一百倍！

　　李松知道，这是因为对方看重了他与古青的关系才如此客气，十三极的精神大师，任谁都能看出他身上的那股无穷潜力心中暗暗感激古青的同时，语气上也是恭敬的道了一声：“光明师兄！”

　　光明尊者笑着点了点头，片刻后，才回答着他的那个问题道：“古大师么……我如果没猜错的话，他的精神修为应该已经到了十二级巅峰了，今日又和我师尊畅谈了一天一夜，吸收了诸多经验，突破了瓶颈，说不定能够在正常光速的十三极测试中，拿下接近六万的高分！”

　　“接近六万？”

　　光明尊者点了点头：“他毕竟刚刚突破到十三极精神力，还未稳固下来，能够在正常光速下击溃五万道以上的光芒，已经算不错了。正常光速和二分之一光速，那可是两个完全不同的境界。”

　　“十三极？”

　　刚刚将精神测试仪启动的王博文听到光明尊者的话，顿时微微一怔，紧接着，眼中立即浮现出一丝震惊之色：“十三极？光明尊者？你是说，那位古大师，已经有了十三极的精神修为？”

　　“没有十三极，不过我想应该也差不多了。”

　　“怎么可能”王博文想也不想，直接摇头：“他看上去才多大？充其量三十几岁罢了，三十几岁的十三极精神大师……别说我们银河联盟了，就连那些极其少见的高级文明中，也难以培养出如此了得的天才？”

　　“正是，十三极的精神大师……这也太令人难以置信了，他这个年纪，精神修为能够到十一级，都是天才中的天才了，传出去的话，连联盟高层都会为之震动！”

　　一位陪同在侧的长老同样说道。

　　光明尊者笑着看了这几位精神能者协会的精神大师一眼，笑道：“我们现在说这些没用，等测试结果出来了，一切自然就真相大白了。”

　　“也是！”

　　“多说无益，马上就能够知晓结果！”

　　王博文等人微微点头！

　　这时，精神测试仪外入口处，忽然亮起一个十三的数字！

　　看到这个数字，光明尊者等人眼前一亮，心中的猜测顿时成为现实：“果然，古大师果然突破到了十三极的精神修为，天啊……如果这一次，他能够拿下六万分，成绩及格，恐怕联盟主席、精神协会总会会长、十五级精神能者刘士元大师，都会亲自接见他啊！”

　　“别说十三极了，十二级的精神能者，宗会会长就绝对会高度重视了。”

　　看到那个数字，陪同在旁的两位精神大师已经隐隐有些相信了。

　　不过王博文却是微微摇了摇头：“一切，还是要等结果出来后再说等等吧，十万道光芒，一分钟内会全部落下，一分钟后我们就知道结果了。”

　　其他几人同时点头！

　　这时，十三数字下的一个小屏幕中，那些小数位数字也开始浮动起来，眨眼间，已经由百位数，进阶位千位数，再由千位数，进阶为万位数，同时，万位数从一开始的一，变成二，再变成三，变成四，到了现在，已经到五了……

　　“五万五万果然是十二级巅峰的精神力啊，想不到，想不到这个年轻人……不，这位古大师真的是一个十二级巅峰的精神大师……”一位长老尖叫着，语气中充满着震惊。

　　王博文张了张口，最终，不得不感叹道：“想不到，我修炼了一百多年，才能够在十三极考核中拿下四万多分，这位古大师居然……”

　　只是，他的话还没说完，万位数的五字，已经再次发生了变化，变成了六！

　　“六万及格了，十三极的精神大师！”

　　一直在旁边静侯着的李松充满惊喜的说着。

　　光明尊者、王博文，以及另外两位长老，也是同时瞪大着眼睛，一眨不眨地盯着六万那个数字！

　　“我本以为古大师刚刚晋升十三极，应该还没办法稳定下来才是，想不到，想不到他居然正的考出了及格的成绩，真是令人惊叹啊！”

　　王博文深有同感的点了点头！

　　在真正的数据面前，他不得不承认，银河联盟中，一颗冉冉新星，必将以势不可挡之势升起。

　　不过很快，王博文已经感慨不下去了，因为，那个万位数在变成六后，仍然没有停止，在极其短暂的时间里变成七，变成八，变成九，直到最后，停留在十上！

　　而精神测试仪这时候也响起了最终声音：“十三极精神测试结果，十万道光芒全部击散，击散率：100 测试评价：完美！”

　　“十……十万！”

　　“击散率：100 测试评价：完美！”

　　“十三极巅峰的精神修为……”

　　刹那间，在场所有人，同时目瞪口呆！

　　只是，他们的震撼还没来得及发挥，精神测试仪内的声音已经再次响了起来：“嘀测试者选择了十六级精神测试，测试将在一分钟后开始，请测试者做好准备！”

　　“十六级精神测试？”

　　“天啊那位古大师他在干什么？”

　　“疯了，疯了十六级精神修为，我们整个银河联盟，都没有任何一人达到这种程度，哪怕联盟第一人，在十五级测试中，都只能拿下七万分，十六级测试中，一万分也拿不到，古大师他虽然有十三极巅峰的精神力，但是，能够拿到一百分，就已经是极限了……他……”

　　“十六级啊十六级的精神大师，在高级文明当中，也是位高权重的存在，一旦晋升，立即可以获得伯爵的身份其地位，比我们银河联盟的亲王还高，基本上能够和联盟主席平起平坐了！”

　　“是不是选错了？”

　　无论王博文、光明尊者、李松，以及那几位精神协会的精神大师如何想，测试也很快开始了！

　　然而，接下来的结果，却让亲眼目睹了这一切的王博文、光明尊者，以及两位精神大师彻底傻在当场！

　　一开始他们还以为古青是选错了，拿下一百分左右，就会被刷下来，不过当那积分的数字由一百转为一千，再有一千转为一万，由一万变成二万，变成三万、四万、五万后，他们脸上的表情，也在由震惊，转为震撼，再升级为极度震撼，惊骇，到了最后，分数停留在十万，击散率显示100后，所有人脸上的表情，几乎已经麻木了。

　　十六级精神巅峰……

　　这个成就，已经远远超过了这些人的想象之外。

　　良久后，终究是十二级的精神大师王博文率先反应过来，不过，他在回过神来后，第一件事不是惊叹，而是问：“精神测试仪是不是坏了？”

　　此话一出，所有的精神大师们同时一怔！

　　尽管他们心里都清楚，这种高科技产品出故障的几率无限接近于零，但是这一刻，他们心中却不由自主的认可了这个想法。

　　这个时候，古青已经从精神测试仪出来了，王博文连忙迎了上去，拱手道：“古大师，您的职业勋章，我们等一会儿再为您颁布，现在我们先测试一下这台精神测试仪的特性抱歉了，请稍等！”

　　说完，他已经迫不及待的进入了精神测试仪中，开始了十六级的精神测试。

　　毫无疑问，最终他拿下的分数，只有可怜的四十七位！

　　紧接着，光明尊者也不信邪，再次进去测试了一下，不过这一次他先是测试十一级，顺利拿下了七万六千分，接着，再换成十六级，分数更是低得可怜，只有区区二十一分……

　　这一刻，哪怕他们再不相信，铁一般的事实摆在他们面前，也由不得他们不信了。

　　古青，确确实实是一位十六级巅峰的精神大师！

　　甚至于，在他们心中实际上还有一个更恐怖的猜测！

　　眼前这位古大师，真正的精神修为可能根本不止十六级巅峰，说不定……说不定已经达到了十七级，十八级，甚至更高……

　　在这个猜测的折磨下，光明尊者硬着皮头，再次出声询问道：“古大师……古圣者，您……您的精神修为，到底达到了几级？”

　　“我没有真正测试过并且，我并不了解联邦当中精神级别是如何划分的！”

　　听到这个回答，李松险些崩溃了。

　　他第一次问古青的精神修为时，古青说应该是十级，第二次问，应该是十二级，现在问，还是应该……

　　这一刻，他心中的那个恐怖的猜测，几乎已经被他证实了。

　　十六级巅峰的精神大师应该够了，接下来，古青也就直奔主题：“老先生，接下来这件事情就要麻烦你了。”

　　李松连忙收敛心神，正色道：“古大师尽快吩咐！”

　　王博文、光明尊者也是一个个神色肃穆的听着，在得知古青的精神修为居然达到了他们银河联盟前无古人的十六级后，对于他的任何举动，都由不得他们这些精神大师不高度重视！

　　“我生在这颗星辰上，这颗星辰，对我有莫大的恩情，现在，我既然已经有了一定的能力，为了为这颗星辰的繁荣、强大做出一点贡献，那么，就应该有所行动因此，我决定，为这颗星辰留下一个神之幻境！”


第三卷 群星聚斗 第三百三十八回 神迹

　　“神之幻境？”

　　李松微微一怔！

　　“不错，一个我结合精神修炼经验，再配合一些其他手法凝练而成的独立精神空间，进入这个精神空间进行试练，对于诸位的精神修为提升，应该能够有着显著的帮助！”

　　“这……”

　　听到古青说出这些话语，不止是李松，就连精神协会会长王博文、皑圣山的光明尊者，以及另外两位陪同的精神大师，全部惊呆了！

　　如果是在没测试精神能力之前，古青说出这些话的话，他们一定会以为古青疯了，创造一个幻境，一个精神试练空间，这对于一个精神大师而言，有多高的要求，牵扯到多少因素，几乎是难以想象的！

　　但是，在亲眼看到古青测试出十六级巅峰，甚至十七级、十八级的强大精神能量后，他们虽然仍感震惊，但是震惊之后剩下的，就只有兴奋了。

　　发自内心的兴奋！

　　一位十六级巅峰的精神大师结合毕生的精神修炼经验，那是何等的宝贵？

　　别说是他这位精神协会的分会会长了，就是总会长，以及银河联盟第一精神大师刘士元，都会第一时间赶过来，以求借助这些十六级精神大师的经验，突破十五级的瓶颈！

　　无论那个神之幻境究竟是什么，有什么作用，单单是他里面蕴含了一位十六级巅峰精神大师的修炼经验，就足以让人疯狂了。

　　“古……古大师……你说的是真的？你真的愿意将你的精神修炼经验，公布出来，用那个神之幻境的方式？”

　　古青点了点头，也不详细解释：“接下来，我会出手创造这个神之幻境，可能会在古迹星上弄出一些响动，你们去找这颗星辰的星长，以及附近的守军说一下，让他们不必大惊小怪，以免引起不必要的麻烦！”

　　“是是是！古大师放心，我这就去吩咐！”

　　王博文身为十二级精神大师，又是精神能者协会会长，权势之大，绝对在古迹星的星长之上，哪怕是皓月要塞的执掌者王正当，也要看他的脸色行事，随着他的一声令下，各种命令顿时通过精神能者协会这个庞然大物下达了出去，传到了古迹星，甚至太阳系几大星辰的每一个角落！

　　“神之幻境的地点，就放在老先生我们所居住的城市吧！”

　　李松心中微微激动，十六级巅峰精神大师出手，这对于他这位连精神大师级别还不到的精神能者来说，绝对是千载难逢的机会，以前以他的身份，就连十三极的精神大师也难以见到，更别说整个银河联盟都没有的十六级精神大师了。

　　尤其是，这位精神大师，还有事情用得上自己……

　　这绝对是天大的荣幸！

　　李松如何也没想到，当日他随便帮助的一个年轻男子，居然有如此巨大的能耐。

　　一行人用了不到一个小时，已经再次来到了馨园小区所在的城市！

　　此刻，这座城市的市长等人已经得到了消息，在馨园小区外等候多时了，看到古青等一干精神大师到来后，连忙恭敬地行礼：“见过诸位大师，欢迎诸位大师驾临南阳市大师看上了那一块地方，尽管开口！”

　　古青点了点头，目光往四面八方扫了一眼，最终，落到了那条河流下游处的一座小山上，这座小山面积上千万平米，而且又处于郊区，倒是一个颇为合理的选择！

　　“就那里吧！”

　　“那里？”市长微微一怔，紧接着连忙道：“是，我这就去派人过去疏散山中的游客！”

　　“不用这么麻烦选在那里，也只是为了建立一条通道罢了，用不了多少地方……神之幻境……是一个新的位面空间一个可以以精神进入的位面空间！”

　　“位面空间？”

　　王博文微微一惊：“古大师，你是说空间制造技术？您，您竟然打算以个人的力量，创造出一片空间？”

　　空间是空间，位面是位面，二者根本不在一个层次！

　　空间，神道四重的高手借助一些道具，就能够创造了，但是位面……里面不止可以让人居住，还有一定的法则运转，基本上等同于一个世界，只不过是一个依附主世界存在的伪世界罢了。

　　不过，这其中牵扯到的方方面面实在太多，古青也不好解释，只得点了点头，认可了他的说法。

　　看到古青点头，王博文心中顿时确定了古青是十七级精神大师的猜测地球联盟虽然没有十六级精神大师，但他们也知道，十六级精神大师是什么境界，至少，并没听说过那一位十六级精神大师有制造空间的技术！

　　古青并不在意王博文心中的猜测，随着天地元气的调动，那座山峰顶端的土地结构，顿时发生了巨大的变化，在一阵轰隆震动当中，整座山峰，顿时发生了巨大的变化，山峰顶端，凭空出现了一条似乎直达虚空的阶梯，一步一步，连绵而上，这些阶梯动用了一定的空间技术，自主的悬浮在虚空之中，根本没有任何支撑点。

　　阶梯一共有九百九十九步，仿佛一条登天梯，直达云霄，每一步阶梯当中，都蕴含有一个小小的幻境，用来测试登阶梯者的心性，心性歹毒者，在还没爬往九百九十九步阶梯时，就会被轰下去！

　　阶梯浮现后，其尽头，顿时风云变幻，空间涌动，强大的空间法则，如同咆哮的海浪，奔腾而出，直接在虚空中凝练出一个看上去介于虚幻与真实之间的万丈高塔。

　　这座高踏看上去有二十层，上面散发着强横至极的空间波动，哪怕是根本还没接触到这一领域的王博文、光明尊者等精神大师，也能够感受到自那座虚空之塔中传来的浩瀚空间能量！

　　“创造空间，创造空间，果然是创造空间古大师居然真的有创造空间的能力……实在，实在太不可思议了！”

　　光明尊者也是一脸震撼，望着虚空中迅速成型的万丈高塔，心绪久久无法平复！

　　好一会儿，一位精神协会的精神大师仿佛察觉到了什么，惊声道：“没有完全没有，我们古迹星上的空间波动检测站，竟然完全没有检测到空间波动！”

　　“皓月要塞那边也没有消息，难道也没有检测到空间波动？”

　　“怎么可能？我们古迹星的空间检测设备可是联盟最先进的，怎么会检测不到这股空间力量？”

　　王博文自然将这两位精神大师的惊呼听在耳中，良久，他不得不感叹一声：“十七级的精神大师，根本不是我们所能想象的。”

　　虚空之塔很快已经建立完成，看上去模模糊糊，时隐时现，不过依稀还能够辨认出，上面有二十个楼层！

　　做完这一切后，古青手上的动作停了下来，沉吟着，目光再次往星空当中望去！

　　看到这一幕，王博文连忙上前，恭敬地问道：“怎么了古大师，可是建立这个神之幻境遇到困难了？不知道有什么需要吩咐？”

　　古青摇了摇头：“神之幻境已经建立完成了！”

　　“建立完成了？”

　　王博文微微一怔，紧接着，脸上露出难以置信的神色哪怕光明尊者等人也不例外！

　　其中，和古青关系比较好，对于他没太大尊敬之心的李霜、王思思，更是怀疑，是不是他在开玩笑！

　　古青轻笑一声，也不解释，他可是堂堂圣道之尊，想要建立一个空间位面，自然十分简单，哪怕是仙道高手们梦寐以求的仙国，他也可以在极短的时间里凝练出来。

　　“这个，古大师，您说这个神之幻境已经建立完成了，那接下来……”

　　“你们如果有兴趣的话，可以去里面闯上一闯，这个幻境一共二十层，每一层对应一种精神级别第一层是一级精神能者，第二层是二级精神能者，以此类推！”

　　“第一层对应一级精神能者，第二层对应二级精神能者，以此类推……一共有二十层……”

　　王博文、光明尊者等人默默回味着古青这句话中蕴含的具体意思，很快，他们的目光已经变得如同看到了什么史前怪兽一般，充满惊骇的盯着眼前这位年轻男子……

　　“一层对应一个精神级别一共有二十层，也就是二十个精神级别，古大师……难道……难道你的精神等级已经……”

　　“二十级吗？应该是吧，不过具体是多少我也不清楚，没有真正测试过！”

　　“又是应该是吧……”

　　光明尊者连忙捂着胸口，显然，对于这个突如其来的消息，已经惊得他心脏有些承受不住了。

　　“古迹星，是我的家乡，现在的科技力量，已经完全具备了封锁摧毁一颗星辰的力量此次离开，我也不知道我是否还能够再回来，不过我可不希望，当我再回来时，这颗星辰已经湮灭在战火当中了，因此我需要去古迹星外一趟！”

　　“去古迹星外？”

　　王博文微微一惊，连忙道：“我这就帮大师安排飞船……”

　　“不用了，你们且离去吧，接下来的事情，可能需要一定时间……”

　　古青说完，不得王博文有所反应，脚步虚空一踏，身形立即消失在了所有人的面前，再出现时，已经在地球外的虚空了。

　　“空间封锁、能量否决、永恒固化、大气复苏……”

　　一种种神通，顿时自他手上施展而出！


第三卷 群星聚斗 第三百三十九回 离去

　　空间封锁！

　　以古迹星为中心的整片星域，再也无法进行空间穿梭，同时，四周空间壁垒得到加强，除非对方的实力强过圣道一重的古青，否则，这片空间，永远不可能被外力击溃！

　　能量否决，意为轰入这颗星辰范围内的能量攻击，都将被否决，永恒固化，针对的是物理攻击，哪怕是一颗九等星辰全速撞击过来，估计也会被地球直接撞碎！

　　大气复苏是一个新的大气系统，一个完善全面的大气系统，尽管这个大气层系统中仍然没有能量，但是已经可以不借助太阳等星辰力量，进行自我运转，日后哪怕是整个银河系都灭了，古迹星仍然不会毁灭。

　　这些神通的增幅，关系到古迹星未来的稳定，古青也不敢马虎，整整用了半个月时间，才将这些神通施展完毕！

　　在他为这颗星辰不断增加各种有益状态时，整个银河联盟的高层几乎疯狂了！

　　十六级巅峰的精神大师！

　　而且，如果那座悬浮在虚空的神之幻境是真的，每一层代表一级精神能量，那就可能是二十级的精神大师！

　　二十级精神大师啊！

　　别说银河联盟了，就连那些高级文明当中，也没听说过有二十级精神大师的存在一位疑似二十级的精神大师出现在古迹星，如何能不让整个银河联盟陷入疯狂？

　　一时间，所有收到这个消息的联盟高层，精神大师，全部以最快的速度往古迹星而去，通过古迹星的空间节点，时刻不停地在运作着，一个又一个的大人物，源源不绝的进入了古迹星当中，哪怕是银河联盟的主席、元老们也毫不例外。

　　如果能够将这位二十级的精神大师留在银河联盟，什么蔓玛帝国，什么金耀帝国，什么虚神帝国，什么格拉斯帝国，统统都要靠边站一旦开战，只需要这位二十级的精神大师往战场前线释放一记精神风暴，十五级的精神大师都要当场崩溃，何况那些普通士兵？

　　在强大的科技力量在一位二十级精神大师的面前，都是过眼云烟！

　　在这种情况下，当古青重新返回到古迹星时，那些平日里高高在上，任何一个银河联盟公民梦里也看不到的联盟高层，同时的出现在了古青面前，三大元帅易战空，更是亲手的绑来了自己的儿子易空，任凭古青处置，其他几家的家主也不例外！

　　得罪一位二十级精神大师，别说银河联盟了，就算那些高级文明也保不住他们！

　　古青真正有感情的，是古迹星，对于银河联盟，十分陌生，见到他们后，甚至招呼也没打一个，直接进了馨园小区，找到了李松！

　　此刻，和李松在一起的，除了王博文、光明尊者以外，还有精神能者协会会长徐升、银河联盟第一精神大师刘士元，以及皑圣山上真正的掌权者，李松的三师兄智善尊者！

　　这些人在平日里，都是跺一跺脚，整个银河联盟都要抖上三抖的人物，但是此刻，却全部如同乖学生一般，恭敬地站在古青的周围，甚至连大气也不敢出一口，尤其是刘士元，这位将自己的一生奉献给精神修炼一道的老者，看向古青的目光，居然充满着虔诚，简直在朝拜神灵，看的古青一阵无语！

　　找到李松后，他直接道：“任何人，只要能够走过九百九十九步虚空之阶的考核，就能进入神之幻境，借助神之幻境当中的阵法淬炼精神，提升精神修为，一般情况下，并不需要什么人操作不过，预防可能会有什么事情发生，我现在将神之幻境的控制之法、衍生之法交给你，自现在起，你就担当这个神之幻境的守护者吧！”

　　神之幻境的出现意味着什么，李松心中在清楚不过，这可是关系到整个银河联盟能否在短时间里成为高级文明的关键，眼见古青居然想要将如此重担交给他，他顿时连忙摇头道：“此事关系实在太过重大，我不过一个小小的精神能者，根本难以担当此重任，古大师，你还是将这个任务交给其他人吧像徐会长、刘大师，他们都是比我厉害无数倍的精神大师，比我跟适合成为神之幻境的守护者！”

　　“神之幻境基本上不会出什么问题，我留下这一手也是为了以防万一，至于精神大师……”古青单手一凝，一道足以引起在场所有人灵魂震动的光芒顿时自他手上打出，进入了李松的眉心当中！

　　这道光芒一进入李松体内，自李松身上散发出来的精神威压，立即以一种肉眼可见的速度迅速提升着，从精神九级，到突破十级大师，再到十一级，十二级，十三极，一直提升到十四级精神大师的级别，这才停止！

　　而这整个过程，竟然不到短短的几分钟，直看的在场所有精神大师们目瞪口呆！

　　“这是一道灵魂法则，你仔细领悟的话，对于你的精神修为，将会很有帮助至于你究竟能够凭借这道灵魂法则领悟到哪一种境界……那就要看你的造化了！”

　　灵魂法则，那是仙道高手才刚刚借助到的领域，而从古青这位圣道高手手上演变出的灵魂法则，别说是仙道中人了，就连一些太乙真仙、大罗真仙，也会极其眼热，想方设法的争夺，一位凡人如果真的将这道灵魂法则当中的玄妙悟透，精神修为一口气提升到二十级，二十一级，甚至更高也并非不可能！

　　“这……这……”

　　李松浑身微微轻颤着，他几乎有些不知道说些什么好。

　　眨眼间，从一位精神能者，成为一位十四级的精神大师，这种变化，实在太过巨大了，巨大到他一时半会，根本就无法反应过来，现在的他已经能够清晰的感受到他那精神力的强大，只要蔓延而出，整颗古迹星，都将覆盖在他的精神领域当中！

　　至于王博文、徐升、刘士元、光明尊者、智善尊者，这些人却同时的傻在了当场！

　　十四级！

　　眨眼间制造出一个十四级精神大师！

　　一个他们花费一生时间，也未必能够达到的超然境界！

　　这等他们想都不敢想的无上神通，哪怕称之为活着的神，也绝对不算为过啊！

　　这……这就是二十级精神大师的恐怖？

　　将神之幻境的玉册交给李松后，古青沉吟了片刻，又拿出两颗丹药，道：“这两颗丹药，就帮我送给李霜和王思思吧，她们，是我来古迹星上认识的第一、第二个人！”

　　这两颗丹药的价值虽然比不上一道灵魂法则，但是却拥有着改善人类体质，开拓大脑领域的神奇效果，依靠这两颗丹药改善过的躯体后，她们日后精神能者的修炼路上，绝对会一帆风顺，再配合神之幻境，成为真正的二十级精神大师，也并非不可能！

　　种善因，得善果！

　　当日二人一面之缘而生出的善念，换来了此刻人生的平步青云！

　　际遇！

　　向来便是从一些极小的事情上开始！

　　在所有人羡慕的目光下，李松颤抖着，将这两颗丹药接了过来。

　　接过丹药后，他从古青的话语中仿佛忽然想到了什么，忽然道：“古大师，难道你……”

　　古青点了点头：“不错，我要离去了。此次离去，不知道能否再有机会，返回古迹星！”

　　此话一出，刘士元这些精神们同时急了起来：“古大师，这颗星辰是你的家乡，你才这里才不到几个月，何必如此急着离去？”

　　“是呀，无论什么原因，也应该再多呆一段时间再离去何必如此着急？”

　　“可是我等有何怠慢之处？若是大师说明，我们立即改正！”

　　古青摇了摇头：“你们并没有错，不过，我也有我自己的事情要做，因此，不得不离去了。”

　　“古大师……”

　　“多说无益”古青说完，对着李松拱了拱手：“老先生，保重了”日后，他又对光明尊者、智善尊者道：“替我问候神玄圣者”说完，他也不再理会那些想方设法，想要将他挽留下来的精神大师，虚步一踏，整个人骤然消失在了这处院落当中！

　　“古大师……”

　　刘士元等人连忙惊呼，奈何古青下定决心要走，以他们的精神修为，如何拦得住？

　　一个闪烁间，他的身形已经出现在了古迹星的星空外围！

　　最后看了一眼这颗蔚蓝色的星辰，古青轻叹一声，直接调动空间法则破开虚空，往荒古世界的方向而去。

　　在古迹星上待的时间已经够久了，虽然他还没有领悟到心境第三重境界，但是第二重万法归真，却已经悟明，尽管这个时候距离和青帝约定的千年之战还有些时日，但是……他现在必须要前往荒古世界，进行准备了……

　　荒古一战，才是真正的决定一战！

　　若是他战败，青帝将他击杀，心境圆满，借助杀死“天道化身”的强横自信，无穷战意，定然会再做突破，一心道境得到这股力量的提升，极有可能会导致灵魂升华，进一步具备破碎天道，以力证道的无上实力！

　　若是连天道世界都碎了，哪怕他在古迹星表面施加了再强大的防御，也于事无补！


第三卷 群星聚斗 第三百四十回 道天崖

　　道天崖！

　　位处荒古世界中央，据说是当年斩断的一截不周山所化！

　　当然，这只是传闻！

　　但是，这些传闻却并不影响道天崖在荒古世界中央，被称之为荒古第一崖的地位！

　　自从青帝与古青将关系到荒古世界未来的千年之战定在道天崖后，这里，几乎已经成为了荒古四大宗门关注度最高的区域，无时无刻都有仙道境界的高手徘徊在这条山脉周围，密切的注视的山脉上的一举一动！

　　在这种情况下，当山峰之巅处空间波动闪烁，一位身着青衣的男子破空而至时，立即吸引了在场所有人的目光！

　　微微停顿了片刻，紧接着，所有人，全部动了起来。

　　“这……这是古圣贤！”

　　“古圣贤到了！”

　　“快，赶紧通知宗主！”

　　一个个命令自这些观察人员口中下达，传递向四面八方，各自传到了他们背后的势力，不多时，四大宗派的人基本上已经都收到了相关的消息，紧接着，这片空间的空间波动就没见停止过，蓬莱仙岛、星皇宫、紫云殿等宗派的仙帝高手，纷纷跨界而至，来到道天崖上亲自拜见，就连收到消息的玄都洞、归一剑宗宗主念无生，也迅速赶至，来到了道天崖山巅，眨眼间，整个荒古世界所有顶级强者，已经汇聚一堂！

　　荒古世界面积虽然极大，对于那些神道高手而言，一辈子也飞不到其尽头，但是现在来的，可都是仙帝境界的强者，皆是站在荒古世界最为巅峰的人物，他们的速度虽然没有一步跨越到荒古世界任何一个角落那么夸张，但是，在用了几年的时间后，也纷纷赶到了现场。

　　“古圣贤，一别千年，别来无恙！”

　　星皇宫宫主云星河作为代表，第一个上前，笑着和古青打起了招呼！

　　千年！

　　确实是千年！

　　离开地球后，他赶路的方式是断断续续，有时候看到什么事情忽有领悟，就会在某个地方修炼一番，有时候遇到一些熟悉的情景，也会驻足旁观，体悟着内心情绪的变化。

　　在这种走走停停的情况下，足足用了九百年的时间，他才从地球赶到了荒古世界中央的道天崖，出现在了此地！

　　当然，这也是因为他没有急着赶路的缘故，否则，以他圣道一层的修为，要跨越荒古到地球之段星海距离，也绝对用不了千年之久。

　　古青扫了一眼在场满怀希冀的四门仙帝一眼，微微点了点头！

　　“古圣贤，你此次离开荒古千年，外出历练，修身养性，不知道……可是有所提升？对于即将到来的一战，是否有把握？”

　　“现在说是否有把握，还为时过早，毕竟我们根本就还没有看到青帝千年前的青帝已经晋升到了圣道二重境界，浑身上下的战意，更是提升到了一个神挡斩杀，佛挡灭佛，天阻诛天的程度，千年的时间，我在进步，他同样也在进步！”

　　古青的话虽如此，但是星河仙帝、星落仙帝、清柔仙帝、风云仙帝、玉玄仙帝是何等人物，轻易地从他的只言片语当中判处出了一些线索！

　　在千年前二人刚刚立下约定时，古青对于与青帝之间的战斗是没有丝毫把握，但是现在……他虽然口口声声说要等到青帝真正来了，才能够知道有几成胜率，可语气中已经不再像先前那般，没有丝毫底气了。

　　由此可见，这千年时间里，他必然是经历了什么，修为上有了足够的突破。

　　想到这，他们也不打扰古青清修，恭敬的行了一礼：“古圣贤，荒古世界的安危，就拜托你了”而后退了下去。

　　云星河仙帝等人一退，玄都洞的清源道人、清虚道人、清风道人，以及念无生，跟着走了上来！

　　古青看了这几位和他关系较好的道友，目光第一时间落到了念无生身上，在他身上打量了一眼后，脸色当下露出了一丝笑容：“恭喜念无生道友了，想不到这才过去千年时日，你居然已经完全得到轩辕夏禹剑的认可，将此剑彻底炼化，真是可喜可贺！”

　　念无生也是笑着说道：“轩辕夏禹剑和我修炼的天下大同剑诀，意境几乎完全相同，炼化起来的过程毫不费力，而且，两股意境相辅相成，使得我对天下大同剑诀的感悟更是突飞猛进，到目前为止，在这门无上神通的领悟上，我已经足以比拟我们归一剑宗的开宗祖师了！”

　　这一点古青自然看得出来！

　　现在的念无生不止是自身修为达到了仙道七重的大罗真仙之境，体内那股属于轩辕夏禹剑的圣道剑意，更是镇压四方，隐隐有一种驾驭万物，与天地结为一体，号令天下万物宇宙法则的趋势！

　　驾驭天地，号令天地，这可是那些身合天道，晋升圣道境界的强者才能够拥有的神通！

　　念无生现在虽然并未合道，但体内已经蕴含了这种伪圣道的境界，日后的成就，定然不可限量，如果继续保持在圣道不出的荒古世界，一旦他晋升仙道九重成为大罗金仙，到时候同境界下，将没有任何一人可能是他的对手！

　　“念无声道友，你现在晋升仙道七重，终于得偿所愿，成为仙中帝皇了望你日后还能再进一步，更胜上清境万仙朝，成为真正的仙中第一帝！”

　　“呵呵，承蒙道友吉言了。”

　　念无生说完，清源道人又上前了一步，拱了拱手：“多余的话我也就不说了，古青道友，接下来，就看你的了。我知道你对于天道一事，心怀迷茫，但是……”

　　清源道人的话还没说完，古青已经笑着摇了摇头：“清源道友多虑了，很多问题我都已经看明白了在千年里，我去过不少低级文明当中，亲眼看到了一个国家失去了规章、法律、制度后的后果一开始，是群雄割据，拥有强大势力的各方强豪不断地往其他地方东征西战，强者肆意欺压弱者，弱者苟延残喘，整个国度毫无人权可言，毫无人性可言接下来，便会出现两极分化，一种是那些被欺压的弱者渐渐的被激发出了潜力，不断反抗，不断内战，直到有朝一日，国家出现统一为止另外一种，则是整个国家的弱者，全部彻底麻木了，再无任何思想可言，别人说什么，他们就做什么没有道德观，没有荣誉感，没有耻辱感，甚至对于自己是否是这个国家的子民，对于国家是否就要灭亡了，也毫不在意！”

　　“看不到任何希望，剩下的，自然也就只有绝望了。”

　　“是的，绝望一个已经绝望了的国度，又还有什么存在的价值？平常的时候，统治者统治这样一个国度，倒是一件轻松的事情，可是一旦这个国家出现了问题，比如……外敌入侵？那么，根本就不可能有丝毫抵抗力因为，人民不再在乎国家，不再在乎自己国家的文化，不再在乎上面的领导者，甚至不再在乎自己的主权了，这样一个国家，面对其他国家的入侵，别说是捍卫国土了，不全部逃走，投降到对方的国度中，都是一件奇怪的事情！”

　　听得古青说出这些话，清源道人仿佛想到了什么，眼中浮现出一丝惊喜：“古青道友……你……”

　　“我一直在想，为什么仙万朝、七绝杀帝，帝天殿，玉虚殿、上清境这些宗派的那些强者，堂堂仙帝，经历了无数万年岁月的大罗境存在，为什么这么容易就被青帝渡化了现在，我明白了！”

　　“一个国家，不能没有法律这片天地，不能没有天道！”

　　“古青道友，你能够悟明白这个道理，实在是……”

　　清源道人脸上带着笑容，正要再说什么，这个时候，遥远的天际尽头，却忽然荡漾出一阵惊雷般的炸响：“哈哈哈哈，好一个国家不能没有法律，好一个天地不能没有天道！”

　　随着这个声音震荡四方，道天崖上方的虚空，突兀被一股绝强的力量一举撕碎，强横到不像话的空间法则如同奔腾的海啸，浩浩荡荡自那空间裂缝中扩散开来，在这股空间力量的面前，无论是仙道七重的清风道人、念无生，仙道八重的清源、清虚、落星仙帝，还是已经达到仙道九重大罗金仙之境的云星河、清柔仙帝等人，无不感觉到一股蚂蚁站在大象面前一般的渺小！

　　不！

　　远远不止！

　　在这股力量当中传递出来的恐怖威压，完全已经超过了他们这些仙帝的想象，就好像一个弱小到没有丝毫能力的凡人，仰望星空，看着星空中那散发出万丈星辉的恒星、太阳，那种发自内心的惊骇、震撼、恐惧，一瞬间充斥在所有人的四肢百骸！

　　这一刻，在他们心中的念头已经只有一个！

　　臣服！

　　向这位传奇史诗般的伟大之主臣服！

　　“青帝！”

　　古青的目光瞬间落到了虚空中那个威势之强，仿佛能够将整片天空、大地都彻底撕裂的身影之上。

　　“古青！”

　　在他的目光望向青帝时，青帝的目光，同样也在向他这个方向望来，两人的目光，带着两种守护的执念，坚持的信念，瞬间在虚空中撞击在一起，一时间，整片天空中飘荡的无尽元气，彻底停滞了。


第三卷 群星聚斗 第三百四十一回 心魔

　　“青帝！”

　　“是青帝这就是青帝！”

　　“天啊，太强大了，在他身上散发出来的气势简直无法形容哪怕当年我第一次拜入仙道七重的师尊门下时，感受到的威压也没有达到如此恐怖的程度那个时候的我，才神道四重啊！”

　　“千年前，青帝虽然强大到所向无敌，但是终究我还能够模糊的感应到他到底是个什么样的境界，但是现在……我已经完全不知道他强大到了什么程度了站在他面前，我就好像一只站在一颗星辰的蚂蚁，别说是将这颗星辰摧毁了，这一辈子连围绕着它走上一圈也做不到！”

　　“一千年一千年里古青在进步，青帝也在进步一千年前青帝的实力可能还没有完全恢复，要想灭杀晋升圣道的古青，还要付出一定的代价所以，他立下千年之约，拖延时间眼下千年一过，他的修为已经彻底的恢复到了巅峰状态，现在，除非圣人复苏，否则，没有任何人再可能是他的对手，哪怕结合我们整个荒古世界所有仙道以上的修炼者也不行！”

　　震撼的声音，不断的自四大宗派前来围观的诸多仙帝口中传出，每一个声音当中，都充满着无法言明的敬畏和恐惧！

　　尤其是云星河、清柔仙帝、玉玄仙帝这些仙道九重大罗金仙级别的强者，在刚刚看到古青时，他们见古青神色从容，对于他还有些信心，但是在亲眼目睹了青帝的真颜，感受到他身上散发出的那种足以捅破天的威势，他们的心，已经忍不住的微微颤抖了。

　　这一刻，在他们心中涌现而出的，是真正的绝望！

　　“难道……我们荒古世界，真的要自此毁去了……我星皇宫无数年的道统，就将自此断绝？”

　　……

　　诸多仙帝的恐惧，青帝根本就懒得理会，此刻，他的目光全部落在古青身上！

　　“好一个国家不能没有法律，世界不能没有天道古青，现在，我倒想要问你，现在整个天道世界，已经变成了什么德行，你自己看到了没有？群龙无首，十大宗派割据一方，四处为虐，诸多宗门苟延残喘，为求生存，征战不断，每天里死亡的人口不计其数高级宗门不断掠夺，越来越强，低级门派受尽欺压，越来越弱，整个世界已经完全呈现出两种极端，到了崩溃的边缘好人不长命，祸害遗千年，恶无恶报，善无善报一时善心救下一人，极有可能被恩将仇报，就此斩杀这样一个世界，哪怕我不出手，也迟早会彻底崩溃，我现在做的不过是将这个步骤提前，虽然过程当中会导致大量人员死去，但是，只要愿意臣服于我，我便可以带领他们见证一个新世界的诞生，这完全是道义之举！”

　　“道义之举？”

　　古青眼中的神光，渐渐的凌厉起来！

　　“在我看来，你分明是趁火打劫天道世界的力量为什么会变得脆弱，诸天圣人为何会陷入沉睡？其主要原因，就是因为十方宇宙洞穿地仙界，导致天道世界破损，天道法则之力为了将天道世界破碎的地方修复，这才会渐渐变弱若是天道法则不修复这些破碎之处，任由这处破碎之地不断蔓延，形成大面积空间崩塌，那时候，整个天道世界，才会真正的陷入毁灭你口口声声的道义之举，不过是趁着天道世界修复空间塌陷无法分身时，达到你的野心！”

　　青帝眼中闪过一丝无情无欲的冰冷：“这就是你新为自己找明白的道吗？这就是你千年来的成果吗？”

　　“你可以这么说天道之力，是这个世界的规则、法度因为地仙界破碎，天道法则修复那片被洞穿的空间，荒古世界乱作一团，现在的天道世界可谓是外忧内患而你，青帝，在我看来，就是趁着这个机会，口中嚷嚷着为求自由，超脱束缚，不顾一切的野心之徒！”

　　听了这些话，青帝忍不住放声大笑：“哈哈哈哈，这才不过千年的时间，在天道力量的影响下，你已经由一个对于自己未来目标感到迷茫，甚至还想抗争一番的人，彻底的沦落为天道的忠实守护者了，可悲，可悲没有生存意义的生灵，就是如此的可悲！”

　　“天道的忠实守护者么……”

　　古青口中轻轻地念叨着这几个字！

　　“无论天道究竟如何……我……古青……终究是一个自天道世界诞生的生灵啊……”

　　说出这句话，他的身上仿佛再次显现出当年得蒙神玄圣者指点时，那种充满真实、空灵的灵光来，似乎这一刻，他的生命轨迹、灵魂烙印，真正的深刻的印入了天道世界之中，再也不分彼此，成为了天道世界真正认可的一个“真人！”

　　“自天道世界诞生的生灵……”

　　听到古青说出这一句话，心中充满恐惧的云星河、落星仙帝、清柔仙帝、玉玄仙帝等人，心中同时生出一股无法言明的感觉清源道人的脸上，更是露出了欢快的笑容，心中无声的感慨着：“古青道友，这一刻，你终于是真正的看清了自己，认识到自己的本质了。”

　　似乎是察觉到了古青身上某种无法言明的变化，青帝脸上的神色终于渐渐的凝重起来：“荒谬荒谬古青，你本是我心魔斩化，根本就非天道世界所生而我青帝，乃是自混沌而出，早在天地未开时，就已经诞生出了灵智，不过是借助了一丝开天后的力量化形罢了，因此，天道破灭与否，根本没有任何关系也不用承担任何因果！”

　　古青抬着头，望着虚空中高高在上，仿佛万世帝王般的青帝，正声道：“青帝，你的来历出身究竟如何，我不知道，也并不想知道但是，我所知道的一件事是，你……就是我一道游离在诸界之外的天魂，你是秉承我的意念而诞生，窃取了我的肉身你才是我真正的心魔只不过因为你当时的力量实在太过强大，一直对我加以迷惑，使得我一直以来都没办法认清自己，看清你的真正存在方式……现在……我已经悟出了真道，明白了什么究竟是真，什么是真正的真，万法归真，青帝，是你退散的时候！”

　　“一派胡言你不过是我布置下的一道棋子而已，如果不是因为你身后代表着天道，我要杀你，完全像捏死一只蚂蚁般容易，你居然妄想喧宾夺主？好，好，好现在，就让我看看，你这些年里，究竟有何长进，天道在这些年里，又给了你何等好处受死吧！”

　　青帝一出手，整片天空，仿佛彻底崩塌了一般，强大到无法形容的恐怖力量，直接自虚空中压了下来，在一刹那，古青所立足的十万丈道天崖，已经全面崩溃，轰然倒塌，离得近的一些仙帝高手，同时口吐鲜血，体内仙国几乎彻底崩溃，一个个以最快的速度，仓皇往后疾退而去。

　　“轰隆隆！”

　　太极图形成的仙国，与青帝这崩世般的一击，重重撞击在一起，一个接触间，这个相当于圣道一重高手的强横仙国，竟然已经被彻底击碎！

　　一股毁灭性的力量，直接以他所立足的道天崖为中心，疯狂的冲向四面八方，所过之处，无论是岩石，草木，元气、法则、虚空，无不彻底湮灭，一片灰蒙蒙的混沌空间，顿时充斥在方圆亿万里之地！

　　“圣道一重一千年，我本以为你会有些长进了，没想到，你居然才圣道一重圣道一重的修为，居然也敢在我圣道三重的修为面前大言不惭？”

　　肆意地大笑，顿时自那毁灭气流的中央传了出来，浩浩荡荡的扩散四方，几乎彻响了大半个荒古世界！

　　“圣道一重？怎么才圣道一重？古青他修炼了一千年，居然还是圣道一重！”

　　“天啊，圣道一重对圣道三重，这怎么可能打得过？当年青帝在圣道一重巅峰时，就已经将古青打得死去活来，几乎被彻底杀死，现在青帝居然一口气晋升到了圣道三重，古青他还如何能够是青帝的对手！”

　　“完了，完了，彻底的完了古青这些年里，居然将如此大好的宝贵时间，统统浪费了。”

　　充满惊恐的声音，将所有仙帝级高手全部淹没，这一刻，再没有任何一位仙帝高手能够保持镇定了！

　　“古青，你不是自恃受到天道世界的庇护？今天我倒要看看，在这绝对实力的差距面前，天道法则究竟还能够变出什么花样来救得下你现在，给我彻底的结束吧！”

　　“轰隆隆！”

　　一片巨大的世界虚影，在天空中显化而出！

　　这一刻，他已是将自己的仙国当作武器，彻底压下！

　　“青帝，我说过，你是我的心魔，你就是现在，我就让你见识见识，我这一千年来的修炼成果！”

　　古青看着虚空中骤然出手的青帝，仿佛根本没有感受到那股自仙国中传来的至高无上的力量，充满着万法归真意境的目光，直接射到了青帝的脑海深处！

　　在他的意识轰入青帝的脑海深处时，一股久违的熟悉，骤然自灵魂深处传来，青帝的整具肉身……不，确切地说，应该是他的肉身，肉身那久违重逢的熟悉感，刹那间充斥着他的四肢百骸……


第三卷 群星聚斗 第三百四十二回 一心道境

　　夺舍！

　　反夺舍！

　　一瞬间，古青的精神意念沿着元神当中逸散而下，不断地涌入了身躯当中的每一个角落！

　　这具肉身，是秉承天道世界而生，上面蕴含着天道烙印，哪怕青帝拥有再大的神通，最多发挥出这具身躯百分之九十九的威力，在天道未彻底覆灭前，契合度也永远达不到百分之百，在先前，肉身中属于天道的烙印被青帝以绝大神通压制，根本无法显现，但是现在，随着古青意识的侵入，那股属于的感觉顿时复苏，整个身躯以极快的速度，落入了古青的掌握当中……

　　“混账，你算什么东西，居然敢抢夺我的肉身属于我青帝的东西，别说是你，就算是天道，也休想从我手上夺走，你若是不自己进来送死，我要解决你还要稍微费一番手脚，但是现在你居然自寻死路的进入我的身体当中，那就让我送你最后一程一心道境，镇压四方，邪魔退散，万灵湮灭！”

　　青帝一声大吼，浑身上下的斗志不断高涨，一尊巨大的一心道境虚影，顿时在古青的识海当中显现！

　　以往，显现出一心道境，他是用来抗衡敌人，以弱胜强，但是这一刻，一心道境在识海深处显现后，立即带着雷霆万钧的力量，狠狠的镇压到了古青的意识之上！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰响在古青的意识当中扩散开来，他的整个魂魄如同遭受紫宵神雷的轰击，剧烈的震荡着，那股强大到根本就不是他所能够抗衡的力量滚滚而下，源源不绝，几乎要将他的精神意识彻底镇死！

　　“我意为真，天下万物皆为真，我意为幻，天下万物皆为幻心神不动，任你有滔天能耐，也无法将我奈何！”

　　古青的目光死死地盯在头顶上那顶天立地的巨大虚影，精神意识仿佛老树扎根，深深的延伸到身躯当中的四肢百骸，盘踞在肉身当中的每一个角落，密切的和肉身联系在一起。

　　一具肉身，对于仙道境界的修炼者而言，几乎随时都能够创造！

　　但是现在，古青和青帝正处于本体与心魔的争斗中，谁能够最终得到肉身的控制权，谁就等同是真身，若是青帝被古青重新占去了肉身，他的心境修为就将被立即打碎，一口气跌落到前所未有的低谷，而他本身，也将由一位高高在上，可以以力证道破碎天道的圣道帝君，贬落为一个泯然众人的心魔！

　　虽然是极其强大的心魔，但是心境受损，再也无望以力证道了。

　　“你以为死死盘踞在肉身当中，我就无法奈何你了吗，这具肉身这些年来在我的手上，已经彻底炼化，每一处骨骼，每一条经脉，每一个细胞，我都了解得清清楚楚，哪怕你隐藏到再隐秘的地方，也休想逃过我的探查现在，给我在一心道境的力量面前，彻底毁灭吧！”

　　青帝说话间，镇压在古青头顶上那尊神灵般的巨大虚影，骤然高举双手，对着古青直接一巴掌拍了下来，这一掌拍下来的瞬间，整个天地空间、精神世界，都被彻底封锁了，古青只得凝聚出自己的精神意识，与一心道境的力量正面撞击在一起。

　　“轰！”

　　在一心道境那绝对强横的面前，古青哪怕是占据了肉身，得到了肉身力量的一些支援，仍然被一瞬间拍成湮粉，盘踞在肉身每个角落的精神意识被炸得四分五裂，巨大的力量，直接将他进入肉身当中的精神意识全部拔出，彻底的轰出了体外！

　　“噗哧……”

　　一口精血，骤然自古青口中喷吐而出！

　　青帝在轰碎他侵入身躯当中的精神意识后，余势不减的暗劲，直接袭入了他的身躯当中，趁着他意识薄弱的瞬间在他的仙国当中干扰了仙国规则的运行，对他造成了巨大的损伤！

　　“万法归真万法归真又如何？你可知道，当我的一心道境凝练到极限后，天地万物，皆为虚影，只余我的一心道境既然天地万物都没有了，自然也就没有了虚假，没有了伪劣，没有了迷障，剩下的，只有一样，那就是真真正的真这种独一无二的真，无可比拟的真，又岂是你通过其他方法领悟的真道所能够比拟的召唤出你身后属于天道的力量吧，否则，就等着被我一心道境的力量，彻底抹杀在这个世界吧！”

　　青帝一声长啸，浑身上下的斗志节节攀升，在这股强横至极的精神意志面前，那巨大的一心道境虚影立即再次拔高，演化成一头，高达万丈的绝世神魔，强大的意识波动，浩浩荡荡地往四面八方扩散而去，里面蕴含的无穷斗志，无穷宏愿，无穷霸气，险些将离得较近的一些仙帝冲击得意识溃散，变成白痴！

　　“退退太恐怖了这还是人吗……”

　　“臣服吧臣服吧，不要反抗了，根本就反抗不了啊，放弃吧，只有跟随青帝大人，才能有一线生机！”

　　一些心境修为稍差一点的仙帝高手，直接被这股力量彻底瓦解了一切斗志，这一刻，他们再也顾不得什么仙帝威严，再也顾不得什么门派传承，再也顾不得什么自尊之心，无比卑微的趴在地上，不断地向虚空中的青帝遥遥叩拜着，乞求着能够在青帝面前得到一线生机！

　　这个时刻，青帝若是有心想要将他们渡化，完全是轻而易举！

　　但是……

　　从青帝连堂堂仙道九重高手万仙朝也懒得带来的举动不难看出，他对于所谓的仙帝，根本是打心底瞧不上眼，别说是他们这些仙道七、八重的仙帝了，就连云星河、清柔仙帝、玉玄仙帝这些大罗金仙级别的强者，都没有资格入得了他的法眼！

　　“世间一切，皆为虚幻独一无二，唯有一心在我一心道境之外的，无论真言、真理、真实、真谛……给我统统湮灭吧我即为真！”

　　一心道境的虚影发出一阵雷霆般的咆哮，那巨大的虚影，掀起一阵滔天的精神风暴，狠狠地往古青所在的方向轰了过去，这一击当中，蕴含有青帝这位圣道三重高手的全部斗志，凝聚了一心道境那独一无二的心境精粹，一击下来，所过的一切，全部化为了虚无、虚影，天地间，似乎已经只剩下它这一尊独一无二的巨大虚影！

　　“我自天道中诞生，认清了自己，看清楚了真谛，就等于回归了天道，除非你能够打碎天道，否则，你休想将我奈何！”

　　古青眼中四大法则不断闪烁，不断交织，渐渐融合着，与此同时，他身上的气息也越发强大，精神意志变得也越发纯粹！

　　“天道，天道又如何，我的最终目的，就是打碎天道，以证大道，任何阻挡在我面前的，都将被化为湮粉，哪怕天道也不例外破碎吧，一心道境，将阻挡在我面前的一切全部破碎！”

　　“轰隆隆！”

　　一心道境那巨大的虚影，顿时与融合天道，返本归真的古青撞击在一起。

　　如果说，一心道境的力量汹涌奔腾，好像掀起百丈浪花的海浪，那么现在的古青，就是立于浪花面前的顽强礁石，任凭海浪不断拍打，精神意志始终如一，乘风破浪，生生的抵挡住了一心道境力量的冲击！

　　“就是现在！”

　　抵挡住一心道境的一轮冲击后，古青的精神意识再次蔓延而出，直接杀入了一心道境这万丈虚影的深处，落到了青帝真灵所在的位置！

　　“居然抵挡住了？”

　　看着忽然出现在这里的古青，青帝的眼中闪过一丝震惊！

　　“真就是真，假就是假你是我的心魔，就是我的心魔，这一点的真实，任谁都无法改变，现在，我将回归真我，作为心魔的你，退散吧”话一说完，古青的身形直接冲入了青帝的真灵当中，那种看清世界本质，任何外念、幻觉、幻境、诱惑都无法影响的“真我”如同一尊不可撼动的神明，镇压在了他的意识当中，巨大的力量不断的扩散而出，几乎要将青帝的意识碾成湮粉！

　　“不可能我才是真，我才是天地间独一无二的存在没有任何人能够改变这个事实，你不行，圣人不行，哪怕天道也不行！”

　　“青帝，你不过是我的一道天魂，现在真我归位，还不速速给我散去！”

　　“哈哈哈哈，真我？荒谬，荒谬区区心魔，还敢在本帝面前妄称真我以为有着天道在后面支撑，身合天道了，我就奈何不了你了？天道，天道？敢阻挡我一心道境的力量，天道都要给我粉碎啊一心道境，把它给我轰出去，把它身后的天道给我统统化为湮粉！”

　　青帝仰天长啸，浑身上下的精神意志，不断的攀升，直接突破了圣道三重的桎皓，到达圣道四重，圣道五重，圣道六重，圣道七重……

　　“神要阻我，我就灭神，天要阻我，我就灭天，道要阻我，我就灭道粉碎统统粉碎！”

　　突破！

　　突破！

　　不断突破！

　　疯狂的突破！

　　一心道境的力量，不将对方消灭，就会越战越强越战越勇！

　　为了消灭目标，他能够不惜一切，能够放下一切，将所有的精神，意识，全部凝成一个点在这股力量面前，除非凝聚出绝对优势的力量，将其彻底灭杀的渣滓都不剩，令其永久的消亡于天地间，不然的话，他就会不断突破，不断变强，直到强大到将任何的一切障碍，统统化为湮粉！


第三卷 群星聚斗 第三百四十三回 灭杀

　　“我为一心，天地一心，万物齐心，万法归心，不一心者，皆是另类，统统消灭！”

　　长啸声中，根本奈何不了天道力量的一心道境，骤然发生了巨大的变化，挥手之间，凝聚在古青身边的四大法则之力，轰然破碎，在他背后凝聚出来的天道世界虚影，顿时消散，浩荡的法则力量，充斥在虚空中的每一个角落……

　　“破碎破碎全部破碎！”

　　一心道境的虚影连连点出，纯粹的精神力量，直接轰击着天道世界的本源，将天道世界的法则打成一片混乱，无数依附天道世界法则而存在的空间、位面、生灵，在他这连连点出的同时，被统统化为湮粉，以道天崖为中心的方圆亿万公里完全变成了一片糨糊，破碎的空间，破碎的位面，破碎的仙国，充斥在这片混沌中的每一个角落，就连那些霸道至极的混沌气息，也是如同决堤的河坝，狂涌而出，疯狂的灌溉了进来。

　　在这股混沌气息的吹荡之下，无论是虚空、大地、元气、法则，统统的陷入了毁灭当中，重新归于混沌，同时，这个缺口还在不断扩大，大有进一步蔓延，将整个荒古世界全部吞噬的趋势……

　　青帝的这一击！

　　竟然已经完全了打散了天道世界的本源，打穿了天道世界！

　　这片区域的天道世界一碎，天道的力量自然而然，就要对这片破碎的区域进行修复、弥补，古青所能够借助的天道当下急剧降低，天道力量的一减少，一心道境对于他造成的伤害，立即变得肉眼可见，每一道攻击轰过去时，他的精神意识都要受到剧烈的震荡，其中一部分就连天道力量也来不及挽救，直接被轰散在虚空之中！

　　“圣道七重这是圣道七重重开天地的力量……青帝的力量层次虽然没有达到圣道七重，但是这精神强度……”

　　感受着青帝身上一瞬间发生的剧烈变化，哪怕已经领悟了万法归真的古青，眼中也忍不住的露出一丝震撼。

　　万法归真！

　　他的真我就是秉承天道世界而生！

　　万法归真的真谛，就是还原真我，让自己回归到天道世界，和天道世界当中融合一体！

　　但是，如果青帝的力量强大到连天道世界都能够打破，那他即便是真正达到了万法归真的境界，仍然会被青帝所杀死，连带着天道世界也会被青帝彻底毁去！

　　“连上古大劫的那个绝世魔头燃烧了整个十方宇宙，都只能够将天道世界击穿，令圣人陷入沉睡，无法将天道世界真正打碎可见天道世界的力量，根本不是我所想的那么简单……现在的青帝虽然有局部性击破天道世界的力量，但还不能够真正打碎天道世界，他打碎天道世界的速度，甚至比不上天道世界自主修复的速度！”

　　念一至此，古青身形骤然闪烁，直接冲向虚空当中，离开了这片陷入混沌的区域。

　　新的虚空，他又能够继续借助到天道世界的力量！

　　“一心道境，我曾经也拥有过这种道境凝练了浑身上下的所有精气神，生命、灵魂、寿元，你保持这种突破状态越久，对于自身的消耗就越严重，我倒要看看，你究竟能够坚持到何时，何日！”

　　“在这个时候你居然还不醒悟，想要蛊惑我的战意，死该死你这个卑鄙的心魔该死！”

　　“轰轰轰！”

　　一道道强横的力量不断的轰击而出，古青所在的天道世界，被大片大片的轰碎，几乎他躲到哪里，青帝击出去的毁灭性力量就会出现在那里！

　　但是……

　　天道世界是何其之大，天道世界的修复力量又是何其之强？青帝的轰击速度相比起整个天道世界的修复速度而言，完全无法相提并论！

　　“可恨可恨你区区心魔，竟敢戏耍于我，实乃我青帝毕生当中奇耻大辱！”

　　“不够不够还不够你居然还在借助天道世界的力量修复不，还不够没有人能够阻挡一心道境的力量，没有人能够在一心道境的力量面前存活……一心道境，现在，燃烧你所能够燃烧的一切力量破碎，天道的本源给我破碎吧！”

　　“轰！”

　　原本那达到圣道六重的战斗意志，仿佛突兀的冲破了某种桎皓，瞬间达到了一个全新的层次！

　　前一刻，一心道境那尊巨大虚影的力量虽然可以打碎天道世界，可以打乱天道世界的法则，但是，却也仅仅是打碎、打乱而已，无法真正的令其陷入湮灭！

　　可是这一刻……在他的战斗意志攀升到一个新的层次后，一心道境的身上，竟然逸散出了一种全新的法则，一种不属于空间、时间、生命、灵魂四大法则的全新法则！

　　这种法则古青闻所未闻，见所未见，但是，它里面蕴含的力量，却是强大到足以和天道世界四大法则分庭对抗，在这股法则力量的影响下，被他击穿的世界，恢复的居然极其缓慢，缓慢到可以忽略不计……

　　“创造法则！”

　　古青眼中露出深深的惊骇！

　　圣道八重，衍生造化！

　　借助一心道境那无比疯狂的力量，青帝这一刻，竟然是离奇的达到了和天道同一存在的圣道第八重境界！

　　能够创造法则，他已经完全具备了重新创造出一个世界的力量！

　　“哈哈哈哈，我看你现在到底还怎么躲破碎吧给我统统破碎！”

　　“轰轰轰！”

　　一个又一个巨大的黑洞，凭空的在虚空当中形成，散发着充满死亡气息的神秘！

　　和以往不同，以往这些黑洞一出现，虽然会吞噬一切，但是渐渐的，就会被天道世界的力量所填平，导致其渐渐消失，但是这一刻，这些黑洞，是以一种全新的法则而存在，在形成之后，就疯狂的吞噬起天道的一切，天道规则要想将其填补，竟是千难万难……

　　这就好像一个神道四重的高手，他要将一位神道三重的修炼者击杀，自然是挥手之间就能做到，可如果他的对手同样是神道四重，哪怕在某些地方他占据着一定的优势，要想将其消灭，仍然需要花费大量的时间与精力！

　　“毁灭毁灭统统毁灭，天道，人道，轮回六道，统统毁灭，古青，你有天道庇护又如何，现在我就将天道世界也彻底毁灭，你会死你一定会死，区区心魔，竟敢挑战我青帝的无上威严，罪无可恕……”

　　大量的黑洞不断的出现在虚空，而后进一步扩大，不到片刻，竟然已经连接一气，形成一片大面积的空间塌陷！

　　而且，这种空间塌陷还在继续蔓延，大有继续扩散下去的趋势！

　　“世界末日……”

　　“这是真正的末日！”

　　“天道世界，碎了……”

　　“完了，全完了，天道世界一碎，一切都完了！”

　　亲眼目睹着这一切的诸多仙帝，望着那片漆黑到看不到丝毫颜色的空间塌陷，一个个面如死灰！

　　他们虽然完全没有资格介入古青与青帝这两位绝世大能之间的战斗，但是仍然看得出来，这些黑洞对于天道世界的破坏力，如果任由青帝不断的施为下去，最多百年，这种黑洞、空间塌陷，就能够遍布到天道世界每一个角落，到时候整个天道世界，就将彻底的崩溃！

　　不是像被十方宇宙击穿那样，留下难以弥补的创伤，而是崩溃，完完全全的崩溃！

　　这些仙帝高手们能够想到这一点，正在不断的闪避着青帝攻击的古青，自然也明白这一点。

　　他想过借助万法归真的力量，去吞噬青帝，控制青帝，但是现在的青帝，一心道境的力量实在太过强大，强大到完全无边无际的程度，只要他的精神意识和对方一接触，将立即被对方同化、净化……

　　“万法归真……”

　　看着已经将方圆亿万里空间彻底毁去的青帝，他已经不打算再继续躲闪下去了，事实上，也无法再躲闪下去！

　　青帝在攻击时，已经用黑洞组成的区域画出了一个圆圈，只需要不到几个呼吸，这个圆圈，就将彻底合围……

　　“哈哈哈哈，古青，你不是想要净化我？你不是想要吞噬我吗？一个小小的心魔，自以为有了天道的庇护，居然敢在我青帝面前如此大言不惭找死，这是彻头彻尾的找死，一心道境的力量，根本是你无法想像的，没有任何人能够阻挡一心道境的力量……现在，给我彻底的净化吧天道把你当作分身，我也要将你炼化成一道分身，让你来对付天道，到时候让天道被自己的分身斩碎，自食其果哈哈……”

　　“想不到最终，仍然是这种结果……”

　　古青心中一声叹息！

　　并非他太弱，而是……

　　青帝的一心道境太强了！

　　等等，一心道境！

　　在古青脑海中闪过这个念头的瞬间，青帝已经一声咆哮：“到此为止，成为我心境圆满最后一块踏脚石吧！”

　　紧接着，一心道境那巨大的虚影，瞬间从天而降，带着雷霆万钧的冲击直接轰入了古青的精神意识当中……

　　强大到根本就不是他所能够抵挡的力量，瞬间将他的一切抵挡彻底轰碎，紧接着，属于青帝的精神意识汹涌而至，一瞬间，将他的身躯，他的仙国，他的法宝，他的意识，他的生命烙印，他的灵魂烙印统统占据，炼化……


第三卷 群星聚斗 第三百四十四回 一心道境的逆转

　　“炼化了！”

　　“古青……拥有天道的力量，与天道世界合而为一，不分彼此，仍然被青帝彻底的炼化了！”

　　“连拥有天道之力的古青都没彻底炼化了，没希望了，彻底没希望了……”

　　所有仙帝境界的高手，呆呆地望着遥远的虚无当中浑身气息已经完全转变了的古青，现在自他身上传来的气息，几乎和在他面前，散发着不可一世威势的青帝一模一样！

　　“古青道友……”

　　念无生紧紧地握着手中的轩辕夏禹剑，脸上的神色前所未有的苍白！

　　哪怕当年他们归一剑宗即将被黑水星宗派来的太上长老彻底覆灭时，他脸上的苍白之色，仍然没有达到如此程度！

　　“不可能的……古青道友是天命所归，尤其在领悟万法归真后，自身一切回归真我，回归天道，一言一行，基本上都能够演化出天道的轨迹，代表天道的威严，为什么连他也败了？他若失败，岂不是代表着天道世界也失败了天道，败在了青帝手上？”

　　“我们苦苦修炼无数年，追求的不就是那至高无上的天道，身合天道，成为不死不灭的圣人吗？但是现在，在我们还没来得及看清楚什么叫真正的天道法则，什么是真正的身合天道时，天道却被击败了……”

　　“青帝……”

　　向来对古青拥有绝对信心，相信他是这一量劫的主角，一定能够扭转败局的清源道人，这一刻眼中也是充满着无法置信，自体内逸散出来的气息，充斥着苍茫、绝望……

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈哈”看着从内而外，全部被自己炼化了的古青，青帝的眼中，闪烁出一种有些神经质般的狂笑，一心道境那巨大的虚影，也是不断的颤动着：“炼化了哈哈哈哈，炼化了古青，你不是拥有着天道庇护吗，你不是说我是你的心魔吗，你不是说要将我净化吧哈哈哈哈，现在到底谁是心魔，谁被净化了，谁是最后的失败者，是你是你哈哈哈哈我的分身，告诉我，谁是失败者哈哈哈哈……”

　　“当然是本尊了古青已经被炼化，他根本不是本尊你的对手！”

　　由古青炼化而成的青帝分身轻笑着，肯定了青帝的话语！

　　“哈哈哈哈古青，你听到了没有你一个小小的心魔，居然敢挑衅我青帝的无上神威，绝对找死，绝对找死啊一心道境的力量，根本就不是你所能想象的，任何人敢于阻挡我，都将在我青帝一心道境的力量面前，被彻底化为湮粉没有人，没有人再能够阻挡我，古青不行，圣人不行，天道也不行，哈哈哈哈……分身，告诉我，对不对！”

　　“是的，本尊古青无法阻止你，圣人无法阻止你，天道也无法阻止你！”

　　“哈哈哈哈，好，好，好说得好，分身，我现在就要和你一起，让这狗屁天道看看，天地间，究竟谁才是主宰，在我一心道境的力量面前，任何人，都无法阻止我……哈哈哈哈……”

　　青帝的口中发出一阵又一阵大笑，在这股狂妄至极的笑声冲击下，在场所有仙帝级的高手，心中无不在剧烈颤抖着……

　　“师兄，我们赶快离开此地吧，古青一死，天下间再无任何人是青帝的对手我们现在立即回去，三人合一，加固仙国，以期在接下来的破灭大劫当中，能够有一线生机！”

　　清虚道友的声音有些发颤，他从来没有想过，他堂堂一位仙道八重的仙帝强者，居然会对一个人产生如此骇人的恐惧，仅仅看上眼前之人一眼，都有一种令他心智彻底崩溃，成为白痴的趋势！

　　“是呀师兄，二师兄说得对，我们赶紧走吧，有多远走多远，否则的话，一旦这青帝发狂，我们都要死在这里！”

　　清风道人也出声劝导，拉着清源道人想要离去，他是一刻也不愿意再看到那个比恶魔恐怖一万倍的青帝了。

　　不过，清源道人这个时候仿佛惊呆了一般，目光一动不动的看着虚空中的青帝，竟是如同被吸引住了目光，移不开眼睛了！

　　“师兄，师兄，你醒醒啊！”

　　“师兄，走啊我们得尽快离去，返回玄都洞，为接下来的破灭大劫做准备啊！”

　　“不对劲……”

　　目不转睛的清源道人口中忽然吐出这三个字。

　　“不对劲？怎么不对劲了？”

　　“现在不是说这些话的时候，我们赶紧离开再说！”

　　清源道人却如若未觉，自顾着说着：“据我们所知，青帝只要他一杀死古青，心境修为就会立即圆满，一身修为也将再做突破，达到一个足以破碎天道世界的恐怖程度，但是现在呢……你看他……他身上的气势虽然强大到不可一世，神鬼惊惧，但是……却并没有继续突破的征兆，而且他的心境，也没有赴于圆满的趋势……就好像……”

　　“好像什么？”

　　……

　　虚空中的青帝长笑连连：“古青，我现在已经将你的一切彻底炼化，你存在于天地间的一切烙印全部抹去，天地间已经再也没有了你这号人物，这一次交锋，我胜了，你败了，而且，你还败的无比彻底是的，这是正常的，你只不过是一个小小的心魔罢了，在我一心道境力量的面前，连一只卑微的蚂蚁都不如，我要杀你，完全不费吹灰之力，这些都是正常的，都是情理之中的，哈哈……我就知道，没有人能够抗衡我……”

　　“本尊古青虽然已经被你炼化了，但是，他存在于这片天地间的所有烙印，并还没有全部抹去！”

　　“恩？没有，你说什么，没有？”

　　“是的，本尊，并没有你现在的这具肉身，就是古青集合天道世界的生命法则孕育而成的，上面蕴含着他的生命烙印，还有你的魂魄，你的魂魄也是古青集合天道世界的灵魂法则孕育而成，上面蕴含有他的灵魂烙印所以，你虽然将古青已经彻底炼化了，但是他存在于这片天地间的所有烙印，并还没有全部抹去！”

　　“哈哈，肉身而已，魂魄而已我青帝的天魂，诞生于混沌当中，根本就不是天道世界区区一道生命法则和灵魂法则所能够比拟的现在，我就将这具肉身彻底毁去，将他的生命烙印、灵魂烙印，彻底湮灭……”

　　“是的本尊，你可以这样做不过，若是你摧毁了自己的肉身，就证明你最终也未能够将这具肉身占据，你无法证明你的真实性最终的结果便会使得你成为古青的心魔，一个击杀了本尊的心魔……”

　　“击杀了本尊的心魔怎么可能我怎么可能是心魔，古青才是心魔，他才是我的心魔，我是青帝，高高在上的青帝，当年以力证道，差一点就能够打破天道世界的青帝……”

　　“你若不摧毁这具肉身，将属于古青的一切烙印彻底抹去，那就违背了一心道境的原则你为了一心道境，激发出一心道境全部的力量，已经不惜放弃了一切，甚至包括你的灵魂，你的生命烙印，而献祭出这些力量的最终目的，就是杀死古青……杀死拥有天道力量庇护的古青……杀死身为天道化身的他，同时证明你拥有击败天道的力量……”

　　在这具青帝分身渐渐说出这个事实时，青帝头顶上那散发着足以比拟天道威势的一心道境虚影，顿时低下了头颅，仿佛能够洞穿亿万个时空，无数个世界的目光，直接落到了青帝的身躯上，那股强横到就连他也不能控制的威压，狠狠的轰击在他的身躯之上，巨大的手掌对准他那渺小的身躯，猛然抓了过来……

　　“不不！我不是心魔，我才不是心魔，我已经击杀了古青，炼化了古青，将古青彻底净化了，我将他这个心魔彻底净化了，我才是真身，他才是心魔，我要将他存在于这个世界的一切烙印彻底抹去！”

　　“不对，如果我摧毁了自己的肉身，最终又如何证明我是真身，又如何证明我不是心魔……等等一心道境要摧毁这具肉身，摧毁这具肉身当中的一切，真让他摧毁了，那不就证明我就是他的心魔了吗，一个杀死了本尊的心魔……”

　　“不我不是心魔，我也绝对不能够成为心魔，我是青帝，独一无二的青帝，高高在上的青帝，不是古青一个渺小生灵的心魔……啊啊，不想成为心魔，就不能击杀这具肉身，而我一心道境凝练而出的最终目的杀死古青……”

　　青帝痛苦的大吼大叫，不断的发泄着心头无法发泄的怒火、憋屈，声吼如雷！

　　“对杀死古青，古青必须死，这个小小的生灵必须死，这个胆敢挑衅我青帝威严的卑微存在必须要死……不我不能成为心魔，我怎么能够成为如此渺小存在的心魔，这对于我青帝而言，是奇耻大辱，前所未有的奇耻大辱……不可能，不允许，绝对不允许……啊啊啊……”

　　疯狂！

　　两种皆然不同的理念在青帝的脑海中不断碰撞，不断撞击，令他的精神意志彻底疯狂！

　　“不绝不允许一心道境，给我停止，停止，停止，溃散吧……”

　　“一心道境……啊，一心道境……一心，一心一意，一旦将一心道境的力量激发到了极限，根本就不能回头，哪怕前面是死路，是绝路，确定下了目标，都必须走下去……走向死亡之境！”

　　“一心道境是我凝练出来的，你居然敢违背我，你居然敢不遵从我青帝的意志，混账，混账你敢背叛我！”

　　“等等一心道境的境意就是一心，没有背叛，没有忠臣，他只需要完成目标……”

　　“啊啊啊我是青帝，高高在上的青帝任何人都不能违背我，任何人都无法阻挡我，任何人都无法左右我，古青不行，圣人不行，天道不行，就连我自己凝练出来的一心道境也不行！”

　　两种截然不同的疯狂意念，在虚空中剧烈碰撞着，强大的精神意识在青帝身上，在一心道境当中横冲直撞，本就已经微微颤抖着的一心道境，颤抖的幅度越发的巨大了，恐怖的精神意志，全新法则，汹涌澎湃的扩散向四面八方！

　　“啊啊啊没有人能够违背我死吧，破碎吧一心道境居然敢违背我的意志，给我破碎吧，崩溃吧，消亡吧！”

　　“轰隆隆……”

　　“啊啊，为什么会这样一心道境……一心道境……”

　　似乎是回光返照，这一刹那，陷入疯狂中的青帝，居然略微的有了刹那间的清醒没有任何人比他更清楚，一心道境逆转后，究竟会有什么后果！

　　不过，事情发生，任何努力，都无法扭转世界的结局！

　　任何人，都无法抵挡一心道境的力量！

　　古青不行，圣人不行，天道不行，青帝……也不行！

　　“啊啊，为什么为什么不！”

　　在青帝那几乎疯狂的咆哮当中，那尊巨大到顶天立地，足以影响到天道世界法则运行的恐怖巨影，轰隆在他的灵魂深处炸开，化作一股前所未有的精神风暴，扩散向四面八方……


第三卷 群星聚斗 第三百四十五回 风波又起

　　“死了？”

　　“青帝死了？魂飞魄散？”

　　“怎么可能居然……居然就这么死了刚才他的威势，分明已经强大到了一个前所未有的程度，就连天道也再也无法奈何得了他，怎么会忽然就死了！”

　　目瞪口呆！

　　所有仙帝境界的强者，目瞪口呆地望着虚空中炸散成一阵精神风暴的一心道境，一个个几乎以为自己出现幻觉了。

　　那尊神魔般的一心道境溃散了，连带着青帝也一道溃散了。

　　上天，就好像和他们开了个玩笑，孕育出一个无比强大的对手，强大到足以毁天灭地，湮灭万物，强大到可以将他们这些原本荒古世界的掌权者轻而易举的击杀一万次！

　　可是，就当这个毁天灭地的存在在将要将这片天地彻底杀死时，他忽然死了，以一种他们根本不能够理解的方式忽然死去，死得莫名其妙，死得匪夷所思，死得他们难以置信！

　　“到底是怎么回事，刚才到底发生了什么？青帝呢？为什么我完全感受不到青帝的气息了！”

　　“我也感觉不到了，就好像他彻底的被抹杀了一般，被一个无比强大的存在轰杀了魂飞魄散没有留下任何残留的灵魂气息！”

　　“到底谁出手了？我没有看到任何征兆，难道是天道？”

　　所有仙帝境界的高手乱成一团，三五成群，四五成堆，不断的议论着，想要讨论出青帝忽然魂飞魄散的真正结果。

　　相比起那些仙帝的乱作一团，清虚、清风，以及附近的念无生等人，目光则是同时落在了清源道人身上，在场所有仙帝当中，似乎就清源道人一人看出了一些眉目。

　　迎着所有人望过来的目光，清源道人也不卖关子，直接道：“一心道境！”

　　“一心道境？”

　　清源道人点了点头：“古青道友和我说过关于一心道境的种种玄妙一心道境，就是一心一意简单地说，就是钻牛角尖别说是不撞南墙不回头了，就是撞了南墙也不回头，定下一个目标，然后以这个目标凝练出一心道境的虚影，在未将这个目标完成之前，这个虚影就会变得越来越强大，汲取本身的一切充实自己，精神、意志、生命、寿元，甚至是灵魂……其目的，就是为了将目标彻底完成在完成目标前，除非以绝对优势将其轰杀，否则，没有任何人能够阻止他，阻止他越战越强，越战越勇哪怕是凝练出一心道境的本人也不行！”

　　“越战越强……越战越勇这种道境，还真是可怕！”

　　念无生对于古青的一心道境也算是有所了解，当下点头道：“当年古青道友在神道一重时，就凭借一心道境的力量，镇压了一位神道三重巅峰的超级强者，等到了神道二重后，更是强大到没边了，凭借一心道境的力量，他向来都是无往不利，以弱胜强，任何抵挡在一心道境面前的敌人，统统都被化为湮粉！”

　　“不错，这就是一心道境了除非瞬间杀死他，不然的话，这种道境，简直就是一种噩梦！”

　　清虚、清风二人深以为然的点了点头他们可是亲眼看到青帝不断突破，冲圣道三重一口气冲击到圣道八重去了！

　　尽管只是精神意识上的突破，但是想想圣道三重与圣道八重之间那种巨大到逆天的差距，就能够知道这种道境究竟强横到了什么程度了。

　　“这种道境虽然强大，但是弊端也是显而易见的，那就是一旦凝练出来，除非完成目标，否则根本无法终止别说是别人了，就连他自己也无法终止，强行想要终止……一心道境弱小时，倒还好些，无非是破了自己的境界，修为直接降低好几个档次可一旦一心道境变得无比强大了，强大到超过他所能够控制的极限后，其下场……就是像青帝那样……”

　　“嘭！”

　　不用清源道人再说下去，几人也终于明白，到底是怎么回事了。

　　青帝……

　　强行逆转一心道境，最终……

　　“听上去虽然玄幻，但是，我们荒古世界总算是逃过这一劫了。”

　　“是啊，终于不用再提心吊胆了，这千年来，我可是一刻也没睡过一个好觉，成天里在联想着这道天崖一战，究竟会有什么结果！”

　　“总算是要结束了……”

　　听明白其中的真正因素后，几人一时间感慨良多，唏嘘不已！

　　不过这时候，念无生却发现了什么，目光忽然往云星河等人望去：“他们去干什么？”

　　不知道何时，四大宗派的掌教云星河、清柔仙帝、玉玄仙帝、风云仙帝等一干仙帝强者，已经脱离了大部队，迅速往青帝、古青二人交战的区域飞去，那片区域虽然充斥着散发着混沌气息的黑洞，但由于青帝对古青的合围并未完成，尚有一个入口可以进去。

　　“过去看看！”

　　清源道人一声招呼，四人立即腾空而起，迅速往交战中央飞去。

　　当他们看到那片虚空中盘腿而坐的一道人影后，念无生的脸上，顿时浮现出了无比惊喜的神色：“古青道友？”

　　不错，在那片虚空残存下来的唯一一人，正是本应该已经被青帝炼化的古青！

　　本来他确实应该被青帝所炼化了，但是他的生命烙印、灵魂烙印并未消散，如果青帝还活着，在青帝的压制下，他自是永无翻身之日，但是现在青帝已死，那股控制着他生命意识的力量立即渐渐退去，而那原本被压制住的意识，也在渐渐复苏当中！

　　“没事，古青道友没事，太好了！”

　　“哈哈哈哈，我就知道，古青道友背后站着的，可是整个天道，在天道力量的庇护下，他哪那么容易被轰杀！”

　　清源道人大笑一声：“古青道友身上的灵魂气息正在复苏当中，走，我们这就过去，迎接我们荒古世界的救世主归来，然后为他……”他的话还没说完，仿佛察觉到了什么，豁然一声暴喝：“星河宫主，你干什么”说话间已是豁然出手，一记强横的法决瞬间与一道轰向古青的星光撞击在一起！

　　清虚、清风、念无生等人察觉到这种变化，也是纷纷大惊，连忙加快速度，来到了古青身边，其中清虚道人也是斥喝一出：“星河宫主，你们这是何意？”

　　云星河脸上有些惊喜，他刚刚在发出一记星光轰向古青时，古青居然没有丝毫反应，可见古青的意识并未冲破青帝残留在他体内的炼化封印，一时半会，根本无法清醒！

　　听到清虚真人的斥喝，他当下眉头一皱，冷声道：“什么意思，意思很简单眼前此人是青帝分身，这一点我们都亲眼所见，眼下青帝本尊已死，我们自然要斩草除根，将其彻底击杀了！”

　　“青帝分身？开什么玩笑星河宫主，难道你感觉不出来，此刻在他身上渐渐强大的灵魂气息，分明是来自古青道友吗？没有了青帝本尊的意识压制，古青道友要冲破青帝残留下来的炼化之力绝对是轻而易举！”

　　“什么灵魂气息我们分明看到他被青帝彻底炼化，同时称青帝为本尊眼下青帝死亡，他肯定受到了一定的创伤，我们必须要趁他还没恢复过来，彻底斩草除根，你们几人，给我速速让开！”

　　清虚一听，顿时怒道：“一派胡言，完全一派胡言，你们堂堂仙帝，居然会连古青道友身上散发出来的灵魂气息也感受不到，说出去谁会相信，你们……”

　　“好了清虚师弟”清源道人的目光在云星河、清柔仙帝、风云仙帝、玉玄仙帝四人身上打量了一眼，语气中带着一股几乎无法遏止的怒气：“清虚师弟，和他们说这些根本没用，如果我没猜错，他们分明是妒忌古青道友的实力，害怕古青道友苏醒过来，以圣道境界的修为，成为荒古第一高手，这样的话，就等于有个人一直压在他们头上了习惯了在荒古世界当无冕之王的他们，如何会甘心！”

　　“少在这胡言乱语，你们几个，给我让开！”

　　“胡言乱语？如此明显的线索，我只需要稍微运转鸿蒙神算，就能够算得清清楚楚无论青帝还是古青，对于你们来说，都是量劫当中的一个变数，他们两个任何一个存在，都不是你们希望看到的，你们理想中的生活，就是像先前一样，荒古世界十大宗派，统治整个荒古世界，除了你们这几个宗派以外，任何宗门都要向你们进贡，向你们臣服，以你们马首是瞻你们就是荒古世界的无冕之王，仙中之帝，任何人都不允许凌驾在你们的头上！”

　　此话一出，在场四位代表四大宗派的巨头，全部是脸色一变，神色中，隐隐有一丝惭愧！

　　不过，他们都是仙帝境界的强者，仙中之帝，无数年来，什么样的事情没经历过，什么恩情、人情、感情，都不过是过眼云烟，真正永恒存在的，只有利益古青的存在，已经严重威胁到了他们的地位，影响到了他们对荒古世界的统治权，就好像一把悬挂在头顶上的剑，让他们寝食难安！

　　如果是平常时候，他们自然不敢打一位圣道高手的主意，但是现在……

　　古青的意识明显还没有恢复，根本无法苏醒过来，连一些基本上的反应都没有，只要将他击杀，打入那尚未消失的黑洞当中，这把悬挂于顶的利剑，就等于被彻底除去。

　　眼见心中的打算被说破，心中稍微有一些愧疚的风云仙帝顿时恼羞成怒，大声呵斥道：“清虚、清源，废话少说，你们统统让开无论如何，我们今天都要将这具青帝分身斩杀，宁可错杀一万，不可放过一人，如果你们执意要包庇青帝分身的话，就是与我们在场所有仙帝为敌到时候……别说是你们，就连你们身后的玄都洞，归一剑宗，也会被从荒古世界彻底抹去！”


第三卷 群星聚斗 第三百四十六回 翻脸

　　“你们……你们……”

　　清源道人盛怒至极，瞪着眼前的云星河、清柔仙帝、风云仙帝、玉玄仙帝几人，气得几乎说不出话来！

　　“星河仙帝，你目前作为诸位仙帝的领袖，难道也眼睁睁地看着这种事情发生吗？”

　　云星河沉默了片刻，口中缓缓地吐出了四个字：“清源，让开！”

　　“我要是不让呢！”

　　清源道人说话间，清虚、清风二人立即站到了他的身边！

　　“不让，那就是包庇青帝分身，与整个荒古世界为敌怪不得我们了”风云仙帝见四人铁了心要护住古青，未免耽误的太久，让古青苏醒过来，当下一声厉喝，仙道九重高手的力量全面爆发，一个巨大的仙国顿时自他头顶上显现出来……

　　他出手的速度快，念无生的速度却更快！

　　尽管现在的念无生不过仙道七重大罗真仙的境界，但是在出剑的刹那，轩辕夏禹剑的剑光已经化作一道斩灭一切的圣皇之剑，直接杀入了风云仙帝的仙国当中，里面蕴含的那股万民臣服、君临天下的意志，直接将风云仙帝当中的无数生命纷纷渡化，转化为他这一道剑光所能够借助的力量！

　　“小辈，找死！”

　　风云仙帝仙国一震，斩入仙国当中的剑气立即被震成粉碎！

　　他在青帝、古青这两位圣道高手面前，自然算不得什么，甚至只需要青帝一个眼神，就能杀死他十次八次，但是对于那些大罗境界的修炼者而言，他却是站在仙道境界巅峰的仙中帝皇，调动仙国的力量震碎念无生的剑气后，整个仙国中纯粹的力量同时压了下来，恐怖的元气波动，强大的法则力量，浩荡而下，令人窒息的力量，迫使清源、清虚、清风道人不由自主的运转仙国之力，进行抵挡！

　　“带古青道友离开这里我来抵挡！”

　　念无生一声大喝，一个巨大的精神国度，骤然自虚空中演化，重重的与风云仙帝的仙国撞击在一起，两股力量一接触，在念无生的精神国度中立即绽放出万丈金光，金光中充满着神圣、仁义、道德的力量，直接照耀到风云仙帝的仙国深处，将那片照耀下的人类、仙兽、灵木纷纷渡化，就连一些隐藏在元气当中的火焰之灵、大地之灵、葵水之灵、风神之灵也纷纷化为这股金光的力量，杀向仙国深处，使得金光的力量越来越大！

　　天下大同！

　　这是念无生天下大同剑诀的力量！

　　剑，乃是皇者之器，百兵之祖。天空、山脉、草原、河流、生灵，都如皇天之治，每一柄剑出，即可君临天下剑势一动，天地万物，大千世界，一花一草，皆为剑意，以天地之势，集万灵之祈愿，剑动而天地动，剑出而万灵齐出，声势浩荡，犹如天崩，不战溃其神魂。

　　现在的念无生，已经将这股意境完全的融合到了他的仙国当中，自精神世界中射出的万丈金光，并不是金光，而是剑气，密密麻麻上百万亿的天下大同剑气，在这些剑气的斩杀下，风云仙帝的仙国居然被念无生的精神世界所压制，隐隐有落入下风的趋势。

　　“抵挡，你抵挡得了吗！”

　　察觉到这一变化，风云仙帝当即一声冷哼，仙国当中骤然浮现出一座巨大的神殿，绽放出无上神光，与那照耀而至的金色剑气撞击在一起，将金色剑光全部抵挡！

　　抵挡住念无生攻击的同时，风云仙帝亦是一声大喝：“诸位，还不速速出手，擒下他们再耽误下去，等古青冲破青帝的炼化封印，苏醒过来，后果不堪设想！”

　　此话一出，其他几位仙帝高手也不再犹豫，云星河、清柔仙帝、玉玄仙帝几乎同时出手，往清源、清虚、清风三人杀去。

　　他们三个不止是仙道九重的大罗金仙强者，更是身兼一宗之主的崇高身份，修炼的各种神通法诀，拥有的种种至宝，远不是其他仙帝所能够比拟的，此刻又出手对付修为境界明显比他们低出一个层地的清源道人三人，一瞬间已经占据了绝对上风！

　　“清源，最后一次机会，速速退下！”

　　“休想我没有你们这样卑鄙，居然恩将仇报！”

　　“你……自寻死路！”

　　云星河眼中精光一闪，浑身上下仙道九重巅峰的力量全部爆发，直接将清源道人的法宝番天印震开，巨大的力量直接轰入了他的仙国当中，将他的仙国一举穿透，进一步轰中了他的真身，巨大的力量，一刹那将他的真身彻底毁去！

　　“你不过初入仙道八重的修为，如何是我这个仙道九重巅峰仙帝的对手，既然你执迷不悟，我就送你最后一程！”

　　云星怒喝一声，巨大的仙国肆意伸展开来，将清源道人的仙国完全包裹了进去，而后不断挤压着，将这个巨大的仙国几乎压爆！

　　清源道人肉身已被轰碎，如果再被轰溃了寄居灵魂的仙国，绝对难逃魂飞魄散的下场！

　　不止是清源道人，清虚道人、清风道人同样如此，尤其是清风道人，他不过是一位仙道七重太乙真仙境界的仙帝，来上一位仙道八重的高手，已经是难堪敌手了，现在让他对上仙道九重境界的玉玄仙帝，他承受的压力，远在所有人之上，不止被打碎了肉身，仙国更是处于火焰当中，被熊熊锻炼，再有几个呼吸，就将连人带仙国被一道炼化！

　　“卑鄙！”

　　清源道人惊吼连连，语气中充满着愤怒。

　　可是，任凭他如何愤怒，初入仙道八重和仙道九重巅峰的差距摆在这里，可不是他所能够轻易打破的。

　　不过，在他的怒吼连连下，被压制住意识的古青却也如同感受到了什么，浑身上下的灵魂气息变得越来越强，不断的冲击着青帝残留下来的封印，似乎随时都有可能忽然苏醒过来！

　　看到这一幕，云星河等人同时脸色大变，大声呵斥道：“快快星落，杀了他将他的肉身、魂魄打入混沌黑洞！”

　　“休想！”

　　清源道人一声怒吼，仙国的力量全面燃烧，剧烈膨胀，竟然堪堪要冲破云星河的仙国封锁！

　　“燃烧仙国清源，你在找死！”

　　云星河双手一压，仙道九重巅峰的仙国中，同样爆发出巨大的力量，死死的将清源道人的力量压住，同时口中大喝：“星落，快！”

　　星落仙帝此刻也明白了时间的紧迫性，大步一踏，瞬间出现在古青的身前，巨大的力量将他的身形一举摄住，迅速往不远处那个充满着黑暗气息的混沌黑洞冲去！

　　混沌黑洞中残留着青帝死前留下来的法则，里面的力量已经脱离了天道的控制，一旦古青被杀死抛入其中，就再也无法借助天道的力量苏醒过来。

　　“天下大同，帝天同怒！”

　　高昂的喝声，直指云霄，一道巨大的金色剑光，瞬间跨越了虚空的间隔，往星落仙帝斩杀而去。

　　“小辈，和我动手时居然还敢分心，你在找死！”

　　风云仙帝怒吼一声，仙国当中骤然涌现出一股惊涛骇浪般的巨力，直接将念无生照耀进来的金光剑气彻底碾成湮粉，余势不减的冲入念无生的仙国中，将他连人带仙国，同时轰击的倒飞出去，大口鲜血喷吐而出！

　　不过，在遭受如此力量的打击，他不止不第一时间疗养伤势，反而借助这股轰击之力以最快的速度往落星仙帝冲去，以身合剑，如同在虚空中划过一道璀璨的金光！

　　“拦下他！”

　　四位代表四大势力的仙道高手几乎同时怒吼！

　　一时间，那些原本属于四大势力的诸多仙帝同时出手，纷纷祭出自己的仙国与攻击手段，往念无生身上轰击而去。

　　本来已经遭受重创的念无生，一次性面临十几位仙帝强者的夹击，如何再抵挡得住，伴随着一阵轰隆剧响，整个人，连带着整个仙国，全部被打得支离破碎，只能够将灵魂隐藏在轩辕夏禹剑中，才得以保住一条性命！

　　“星落！”

　　急促地喊声，顿时自云星河口中传出！

　　其实也不需要他喊，星落仙帝已经是以最快的速度奔往那混沌黑洞所在的方向，一来到混沌黑洞所在的区域，他立即运转全力，就要将古青整个人抛弃到那散发着死亡气息的混沌黑洞当中！

　　就在他要做出抛“尸”动作的瞬间，遥远的天际尽头，一道充满凌厉的剑光，骤然破空而至，剑中蕴含的那股绝杀剑意，浑然无视空间与时间的阻隔，直接跨越虚空，洞穿了落星仙帝体表的一切防御，将他整个人彻底斩杀！

　　“不！”

　　看到这一幕，云星河口中发出一阵咆哮般的怒吼！

　　“是谁，是谁居然敢坏我的好事！”

　　回答他的，是一道比之刚才斩向云星河仙帝时，威力更加巨大的绝杀剑气这道剑气中充满着绝仙的极端意志，在斩向他的瞬间，竟让他生出一种如同遭遇天敌般的恐惧，整个灵魂都剧烈的颤抖了起来！

　　在那剑气背后，一身白衣飘飘出尘若仙的天雨邪，悄然跨越虚空，降临而至！


第三卷 群星聚斗 第三百四十七回 疯狂

　　“天雨邪！”

　　自从上次与天雨邪交过手，察觉到这个女子拥有的强横实力后，云星河就密切调查过此人，此刻，第一眼就已经认出了她来！

　　“贱人，居然敢坏我们的好事，简直是最无可恕上一次我心系大局，考虑到大战在即，不愿意和你多做纠缠，让你侥幸逃得一命，现在，你居然还敢出现在我面前，既然你执意要自寻死路今日，我就成全你！”

　　云星河大喝一声，仙国当中再次爆发出一股强大的力量，细细一看，竟是仙国虚空中凝练出的三百六十五颗主星和十万零八千颗次星组成的周天星斗大阵！

　　这个周天星斗大阵的组成与凝练出力量进行攻击，不过刹那，在那一道巨大的剑气斩入他的仙国时，这个代表着洪荒三大阵法之一的周天星斗大阵，已经显现出了他狰狞的冰山一角，浩瀚的星力，重重与这道隔空斩来的剑光撞击在一起！

　　“轰！”

　　剑气破空，星光迸射！

　　绝仙剑气与周天星斗大阵的力量，毫无花俏的正面碰撞！

　　云星河的周天星斗大阵是残缺的，而且由于没有足够多的布阵者，威力大打折扣，天雨邪的绝仙剑何尝不是如此，一时间，两股力量居然在虚空中拼了个旗鼓相当，一同散去。

　　不过，好不容易抵挡住这道剑光，云星河还来不及有丝毫喘息，第二道剑气已经瞬间而至！

　　这一剑，来自于诸天万界圣皇剑，来自于诛仙剑，里面蕴含着诛仙的意志，其威力，比之刚才那一道剑气来，没有半分逊色！

　　旧力已尽，新力未生的云星如何再抵挡得住这道剑光的斩杀，直接被剑光洞穿了仙国，洞穿了肉身，大量的元气沿着被洞穿的缺口疯狂倾泻而出，仅仅这一剑，就让这位星皇宫宫主，仙道九重巅峰的强者元气大伤，险些陨落！

　　“贱人，我星皇宫和你势不两立！”

　　云星河怒吼一声，身形与残破的仙国不断疾退而去。

　　天雨邪眼中寒光一闪，正要追赶，可已经彻底了炼化了清风仙帝仙国的玉玄仙帝，却是骤然抽出身来，仙国当中，飞出二十四颗定海神珠，狠狠地砸了过来，每一颗珠子上都携带着雷霆万钧的力量，就如同某位绝世大能，拿捏着一个世界，充当用来战斗的武器。

　　如此强大的攻击，等闲仙道九重境界的强者遭受了，不死也要重伤，但是天雨邪却如若未觉，追向云星河的步伐丝毫不曾停止，手中的剑气再次挥斩而出！

　　看到这个女人如此不要命的追杀自己，仙国残破，仅仅处于残魂状态下的云星河终于恐惧了！

　　“疯子，你不要命了，你杀了我，被二十四颗定海神珠轰中，你自己也休……”

　　“活下去”三个字还没说完，被玉玄仙帝全力掷出的二十四颗定海神珠已经带着泰山压顶的无上威势，狠狠的轰击在了天雨邪的仙国之上。

　　然而，所有仙帝中预料中的连人带仙国一起被轰碎的场景并没有出现，当那二十四颗定海神珠快要轰击到天雨邪的身躯时，在天雨邪的体内，骤然显现出一片浩瀚的世界之力，世界之力当中，充满着残废、荒芜、破败、墟土的气息……

　　尽管只是一个虚影，但是，抵挡一个仙道九重高手的全力一击却已经足够了。

　　伴随着一阵打碎虚空的轰隆剧响，二十四颗定海神珠的力量，竟然未能够奈何得了她分毫……

　　“这是……这是……”仓皇逃窜的云星河感受着那股自天雨邪体内逸散出来的世界之力，惊震得瞪大了眼睛：“圣道……圣道……借助世界之力，与世界之力合而为一……”

　　接下来的话，他却永远没机会说下去了！

　　天雨邪的剑气，直接将他那本就残破了的仙国打得支离破碎，就连他的灵魂，也在这些剑气的冲击下，魂飞魄散……

　　星皇宫宫主！

　　堂堂仙道九重巅峰的强者，就这么在几剑之下，被天雨邪彻底斩杀！

　　“星河仙帝！”

　　风云仙帝、清柔仙帝、玉玄仙帝惊呼一声，语气中充满着不可置信，他们怎么也没想到，仙道九重巅峰的星河仙帝，居然这么简单就被斩杀了。

　　“圣道星河仙帝刚才说圣道，难道这天雨邪……”

　　“不可能吧！”

　　风云仙帝、玉玄仙帝心中一颤！

　　又是一个圣道强者？自从地仙界破碎后，再也没有出现过的圣道强者，这个时候怎么仿佛完全不值钱一般，纷纷冒出来了？

　　清柔仙帝目光死死地盯着天雨邪，当他注意到天雨邪微微有些苍白的脸色，如同想到了什么，当下道：“她不是圣道高手！”

　　“不是圣道高手？那为何刚才她能够借助世界之力，而且，正面承受我二十四颗定海神珠的轰击毫发无伤？”

　　“什么毫发无伤她已经被击伤了，只不过伤势没有我们想象的那么严重，被她强行压制住了况且，她刚才借助世界之力时，你们感受到天道法则的力量了吗？根本没有，虽然那里面确实蕴含了一股法则力量，但是实在太弱小了……”

　　此话一出，玉玄仙帝和风云仙帝同时眼前一亮！

　　“即便她是一个圣道高手，也是一个有史以来，最弱的圣道强者，一个可能被我们仙帝击杀的圣道强者”说到这，清柔仙帝脸上显现出身居高位的那种果决：“各位，事已至此，我们已经没有退路了，等古青一苏醒，以他强大的实力，我们都只有死路一条背水一战，将是我们最后的机会！”

　　“古青……”

　　看了一眼落入天雨邪手中，灵魂气息越来越强的古青，风云仙帝和玉玄仙帝心中同时一颤！

　　“所有蓬莱仙岛的人，给我一起出手，围杀天雨邪围杀青帝分身！”

　　清柔仙帝一喊，玉玄仙帝和风云仙帝也不再迟疑，大声命令：“所有古今山、紫云殿的仙帝，速速出手！”

　　星皇宫剩下的那些仙帝也是齐声大喝：“为宫主报仇！”

　　一时间，声吼如雷，二十几位仙帝境界的高手除了留下五人守在出口处以外，所有人，同时往天雨邪所在的方向杀去，这二十多位仙帝在玉玄、风云、清柔三位仙道九重高手的带领下，一道发起冲锋，掀起的滔天威势，足以让任何仙道九重巅峰的强者退避三舍，尽管无法达到挑衅圣道的能力，但是，也足以横行荒古世界了。

　　看到这些仙帝高手们如此威势，清源道人脸色一变，顿时上前一步，大声道：“天雨邪仙帝，你带古青道友先走，这里我们来抵挡！”

　　“哼！”

　　天雨邪神色冷漠的上前一步，对着冲过来的诸多仙帝连连点出，诛仙剑气、绝仙剑气，瞬间激射而出，每一道剑气，都如同一柄洞穿虚空的绝世神兵，带着凌厉至极的呼啸，射入那冲锋而至的诸多仙帝的仙国之中，每一道剑气中携带的洞穿性力量，必然都让那些仙帝高手连连后退！

　　冲击封印中的古青，似乎也察觉到局势的危机性，浑身上下的灵魂气息越来越强，随时随刻，都有可能会清醒过来。

　　在他这股力量的刺激下，风云仙帝、玉玄仙帝、清柔仙帝几乎有些疯狂了，一个个大声喝道：“快快，杀将古青杀死，否则等他苏醒过来了，以他圣道境界的强横，我们所有人没有一人能够活下去杀！”

　　这一刻，他们也不再掩饰什么了，直接说出古青的身份。

　　“杀！”

　　“为宫主报仇！”

　　“所有人以我为中心，将仙国的力量连成一片，这天雨邪充其量只能算个伪圣道，不可能是我们所有人的对手！”

　　所有仙帝大吼着，仙国的力量被激发到了极限，在清柔仙帝的牵引下，组成一个巨大的阵法，生生抵挡住了天雨邪的两剑袭杀，杀到了她的身边！

　　“带他走！”

　　天雨邪神色冷漠地道了一声，诛仙、绝仙二剑化作两道流光，直接射入负责主阵的清柔仙帝的仙国之内，迫使她连连后退！

　　当退出了一段距离后，清柔仙帝的仙国骤然燃烧起来，她直接燃烧了自己二分之一仙国的力量，一声大喝：“九龙锁仙阵！”

　　刹那间，八位有着仙道八重修为的仙帝同时燃烧仙国，巨大的力量凝聚在一起，同时朝着天雨邪镇压而下，竟是在一瞬间堪堪压制住了诛仙、绝仙二剑的锋芒。

　　拼命！

　　眼见古青的灵魂气息越来越强，所有人全部拼命了！

　　“天雨邪已经被我们燃烧仙国镇压但是最多只能够镇压几个呼吸，趁此机会，不惜一切，杀死古青！”

　　“先杀古青！”

　　风云仙帝怒吼一声，他的仙国也是骤然的熊熊燃烧，巨大的力量汹涌澎湃的自他身上扩散而出，在凝聚到极限后，全力被他打出！

　　“风云诀！”

　　这一击的力量，灌注了一位仙道九重巅峰高手整个仙国的力量，在一定程度上，甚至能够威胁到圣道存在，清源道人祭出抵挡的番天印一个接触间，已经被这一记彻底轰飞，巨大的力量，余势不减的长驱直入，将守护在古青面前的所有人全部击飞、击溃，仿佛经过了几个世纪般漫长，终于落到了古青的身躯之前……

　　“灰飞烟灭吧……”

　　风云仙帝大喊一声，眼中充满着疯狂与惊喜！

　　然而，就在这一击即将将古青彻底化为湮粉时，一直在冲击青帝封印的古青，突兀的睁开了眼睛，豁然出手，一指点在了凝聚了仙道九重高手一个仙国力量的一击之上！


第三卷 群星聚斗 第三百四十八回 复苏

　　“我明白这个世界为什么会有量劫！”

　　一指之下，风云仙帝凝聚了整个仙国力量的一击，顷刻间化为湮粉，消散于虚无之中！

　　“不是天道不仁，需要量劫，而是大势运转，量劫即至！”

　　一指点碎风云仙帝凝聚仙国的一击后，在他充满惊恐的目光下，古青已经再次出手，一股来自于整个天道世界的力量，无孔不入的渗透了风云仙帝周身的每一个角落，将他整个人，连同所处身的那片虚空，彻底抹去。

　　看到古青一醒来，立即施展出这等可怕的雷霆手段，剩下的清柔仙帝、玉玄仙帝瞬间心神大骇，大吼一声：“快退快走！”

　　说话间，一个个以最快的速度往虚空尽头呼啸而去，妄图逃离这片空间。

　　“修炼者夺取天地造化，只取不予天道失衡，量劫自然孕育而生！”

　　这个声音，仿佛来自于天际，又似乎是宇宙虚空的每一个角落，任何人，无论走到哪里，隐藏到何地，声音依然如同催命符咒，彻响在他们的心灵深处！

　　在这个声音传来后，刚刚逃出一段距离，以为自己已经安全的玉玄仙帝刚想喘息一声，换一口气撕开空间离开这片区域，一股无法想像的力量瞬间笼罩了她，在这股力量面前，她那引以为傲的仙道九重实力，脆弱的如同沙雕一般，浑然不堪一击！

　　“嘭！”

　　刹那间，她的仙国，她的肉身，甚至她的灵魂，全部爆炸开来，化作无比精纯的天地元气，当场消散，弥漫于天地之中！

　　看到仙道九重巅峰的风云仙帝、玉玄仙帝毫无反抗之力的被轰杀，修为比较弱的几位仙道七重的仙帝终于恐惧了，一个个丝毫不顾自己仙帝强者的威严，对着古青的方向不断叩拜：“不要杀我！不要杀我！我们只不过是接受他们的命令，听命行事，在我们心中，绝无半分要冒犯古圣贤您的意思……请古圣贤网开一面，让过我们，大人不计小人过……不要和我们一般见识！”

　　“量劫一生，天地万物，宇宙生灵，皆要入劫皆要应劫天道世界，泱泱浩土，再无一方安宁之地！”

　　声音再次响起，几个求饶的仙帝，立即步了玉玄仙帝、风云仙帝的后尘，仙国、灵魂、浑身精气全部被一股无形的力量震散，回归于天地之间！

　　逃亡是死，求饶也是死，这一刻，剩下的仙帝们，终于崩溃了！

　　“啊啊杀杀杀了他尽管你是圣道高手，但是，我们都是仙帝，仙中帝王，仙道境界中至高无上的存在，即便你要杀我们，也要付出代价！”

　　十几位仙帝同时怒吼着，一个个不顾一切的燃烧仙国，施展出最为强大的攻击，往古青轰杀而去。

　　“量劫是天道对天地生灵的一种天罚，任何人都要应劫但，应劫者，非皆要应劫而亡若是心怀欲望，野心勃勃，不修仁德，心劫、人劫、地劫、天劫，四劫降临，自无所遁形！”

　　十几位仙帝燃烧仙国的全力一击，威力是何等的巨大？哪怕是几位大罗金仙级别的强者结成战阵，也绝对无法抵挡！

　　然而，如此可怕的力量，在即将轰中古青的身躯时，却仿佛被一股无穷的力量中和掉，就这么在飞行的过程中稀释了，化为了精纯的能量，消散于虚空之中……而后，他们的身形亦如同风云仙帝、玉玄仙帝一般，突兀的爆炸开来，身死道消！

　　“量劫，是天道一种自我净化，是对万物生灵的一种洗礼，是天心本性的回归人们心中怀有妄念，蠢蠢欲动，趁量劫之乱，为祸一方，不入劫，亦入劫！”

　　眼见退无可退，清柔仙帝索性也不再退去：“古青，现在不过是因为你拥有实力，你才能够在这侃侃而谈如果你实力不够，今日说出这些话的，便是我，而不是你，作为阶下之囚，板中鱼肉的，也是你非我！”

　　“正是因为你心中仍然存有这种执念，无法放下，无法放开心怀体悟天心，故而永远不可能达到圣道境界！”

　　“荒谬荒谬只要我的修为强横，日积月累不断的修炼下去，终有一天能够晋升圣道境界？”

　　“这一次量劫，本是由青帝主导、引发，最终你们、青帝等人都要应劫而亡我当年在星皇宫外与青帝一战，救得了你们的性命，本是上天有好生之德，为你们争到了那一线生机奈何自作孽，不可活你们皆是气数耗尽，合该在这一场量劫当中化为灰飞，我可以救你们一时，但是真正能够救你们的，只有你们自己自助者，天助之，你等都不思自救，我以逆天之举救得了你们一次又如何？最终在天道大势、因果循环运转下，天道仍然将借我之手，送你等回归本源，了结因果此乃定数，天道循环，任何人都无法超脱！”

　　“天道循环？成者王侯败者寇史书皆由胜者书写！”

　　“到此为止！”

　　古青单手一指，清柔仙帝体内的元气、仙国，顿时被全面引出，溃散开来，化为精纯元气，回归天地！

　　令诸多仙帝回归本源后，古青的目光一转，落到了只剩下魂魄合于轩辕夏禹剑的念无生身上！

　　随着他单手一指，念无生的魂魄顿时被从这柄圣道之剑中引出，紧接着一具丝毫不逊色于先前被轰碎的肉身，迅速凝聚，在各种法则的交织之下，一个等同于仙道八重高手的巨大仙国，也在迅速构建当中，不一会儿，已经构建出一个框架，接下来只需要沿着这个框架补充元气，使得里面的天地、生灵完善起来，立即就将形成一个完整的仙国！

　　看着这几乎造化天地般的神通，清源道人一声感叹：“这就是圣道手段吗？难怪世间之人皆向往仙道之上的圣道境界……单单是这么几下，不止是帮助念无生道友突破到了仙道八重大罗玄仙，更是省去了念无生道友上万年苦修！”

　　清虚道人深以为然的点了点头！

　　古青在帮念无生重新塑造出肉身仙国后，另一手同时点上了虚空！

　　在这一指之下，原本应该已经被玉玄仙帝炼化的清风道人的魂魄，顿时自虚空中显现出来，而后在灵魂法则的滋养下，这一屡残魂渐渐壮大，几个呼吸间，已经恢复如初！

　　魂魄一恢复，他在次施展出了帮助念无生重塑肉身，重组仙国的神通，虚手点出间，一具肉身也以清风道人的魂魄为中心，迅速塑造，在外面，一个仙国的雏形正在迅速成形，其威势，同样由先前的仙道第七重，提升到了仙道八重大罗玄仙的境界！

　　看到重新恢复过来的清风道人，清源、清虚二人脸上同时泛出惊喜之色，连忙对虚空中的古青拱手道：“多谢古青道友成全！”

　　“清风道友是因为我的缘故，被人轰杀了肉身、仙国、魂魄好在我现在已晋升圣道，身合天道，可以察觉住任何残留在天道世界当中的灵魂烙印，以这道灵魂烙印为基，重新凝聚出清风道人的魂魄，这才让他恢复了过来不然的话，因为我的缘故导致清风道友陨落，我于心何安！”

　　“重组魂魄重组肉身重建仙国圣道圣道，超凡入圣，这个境界，确实已经超脱了任何人的想象了看样子，日后有古青道友在，我们想要陨落的话也难了，哈哈。”

　　古青微微摇了摇头：“我虽然晋升圣道，可以借助到天道世界的力量，但却极其优先，而且可以复活的，也只有自天道世界当中诞生的生灵不过，随天如此，天道有天道的法则，天道有天道的运转方式，我这个圣道的作用却也极其有限就好像星皇宫之众，他们注定是要在这一场席卷整个荒古世界的量劫当中陨落，回归天地后来因为我的出现阻挡了青帝，打乱了天道布局，使得他们多存活了千年，但是最终，他们仍然在天道力量的影响下化为飞灰，回归本源由此可见仙道也好，圣道也罢……绝非万能小势可改，大势……不可变！”

　　“星皇宫的诸位道友……他们……哎，我如何也没想到，他们居然会这样铤而走险恩将仇报的想要围攻古青道友你……”

　　“量劫之下，任何人都容易失去理智就如同刚才，我与青帝一战展露出来的实力，已经将他们心中的斗志彻底击溃，残留在他们心目中的，只有恐惧在绝对的恐惧下，人们往往就容易做出错误的判断，尤其是他们这些高高在上的仙帝，在恐惧的支配下，心中剩下的，只有不顾一切，摧毁这个恐惧源头的念头……若是平常时刻，他们心态平和，而且又有足够的时间给他们考虑，他们断然不会将这种心思暴露出来，但是……”

　　说到这，古青摇了摇头！

　　他死了，青帝的心境会归于圆满，青帝死了，他的心境修为又何尝不是？

　　心境修为的提升，他对于天道世界中的某些规则、道理，领悟的自然更加深刻了，一些原来看不懂的问题，现在看明白了，一些原本执着的事情，也在悄然无息当中放下了。


第三卷 群星聚斗 第三百四十九回 终章

　　“清源道友、清虚道友、清风道友、念无生道友，接下来，你们有什么打算？”

　　古青的目光扫了一眼清源、清虚、清风、念无生，唯独却漏掉了正在调理伤势的天雨邪！

　　清风道人本想说明天雨邪才是救下古青的最大功臣，但是清虚道人却如同想到了什么，对他微微摇了摇头！

　　“呵呵，对于我们而言，修炼途中，倒也没什么值得大喜大悲的事情眼下这场席卷荒古世界的劫难已经平息，我们也该继续返回玄都洞，与我这两位师弟一起喝茶聊天，论道下棋了！”

　　清虚道人点了点头：“清源师兄说得不错我们玄都洞本就是一个半隐世的门派，无心于荒古世界的名利追逐，一心寻道，以期早日修炼到圣道境界，获得永恒不灭的生命，这就是我们最大的理想了。尤其是现在通过古青道友之言，深刻明白了量劫利害，更加不愿轻易出世了！”

　　古青轻笑了一声：“三位道友修身养性，体悟天心，福缘深厚，自会无灾无劫哪怕是机缘巧合被量劫席卷了进来，仍然不用担心会有应劫而亡之厄而且……清虚道友的理想，应该很快就能够实现了天道的力量正在复苏，圣道境界，将不再是传说！”

　　“天道复苏么？呵呵，天道力量复苏好啊，现在的荒古世界乱成一团，乌烟瘴气，天道之力回归定下雷劫天罚，业力缠身者遭受天谴，福源深厚者赐予功德，长久下去，我们荒古世界说不定能够再现当年地仙界时的修仙环境！”

　　“哈哈，不错，那个时候，我们也就不用担心什么时候忽然又要卷入某大门派与某大门派的争斗当中了，只需要安安静静下我们的棋，论我们的道即可！”

　　“是理！”

　　顿了片刻，由清源道人拱手道：“此事已了，古青道友，我们也要先行告辞了。希望古青道友有空能够多去我们玄都洞坐坐我可是还等着有朝一日，能够再和古青道友论证一番……当然，不再论天道，我们共论棋道，茶道，哈哈！”

　　古青微微点了点头：“一定！”

　　“玄都洞的大门，永远为道友敞开！”

　　清源道人说完，对着念无生、天雨邪一拱手，而后带着清虚、清风二人，离开了这片区域，往玄都洞方向而去，不一会儿，已经消失在天际尽头！

　　“呵呵，现在，就只剩下我们三人了当年，我们三人一道自巨阙修仙界出来，进入荒古世界，想不到现在时隔万年，还能够重新聚集在一起”念无生笑着说着！

　　只是，此刻他的笑容，却是微微有了一丝不自然！

　　眼前的古青，虽然没有改变什么，但是，心境大圆满的他，已经完全的合身天道，成为天道分身，身上自然而然的带着一股天道气息的威压，在这股气息面前，哪怕是修炼天下大同剑诀的念无生，仍然感到一种淡淡的压迫感……

　　就好像一位臣民觐见帝皇，就算那位帝皇的态度再和蔼，再友好，双方都不可能再以一种平等的态度交谈！

　　“是呀，时隔万年！”

　　古青感慨了一声，似乎对这些年的经历颇为唏嘘！

　　片刻后，他才笑着说道：“念无生道友，首先要恭喜你眼下整个荒古世界的仙帝境界高手，已经不足双十之数，其中仙道九重的大罗金仙，更无一人，你现在，可是真正的仙中帝皇，荒古第一仙帝了！”

　　“古青道友说笑了，我的这点微末修为，别说是在你面前了，就连在天雨邪道友面前，都完全不值得一提荒古第一仙帝，担当不起啊！”

　　“担当得起”古青说完，顿了顿，问出了刚才已经问过的问题：“念无生道友，你接下来有什么打算？”

　　“打算？”念无生轻笑了一声：“也说不得什么打算我可比不上古青道友和天雨邪道友，我只希望，将我归一剑宗经营好，让归一剑宗在我的手上发扬光大，不辜负师尊、师叔、师伯们对我的栽培就已经心满意足了，其他的，倒没想这么多！”

　　“以道友你现在荒古第一仙帝的实力，完全能够让归一剑宗在荒古世界重现巨阙修仙界时的辉煌！”

　　“哈哈，那就承道友圣言了！”

　　说完，他的目光暗暗在天雨邪和古青身上打量了一眼，拱了拱手道：“归一剑宗的许多事情，还需要我去处理，我就不再在这里多呆了，古青道友，希望你以后有时间，多来我们归一剑宗做客！”

　　“一定！”

　　“告辞！”

　　念无生拱了拱手，打算自此离去，片刻后，他又停下了身形，对天雨邪微微一拱手道：“天雨邪道友，如果你不介意，日后，也可以前往我们归一剑宗做客！”

　　天雨邪一言不发，似乎无心去理会念无生！

　　看到这一幕，念无生微微摇了摇头，道了一声：“告辞”而后直接往归一剑宗所在的方向而去。

　　不过，就在他离开了一段距离，打算调动空间法则之力划破空间，离开此地时，在他身后，却忽然传过来了两个字！

　　“保重！”

　　尽管只是简单的两个字，但是落在念无生耳中，却让他的心情顿时变得愉悦起来，他遥遥的对着古青、天雨邪二人一拱手，大声地笑道：“二位道友，后会有期”说完，划破空间，不一会儿，已经彻底消失在一阵扩散的空间波动之中！

　　念无生一离开，这片虚空，便已经只剩下古青和天雨邪二人了。

　　古青和天雨邪都是不喜欢说话的人，尤其是现在，他们身份又是极其的特殊，好一会儿，居然找不到话题如何开口！

　　许久后，天雨邪率先打破了这种有些压抑的沉默！

　　“接下来，你该去修复这片残破的天道世界，将天道的力量彻底唤醒吧！”

　　古青停了片刻，缓缓地点了点头！

　　短暂的交谈，场面再次冷淡！

　　过了好一会儿，古青才轻吸了一口气，目光深邃的盯着天雨邪，问道：“你所合的……不是天道世界的道吧……”

　　“我答应了一个人，要帮她完成这个愿望，既然答应了，就一定要做到！”

　　“你所合的这道法则，就是她给你的？”

　　“是的！”

　　“这就是你不断收集诛仙四剑……收集这当年在封神一战打碎了天道世界的世间第一攻击剑阵，并且试图说服我摆脱天道控制的原因？”

　　“……”

　　“她是谁？”

　　“或许是何荷，或许是秦月月，或许是刘小芸，或许是沈青……你现在已经合身天道，对于天道世界发生的一切自然也了如指掌，哪怕她这个外来者在天道规则的影响下，轮回转世了无数遍，重复做那种无用功做了几百几千世，仍然不可能逃得过天道力量的窥视！”

　　古青沉默了片刻，微微点了点头！

　　场面再一次冷了下来！

　　现在的古青，和以前相比已经发生了很大的变化心境圆满，并且领悟到万法归真的真谛后，对于以前很多忽略的问题，没有想过的问题，他全部看了个通彻，眼前这个几番和他并肩作战的女子，他同样也看明白了一些……

　　但是！

　　明白了，又如何！

　　片刻后，古青再次道：“说真的，你会在这个时候出现，并且帮我抵挡住那些仙帝高手的围攻，我感到很意外！”

　　“你不必感到意外我来这里的主要原因，是为了将你的东西还给你！”

　　“我的东西？”

　　天雨邪伸了伸手，纤白如玉的手腕处，露出来一个刻画着凤凰图案的手镯！

　　凤凰泣血镯！

　　仙道境界的高手已经有了自己的仙国，仙国当中自成空间，自成体系，即可存储事物，又可吸收生灵，在这种情况下，整个荒古世界，会炼制空间仙器的仙道高手，都是屈指可数因为有仙国在，空间仙器、空间神器已经没有作用了，炼制出来也是浪费！

　　只是现在……

　　这件空间神器，却一直戴在天雨邪的手上。

　　天雨邪拿出这个手镯后，沉默了片刻，将一些原本放在里面的东西，一一倒了出来。

　　这些东西，基本上都是古青丹道境界时收藏的东西，那些神道级别的宝物，则被先前得到过凤凰泣血镯一段时间的许冰凝拿走了这些东西，对于现在的他们而言，完全像垃圾一般，可以随处丢弃！

　　可是，就是这些垃圾，天雨邪也没有自作主张，将其丢弃……

　　而且……

　　看着天雨邪将这些东西全部从凤凰泣血镯全部清理出来，就好像是在将心中的某种情绪不断斩化、不断斩出，将心中一些她不应该有的东西，全部的自内心深处驱逐，哪怕这些东西或许是有着各种各样的回忆，有着各种各样的憧憬，有着各种各样期望，也不例外……

　　因为现在，这些东西，都没用了！

　　不再有任何用处，也不再有任何特殊的意义！

　　这些东西每倒出一些，这些情感每斩出一些，天雨邪的内心就越平静一些，就越安静一些，某些地方，亦随着这些动作，无痕沉寂！

　　“碰碰碰！”

　　一时间，整片虚空仿佛都能够清晰听到这些东西倒出来相互碰撞时发出来的声响，这种声响……好像彻响在人们的心灵深处！

　　“好了拿去吧！”

　　古青看着天雨邪递过来的这些东西，沉默着，缓缓的接了过来！

　　当将这些东西一件件全部收起来，收进他的仙国后，他才出声询问道：“接下来，你有何打算？”

　　“当然是继续我未完成的事情了早日收集诛仙四剑，组成诛仙四剑，完成我答应过她的那个诺言！”

　　古青看着神色平静说出这些话的天雨邪，有些无言的点了点头。

　　话题到这实际上已经不知道怎么说下去了。

　　也不知道应该再说些什么了。

　　因为……

　　已经到了该告辞分别的时候！

　　“古青我们应该算是朋友吧！”

　　突兀的，天雨邪问出了这么一个问题！

　　问出这个问题时，她原本还有些冰冷的脸上，露出了一个淡淡的笑容！

　　一个说不上倾国倾城，但却很清淡，很清雅，带着一种独特出尘气质的笑容，一个比她冰冷时候，要迷人无数倍的笑容！

　　看到这个笑容，古青微微怔了怔，似乎……这个笑容……近在眼前，又远在天边！

　　微怔的表情停滞了片刻，他慎重的点了点头：“当然！”

　　“此次分别，再要见上一面，恐怕一万年都不止了，而且，分开之后会发生什么事情，会改变什么事情，又会改变什么人，谁也不知道……”

　　“是呀，以后的事……谁猜的到呢！”

　　“古青！”

　　“恩？”

　　“分开之前……”

　　顿了顿！

　　“拥抱一个吧”说到这，天雨邪又补了一句：“我们学那些凡人……朋友一样的告别拥抱！”

　　“朋友一样的告别拥抱……”

　　“对，朋友一样的告别拥抱！”

　　古青神色默默地看着脸上带着清雅笑容的天雨邪，微微点了点头！

　　而后上前，走到她身边，双手挽起，二人轻轻地拥抱在一起！

　　朋友一样的告别拥抱！

　　……

　　这一刻，时间，仿佛在悄然无声当中停止了下来！

　　四面八方，那吞噬着一切的黑洞，仍然在不断的咆哮着，妄图扩散四周，湮灭着一切所能湮灭的物质、法则，而黑洞周围，天道的力量，正在顽强的抵挡着，阻止着这些黑洞力量的扩散，阻止他不断的破坏天道世界的平衡稳定，双方似乎陷入了一个不断循环的怪圈，不断抵御，不断毁灭，不断僵持，谁也奈何不了谁！

　　而黑洞的中央，则是一块难得的平静地带，四大法则，一样不缺，各自运行着，相安无事就好像是在充斥着海啸波涛的大海中央，一座世外桃源般的岛屿，完全不受海啸的影响，完美的将所有的风暴海啸隔绝在外，安宁、祥和，与世无争。

　　在那“岛屿”中央，两个完全不应该会走到一起的人，无声的拥抱着，静静地靠在一起！

　　这一刻的刹那！

　　成为永恒！

　　……

　　许久！

　　……

　　“好了接下来，放开吧！”

　　“……”

　　“放开拥抱，各奔一方！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“各奔一方！”

　　……

　　“放开拥抱！各奔一方！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“各奔一方！！！”

　　……

　　许久之后！

　　“喂，放开啊！”

　　“等会……”

　　……

　　又过了许久！

　　“喂喂，还不放啊！”

　　“再等会……”

　　……

　　又又过了许久！

　　“喂喂，可以了吧！”

　　“再再等会……”

　　……

　　又又又过了许久！

　　……

　　又又又又过了许久！

　　……

　　“吃饭了！睡觉了！打烊了！”

　　……

　　（完！）


完本感言！

　　风风雨雨，一路走来，《星神祭》终于完结了！不管结果如何，我都努力了。

　　这本书原计划是打算写200万字的，但是因为某些原因，不得不加快升级速度，省略了荒古世界的剧情阶段！这可以说是本书失败的主要原因吧！

　　从凌云到秦湛再到古青，他们都继承了一种精神和一种追求，相信看过的都能有属于自己的感悟！每个人理解的不一样罢了。

　　逆天三部曲！姑且就算逆天三部曲吧，星神祭作为完结版，其主题就是想要写出天道存在的价值与意义，任何东西，存在即为合理。平，会有人踩！天道不公，自会有人去逆天！但是，天道却是维持天地运行的根本，不可缺少。

　　非常感谢大家一如既往的支持！本来想说几个人的名字，但是想了想还是没写了！你们做出的努力乘风看在眼里，我只能更加努力的写书，写自己的书！不让大家失望。

　　说说新书吧！新书名《求败》，本书在无上真身的时候就开始构思了，但是要写完三部曲所以现在才开始写。这本书乘风会尽量突破自己，给大家写一本爽快淋漓又不很白的书，这次还邀请到一位大婶时刻点醒我，免我走入误区，特别感谢他！

　　新书需要大家的支持，现在冲榜期间，每一个点击都很重要，希望我们能重铸剑噬辉煌，乘风会努力，大家也给力！让我们一起来开创个大场面。

