
《末法王座》

作者：庄毕凡


内容简介

　　孕育出巅峰魔法文明的世界即将走向毁灭，最后的幸存者回到千万年前，这个时侯，魔法文明才刚刚萌芽，无数的法师还在荆棘遍布的道路上艰难摸索着。

　　他自末法时代而来，走向至高的王座。


正文


第1章 末世

　　抄录完费加罗公式的最后一个字符，林云这才小心合上自己的魔法书，离开了空旷腐朽的图书馆。

　　头顶的天空灰蒙蒙的，上面还布满了一道道深深的伤口，那是虚空风暴撕扯出来的裂缝，血红的太阳就好像回光返照一样，肆无忌惮的挥霍着光芒和热量，毒辣辣的阳光洒满了城市每一个角落，蒸腾起蒙蒙水气的同时，也正带走城市最后一丝生命。

　　城市中央的庇护高塔还在运转，但是那微弱暗淡的光芒，总让人想起迟暮的老人，庇护了海瑟城三千多年的庇护高塔，眼看着也即将走完最后一段时光。

　　这里是诺森德，一个曾经孕育出辉煌无比的魔法文明，却又因为魔力枯竭而走向死亡的世界……

　　巅峰时期的诺森德，人类真正将魔法发展到了一种匪夷所思的高度，那个时侯的法师拥有毁天灭地的力量，他们跨越虚空征战万千位面，无数的种族都在他们法杖下面瑟瑟发抖。

　　他们甚至自称是活着的神灵，事实上，如果不是因为魔力枯竭的话，他们当中的一部分人，确实可以像神灵一样，拥有永恒不灭的生命，因为他们已经彻底洞悉了魔法的一切秘密，完全拥有了媲美神灵的力量。

　　可惜，随着魔力的枯竭，这一切都划上了句号。

　　人类一天比一天衰弱，庞大的魔能舰队永远的停靠在港口，恐怖的魔晶炮再也无法发出震耳欲聋的轰鸣，那千千万万的位面重新归于平静，再也不用担心不速之客突然降临。

　　就连那些曾经强大到足以挑战神灵的法师们，也开始一个接着一个的陨落，这个时侯他们才惊恐的发现，失去了魔法力量的自己在时间面前竟是如此的无力，一个个充满传奇色彩的名字被刻上墓碑，然后又随着诺森德衰败而被埋进黄土，最后在漫长的时间当中被人遗忘……

　　他们唯一留下的，就是林云刚刚离开的那座图书馆，里面存放的魔法书多达万册，每一本都是他们毕生知识与经验的结晶，若是放在魔力枯竭之前的年代，足以让任何一个法师为之疯狂。

　　可是现在……

　　它们静静的躺在图书馆里面，上面布满了厚厚的灰尘，除了让人追忆诺森德世界曾经的辉煌之外，再也没有任何意义。

　　在林云看来，它们甚至不如一个小小的费加罗公式有用，至少费加罗公式可以让自己在冥想的时候，多从虚空当中榨取那么一丁点的魔力，而那些深奥的知识强大的咒语，在这个魔力彻底枯竭的世界里，却只能沦为自己无聊时候的休闲读物。

　　“老子确实是太倒霉了……”来到诺森德已经二十年，林云始终对自己的运气耿耿于怀。

　　不然的话，为什么大家同样是穿越，别人就可以拯救世界，顺便打下一个大大的后宫，自己却要在滚烫的沙漠里猎取食物，而且说不定什么时候还要为这个即将毁灭的世界陪葬。

　　这太不科学了……

　　最起码，也应该换个时间才对吧……

　　比如千万年前的诺森德，虽然那个时候，魔法文明还远远谈不上成熟，无数魔法师都还在荆棘遍布的道路上艰难摸索，人类也没有像后来那样，利用魔法创造出一个又一个的奇迹，但是至少，那个时候的诺森德，天空还没有被虚空风暴撕裂，大地也还没有被无边无际的沙漠覆盖，天地之间，到处都充满了取之不竭用之不尽的魔力。

　　最重要的是，生活在那个年代，不用整夜整夜的做着世界毁灭的噩梦……

　　“哎……”林云叹了口气，拖着疲惫的身体，穿过一条条死寂的街道，四周没有一丝声音传来，就好像整个世界只剩下林云自己一样。

　　诺森德世界一步步走向死亡，人类赖以生存的资源也是日渐枯竭，海瑟城里活着的人类越来越少，照这么继续下去，说不定都不用等到最后一刻的来临，海瑟城就会在这种安静当中，变成一座真正的死城。

　　这种近乎绝望的未来，让林云觉得一阵发冷。

　　“不对，是真的有点冷……”林云在海瑟城生活了二十年，早已经习惯了头顶毒辣的阳光，以及城外滚烫的沙漠，这种二十年都没有感受过的冰冷爬上背心，就好像一条钻进衣服的毒蛇一样，让林云一阵毛骨悚然。

　　林云带着满脸的恐惧，抬头往天上看了一眼，然后，一张脸就顿时变得煞白。

　　海瑟城的天空漆黑一片，无穷无尽的黑暗，吞没了天地之间最后一丝光亮，守护了海瑟城数千年的庇护高塔，终于在漫长的岁月当中耗尽了最后的魔力。

　　随着那一点微弱暗淡的光芒熄灭，诺森德世界即将迎来真正的末日。

　　光芒熄灭的下一刻，虚空风暴就撕裂了天空，一颗颗巨大的陨石，带着火焰从天而降，狂暴的能量涌动着，疯狂撕扯着本就脆弱不堪的空间，海瑟城外狂风呼啸，铺天盖地的黄沙卷起，就好像滔天巨浪一般向海瑟城内涌来。

　　脚下的大地正在崩陷，整个世界都在剧烈的晃动，一座座巍峨的建筑正在倒塌，一条条鲜活的生命正在消失。

　　呼救声，祈祷声，惨叫声……

　　安静了数千年的海瑟城，突然之间变得喧闹无比，鲜血与烈火充斥着城市每一个角落，人类最后一座城市，也走到了生命的尽头……

　　“终于还是来了……”林云站在住所门外，神色木然的看着这一切。

　　然后，就被无穷无尽的黑暗吞没了。

　　……

　　林云醒来的时候，头顶的天空已经变成了湛蓝一片，没有疤痕一样的道道裂缝，也没有血一样鲜红的阳光，城外也不再是无边无际的沙漠。

　　茂密的森林，连绵的群山，奔腾的河流，一切的一切，都让这个世界充满了无穷的生机。

　　当然，还有魔力，无处不在的魔力……

　　比起无数岁月之后那个榨取一丝魔力都困难无比的末世，这个年代的诺森德世界，简直就像是一个可耻的暴发户，充沛无比的魔力无处不在，就连空气当中，仿佛都荡漾着浓烈的魔力气息，而且取之不竭用之不尽，任何一个法师都可以肆意挥霍。

　　对于末世生存超过二十年，无时无刻不在想方设法榨取哪怕一丝魔力的林云来说，这更是梦寐以求的天堂。

　　可是现在，在天堂当中醒来的林云，却根本没空去高兴。

　　因为林云发现，自己居然占据了一具陌生的身体。

　　从脑海中残留的那些记忆看来，这具身体原来的主人应该是叫做玛法·梅林，一个还算努力的九级魔法学徒，曾经拜在大法师赛斯门下，他的父亲罗格·梅林以前是经营炼金生意的，掌管着千帆城七大商会之一的闪金商会。

　　看上去好像不错，优越的家境，远大的前程。

　　可惜，这都是已经过去的事情了。

　　说起来这个玛法·梅林真的是比较倒霉的，眼看着已经踏上了九级魔法学徒的门槛，只差一步就可以穿上那件黑色长袍，成为一个受人尊敬的真正法师。

　　可就在这个时候，他那位经营炼金生意的父亲却出了意外。

　　一场风暴吞噬了闪金商会的船队，包括罗格·梅林在内一共数百人无一幸免，价值连城的货物沉没在大海当中。

　　这是一场真正的灾难，整个千帆城都被惊动了。

　　这当中自然也包括闪金商会的那些债主……

　　千帆城七大商会之一的闪金商会，几乎是在一夜之间就被债主们给搬空了，而且每天都有遇难者的家属找上门来要求赔偿，一边为死去的亲人哭泣，一边搬走家里剩下的最后一点东西，失去了经济来源的玛法·梅林，再也无法继续昂贵的魔法学习，他不得不在一个月前中断了自己的法师之路，回到家里帮忙处理各种债务。

　　如今偌大的房子空荡荡的，连老鼠看了都不忍心进来，最后一个仆人也在三天前偷偷带着几十个金币跑了，现在这所房子里除了一位对老主人忠心耿耿的老管家之外，就只剩下穿越而来的林云了。

　　哦，对了，还有一张契约……

　　送来这张契约的，是罗格·梅林的堂弟法里奥，按照辈分，玛法·梅林应该叫他一声堂叔，以前罗格·梅林还在的时候，对这个堂弟可以说是相当照顾，每年都有大量分红不说，后来还花了一大笔钱，用了一大堆关系，把他送到了千帆城治安官的位子上，这可是真正的肥缺，每年光是各种红包都能够收到手软。

　　这一次也是一样，罗格·梅林出海之前照例给了堂弟一份干股，一分钱都不用出，只等船队回来就可以拿到巨额红利。

　　谁也没有想到，这一次出海居然会遇上海难，更不会有人想到，罗格·梅林前脚刚走，他那位亲爱的堂弟就拿着契约上门来要钱了……

　　现在，这张契约就正放在林云面前，上面的数字其实不大，一共才八千个金币，罗格·梅林还在的时候，玛法·梅林一次魔法实验的消耗，可能都不止这么一点钱。

　　问题是现在不是以前了……

　　八千个金币对于现在的玛法·梅林来说，简直是一个令人绝望的数字，就算他把全身上下都卖了也还不起。

　　但是不还还不行，现在这位法里奥堂叔可不像以前那么好说话了……

　　眼看着还款日期越来越近，本就心力交瘁的玛法·梅林终于崩溃了，在今天早上吃过早餐之后，莫名其妙的就晕了过去，然后醒来就变成现在的林云了……

　　“这家伙还真够倒霉的……”消化完脑海里面残留的那些记忆，林云也不得不感慨一声，这个叫做玛法·梅林的家伙，真的是倒霉到一定程度了，一个家境优越前途远大的年轻人，被坑成现在这样也算是很不容易了。


第2章 债主

　　不过很快，林云就把这些事情给抛到了脑后，注意力转移到了这具身体本身的实力上面，这才是林云真正关心的事情。

　　在末世生存的那二十多年，让林云对魔法力量有着一种近乎狂热的迷信，失去了魔法力量，林云在那个时代可能连一个小时都活不下去，凶猛的沙兽，无处不在的高温，带着致命辐射的虚空风暴，随便一样都可以轻而易举的让林云丧命。

　　让林云在那个年代活下来的，不是什么优越的家境，也不是什么远大的前程，而是真真正正掌握在手中的魔法力量。

　　林云并不关心这具身体处境如何窘迫，更不关心现在欠下了多少债务，说到底还是九级魔法学徒的实力不够看，你玛法·梅林要是一位大法师的话，谁敢拿着八千个金币的契约上门来找你？别说八千个金币，就是八万个金币又怎么样，你愿意还钱那也得有人敢要才行……

　　一番仔细的检查之后林云发现，这个叫玛法·梅林的年轻人其实不错，虽然九级魔法学徒的身份不值一提，但是基础却打的相当牢靠，大概是因为确实勤奋的关系，魔力积累早就到了形成魔法漩涡的临界点，之所以至今都还没有晋级法师，只是因为对自身魔力的控制还不够而已。

　　这可就简单多了……

　　林云在末世的那二十多年，无时无刻不在思考着如何榨取更多魔力，无时无刻不在计算着如何将每一丝魔力用在最关键的地方，二十多年下来，林云对魔力的控制早就已经到了令人匪夷所思的高度。

　　事实上不光是林云，在那个魔力匮乏的年代每一个法师都是这样，他们可以顶着虚空风暴的致命辐射，在滚烫的沙漠里几天几夜，为的只是从虚空当中抽取那么一点可怜巴巴的魔力。

　　在这种环境下成长起来的林云，控制魔力的能力远远超过现在那些法师，甚至远远超越了这个时代，玛法·梅林做不到的事情，在林云看来根本就算不了什么。

　　林云用了差不多十分钟的时间，来让自己了解这具全新的身体。

　　十分钟之后，林云确信自己对这具身体的了解，已经不在玛法·梅林本人之下了，于是他开始催动魔力，原本就积累雄厚的魔力，在林云强大的控制能力之下，呈现出如同水流一般的流动……

　　一开始的时候，这种流动还显得轻柔而舒缓，就好像一条潺潺的小溪，但是随着林云的不断催动，魔力开始躁动不安的沸腾涌动，最终化为了一条奔腾的河流，带着呼啸，卷起浪涛，不断冲击着这具新的身体。

　　对于一般魔法学徒来说，这是最危险的时刻，疯狂奔腾的魔力一旦失去控制，将会在瞬间将魔法学徒吞噬掉，轻则魔力溃散，不得不重新开始积累，重则甚至会终身失去形成魔力漩涡的希望。

　　这也是为什么魔法学徒众多，但是真正成为法师的却少之又少的原因，就好像玛法·梅林，卡在九级魔法学徒这一关已经三年了，却始终不敢冒险踏出那一步。

　　不过林云没有这样的问题……

　　林云的控制能力太强大了，他根本就不用刻意的去做些什么，就是一口气将魔力催动到极限，任凭它们像是决堤的洪水一样横冲直撞，然后身体本能就会自然而然的控制着一切，汹涌的魔力看似狂暴，却始终沿着林云设定的轨迹流动。

　　仅仅是眨眼之间，一个魔力漩涡就在林云体内形成。

　　魔法学徒一旦走到这一步，基本上也就有了穿上那件黑色长袍的资格了，只要再花一点时间，让魔力漩涡彻底稳固下来，就可以说得上是功德圆满，顺利跻身法师的行列。

　　但是林云却没有停下来的意思，就好像根本不知道魔力漩涡已经形成一样，本来就接近极限的魔力，再一次被强行提升，刚刚形成的魔力漩涡本就无比脆弱，在这种近乎超负荷运转得魔力冲击之下，顿时就好像一个水泡一样，“噗”的一下就崩散开来……

　　林云却是半点也不着急，只是再次催动魔力，继续用那种粗暴的方式形成魔力漩涡，然后再在超负荷运转的魔力冲击之下崩散……

　　这种足以让任何法师目瞪口呆的循环，足足持续了十次以上，那脆弱的魔力漩涡总算彻底稳固下来了。

　　等到不管林云怎么用魔力进行冲击，都无法让它再次崩散的时候，林云才满意的将一股魔力送入漩涡当中。

　　原本安安静静的魔力漩涡，随着这一股魔力的送入，开始慢慢转动起来，周而复始，永不停歇，林云一抬手，就有无数魔法符文从手中涌出，一股剧烈的魔法波动，顿时就在房间里弥漫开来，甚至就连空气当中，都好像能够听到“兹兹”的声响……

　　就算再挑剔的法师看到这一幕，只怕也不得不承认，这是一个近乎完美的魔力漩涡，惊人的承受力，恐怖的爆发力，完全可以媲美一位顶级法师，更让人难以置信的是，这个魔力漩涡的形成时间，竟然只是区区几分钟……

　　在这个年代，能够做到这一点的，只有林云。

　　因为要很多年以后，当众多法师的魔力控制能力，达到了一个全新高度的时候，他们才会尝试着用这样的方法来形成魔力漩涡，然后他们就会发现，这种看似粗暴的办法，不但可以让魔力漩涡快速形成，而且还拥有以往难以企及的承受力和爆发力，然后又经过了上百年的完善，才有了林云现在这种近乎作弊的表现。

　　挥手散去飞舞的魔法符文，林云正要进一步完善魔力漩涡的时候，却突然听见一个声音从外面传来……

　　“这上面可是白纸黑字写的清清楚楚，我那位亲爱的堂哥在出海之前，从我这里拿走了八千金币入股，现在他自己把生意搞砸了，可是我这八千金币你们总要给我一个交代吧？当然，我法里奥也不是不讲道理的人，我知道你们现在没什么钱，要不这样吧，你们现在也就这座房子还值点钱了，我吃点亏，给你们折价一万个金币好了，这样你们除了能把我这笔账还上之外，手头还能留下两千金币……”

　　远远传来的声音又哑又破，听上去就好像一只喋喋不休的公鸭一样，正在思考如何改善魔力漩涡的林云受了这样的噪音轰炸，心情如何自然是可想而知了……

　　“讨债而已，要不要这么兴奋啊……”林云咬牙切齿的骂了一句，心里已经在盘算着，要不要出去把那只公鸭的脖子拧断了。

　　却没想到，林云还在犹豫，那只公鸭倒是自己送上门来了，就听见房门“砰”的一声被人推开，一个足有三百斤的胖子跌跌撞撞的就闯了进来，身后还跟着一个六十多岁的老人，两人一路拉拉扯扯，似乎正在争执着什么。

　　“放手，我让你放手你听到没有，帕维你个老家伙，不要以为我平时对你客气点你就可以放肆，你要搞清楚，你只是一个管家，这里的事情还轮不到你来做主！”

　　“法里奥，那八千金币是怎么回事你自己心里清楚，那是老爷送给你的，你自己有拿出过一个铜板来吗？现在老爷走了，你就想要侵吞他留下的房产，你还要不要脸了？”老人死死拽住法里奥的衣袖，可能是因为过于用力，也可能是因为过于愤怒，一张布满皱纹的老脸涨的通红，激动之下，手指都差点戳到了法里奥脸上：“我告诉你法里奥，除非我老帕维死了，否则你休想拿走这座房子！”

　　“老家伙，你这是打算威胁我了？”被老管家提起以前的事情，胖子顿时有些恼羞成怒：“我告诉你，你最好搞清楚自己的身份，再在我面前放肆，小心我……”

　　两人在那争执不下，旁边的林云倒是很好奇的问了一句：“小心你怎么样？”

　　“小心我……”狠话才刚刚放了一半，法里奥却突然怔住了，因为他发现，接话的不是老管家，而是自己那个据说可能会成为法师的侄子。

　　法里奥一向对这种说法很不屑，就凭那小子也能成为法师？也不看看他这几年花了家里多少金币，有一点要成为法师的样子吗？

　　现在就更不用说了，他老爹罗格·梅林一死，他除了哀求自己宽限几天还钱之外还做过什么，真要是有本事成为法师，还用的着跟自己这么低声下去的？


第3章 右手

　　不过今天又是怎么回事……

　　法里奥在那轻蔑的吐了一口口水之后，心头又忍不住有些疑惑了，自己拿着契约上门要债，那小子不赶紧上来说好话也就算了，居然还大大咧咧的坐在那里接自己的话，对了对了，还有他看着自己的眼神好像也有点古怪。

　　那种上下打量的眼神，不像是在看上门的债主，倒像是在看一个可笑的小丑。

　　法里奥很想说几句狠话威胁一下，让这小子重新成为苦苦哀求自己的可怜虫，但是不知道因为什么，话到了嘴边居然怎么也说不出口，最要命的是，法里奥突然发现，自己面对这个平常不怎么看的起的侄子，居然也要干咳好几声给自己壮胆才敢开口。

　　“小心什么你不用管，反正我就一句话，你们今天要不就还钱，要不就用房子抵债，不然我就把这张契约交给千帆城商会联盟，看看以后还有谁敢跟你们闪金商会做生意！”

　　这话一出，连老管家脸色都有点变了。

　　法里奥这一手确实是相当歹毒，别看现在闪金商会山穷水尽，连房子都要被人拿去抵债，但是老管家知道这只是暂时的，老爷几十年经营的人脉和口碑，不是一场海难就可以夺走的，只要给闪金商会一点时间，完全可以从困境当中走出来，就算无法再现以往的辉煌，但是让少爷衣食无忧肯定是没有问题的，甚至还可以让他继续自己的魔法学习，也许有一天真的可以成为法师也说不定……

　　不过契约万万不能交给商会联盟，信誉是一个商会赖以生存的根本，商会联盟一旦做出裁定，事情可就闹大了……

　　老管家脸色渐渐有些发白，拽着法里奥衣袖的右手，也渐渐有了一丝颤抖。

　　倒是林云一如既往的轻松，就好像没有听到法里奥的恶毒威胁一样，他甚至还有心思跟老管家说着笑话：“我就说法里奥堂叔很关心我们吧，您看，这都已经开始担心没人跟我们做生意了。”

　　“少爷您说笑了……”老管家的笑容简直比哭还难看。

　　林云笑了笑，并没有多说什么，对于这位老管家，林云心里是有几分敬意的，能够在闪金商会穷途末路的时候留下来，更能竭尽所能的维护玛法·梅林，这已经远远超过了一个管家应该做的了。

　　“好了，小子，你也不要假惺惺的跟我说什么关心不关心的了，我们还是谈谈正事吧！”就算法里奥脸皮再厚，被林云这么一讽刺，也是忍不住有些恼羞成怒：“契约你已经看过了，你父亲一共从我这里拿走了八千金币，我给你两条路选，一条是现在还钱，一条是用房子抵债，我还有生意要忙，可没那么多时间跟你们啰嗦。”

　　“房子肯定不行，您那价格太公道，我担心您吃亏。”当年花了十万金币买下来的房子，用来抵一笔八千金币的债务，这确实是公道的有些过分。

　　法里奥现在也有点破罐子破摔的意思了，压根不去管林云怎么讽刺，直接就厚着脸皮追问：“那就是要还钱了？”

　　“还钱也不是不可以……”

　　“你真的要还钱？”这个回答有些出乎法里奥的意料了，一脸愕然的问了一句之后，心里更是一百个想不明白，全千帆城都知道，自从海难之后，闪金商会的账上已经写满了赤字，即便是罗格·梅林留下的这座房子，也已经被受难者的家属彻底搬空，现在连老鼠看了都不忍心进来，他们哪来的钱？

　　不对，这不可能！

　　法力奥干咳了两声，努力的想要表现得镇定一点：“那很好，你愿意还钱，这个……这个当然是最好不过了，一共八千金币，拿来吧。”

　　“还钱肯定没有问题，不过法里奥堂叔，我这才回来几天，你总要给我一点时间吧事情搞清楚吧？不然的话，我怎么知道是不是有人想骗我们家的钱？哦，不好意思啊，法里奥堂叔，我可没有说你是骗子的意思……”

　　“你在跟我开玩笑？”法里奥一听这话，脸色顿时沉了下来，狠狠的盯着林云看了一眼，用他那公鸭一样的嗓子朝门外喊了起来：“吉米，吉米，该死的，快给我进来！”

　　随着法里奥的这一喊，几个凶神恶煞的壮汉就从门外冲了进来，其中领头的是一个光头，脸上还有一条长长的刀疤，一双眼睛当中凶光毕露。

　　“法里奥！”看着这一群人冲进来，老管家顿时脸色大变，也顾不得自己已经上了年纪，一横身就挡在了这一群人的面前：“法里奥你太过分了，老爷在的时候是怎么对你的，你现在为了八千金币，竟然把这些人找来了！”

　　老管家在千帆城住了几十年，又怎么会不知道这一次法里奥找来的都是些什么人，他们全都是心狠手辣的恶棍，特别是这个吉米，出身地下势力红蝎子，这几年一直在千帆城放着高利贷，手上最起码也有十几条人命了。

　　“滚开，老头！”被法里奥重金雇来的吉米，又哪会把一个老人放在眼里，进门之后一抬手，就把老管家给推倒在地上。

　　然后，就大大咧咧的走到了林云面前：“你就是那个叫做玛法·梅林的小子吧？”

　　“是右手吧？”

　　“什么？”

　　“我是说，你刚才用来推开老管家的，是右手吧？”林云很有耐心的给他解释。

　　“他妈的少废话！”吉米干的就是高利贷这一行，各种各样欠债的人见得实在是太多了，这么多年干下来，吉米早就知道了，收债就是要心狠手辣，金币就跟乳沟一样，挤一挤总会有的。

　　这一次也是一样……

　　大概是因为一开始被林云问得愣了一下的关系，吉米觉得有点失了面子，所以上去就是一个耳光抽了过去，用的还是右手。

　　林云连眼皮都没抬一下，直接就抓住了那只迎面抽来的右手，同时还很礼貌的问了一句：“七分熟怎么样？”

　　“什……什么？”

　　跟着，就是一声惨叫。

　　一股浓浓的焦臭顿时弥漫开来，整个房间里都充满了一种肉被烧焦的味道，众人惊骇之间望去，才发现吉米那只被人抓住的右手，竟在突然之间燃烧起来，熊熊的火焰包裹之下，瞬间就被烤熟。

　　不多不少，正好七分熟。

　　吉米的实力可不弱，当年在红蝎子的时候，甚至亲手干掉过一位法师，不然的话，也不会在千帆城这个龙蛇混杂的地方放了这么多年高利贷还能够顺风顺水。

　　真可惜他遇到的是林云，一个能在十分钟内形成魔力漩涡，并且足以媲美顶尖法师的怪物，虽然等级只是一级法师，但是真正动起手来，十个吉米也不够看，这是千万年的差距，根本就不是等级可以弥补的。

　　林云甚至都没有使用什么咒语，直接就是一个瞬发的火焰之手，就彻底废掉了这个千帆城大名鼎鼎的恶棍。

　　放开那只烧焦的右手，林云就好像没有听到那一声声凄厉的惨叫一样，望向法里奥的时候，脸上始终带着微笑。

　　法里奥整个人都愣在那里，两眼发直，嘴巴张大，一张胖脸上写满了难以置信的表情，这这这……这怎么跟自己想的不太一样了？

　　不是应该吉米一走进来，就狠狠的揍这小子一顿，然后这小子老老实实把房契拿出来的吗？怎么现在变成这个样子了？自己对他信心百倍的吉米，现在跟条死狗似的躺在地上，捂着那只被烧熟的右手又嚎又叫，而想象中应该痛哭流涕交出房契的侄子，现在却像个没事的人一样站在那里，继续用那种古怪的笑容望着自己……

　　笑容……等等，刚才那小子望着吉米的时候，好像也是同样的笑容，法里奥想到这里，顿时就忍不住一哆嗦，整个人都往后退了好几步：“你你你……你想要干什么，我告诉你，我我我……我可是你堂叔，你要是敢伤害我，我就……”

　　“别开玩笑了，法里奥堂叔，我哪有空伤害你，我很忙的……”林云笑了笑，径直从法里奥身旁走过，将倒在地上的老管家扶了起来，仔细检查了一遍，确认只是手臂上有些擦伤，才由回过头来对法里奥说了一句：“三天之后来拿钱吧。”

　　法里奥顿时如蒙大赦，跌跌撞撞的就退出门去，路上还不忘回头说两句场面话：“好好好，你现在果然长大了，连我这个堂叔都不放在眼里了，三天之后我来拿钱，看你到时候拿什么还给我……”


第4章 法师

　　目送法里奥那臃肿的身影远去，林云才又回过头来，看着吉米带来的那两个打手：“怎么还不走，等着我请你们吃晚饭吗？”

　　一直呆若木鸡的两个打手，这才一下被林云惊醒：“啊，我们这就走，这就走……”

　　随着两个打手把吉米抬走，偌大的房子里再次变得安静起来，老管家被林云扶着坐在椅子上，手臂上的擦伤已经包扎过了，倒是没有什么大碍，但是一张脸却始终有些愁眉不展：“少爷，那八千金币……”

　　“放心，会解决的。”林云很随意的回了一句，八千金币他确实没有放在心上，这并不是说因为他来自末世，所以对金钱没什么概念，事实恰恰相反，来自末世的林云，其实要比任何人都更加渴望金钱，他已经受够了那个一点清水就会让人争个你死我活的世界，现在多好，只要有钱什么都可以买到。

　　不过八千金币真的不多，对于一个远远超越了这个时代的法师来说，八千金币还不值得让他伤脑筋，他有太多办法在三天之内弄到这八千金币。

　　刚刚经历了一场死里逃生的穿越，又占据了一具完全陌生的身体，别看林云刚才修理吉米修理的干净利落，其实他现在脑子里正一团浆糊，哪还有空去关心一笔八千金币的小钱？

　　不过他不关心，老管家却不能不关心，看到自家少爷一脸不在意的样子，老管家顿时有些急了：“少爷，我们暂时真的拿不出这笔钱来，这一次为了赔偿那些货款，我们已经把所有的产业都出售了，再加上死者家属的赔偿，我们真的没钱了……”

　　“我记得我父亲生前，好像转了一家炼金商店到我名下？”林云仔细搜寻了一下玛法·梅林的记忆，发现确实有这么一回事，其实那家炼金商店说是转到了玛法·梅林名下，但是平日里依然是由罗格·梅林派人去经营的，之所以这么做，只不过是为了让玛法·梅林购买魔法材料的时候方便一点。

　　“那家炼金商店倒是还在，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过老爷发生海难之后，三个炼金师就全都走光了，也不怪他们，现在闪金商会这个样子，他们也要为自己留条后路。”老管家一边说着一边摇头，一家炼金商店最重要的就是炼金师，当初老爷可是花了一大笔钱，才从其他商会挖来这三个千帆城顶尖的炼金师，如果他们还在的话，不说撑起整个闪金商会，但是度过眼前的难关肯定没什么问题，要知道，那可是日进斗金的暴利生意，偿还区区八千金币的债务根本没什么问题。

　　可惜，三个炼金师全都走光了，就算仓库里还剩下一些魔法材料，也是以前留下来的便宜货，要是没有炼金师点石成金的本事，全卖掉也还不上八千金币的债务。

　　“还在就行，我等下过去看看……”

　　“少爷您打算去看看？”老管家一时有点反应不过来，说来真是有点奇怪，自家这位少爷，自从早上晕倒之后，醒来好像就有些不太一样了，换了以前，少爷在那个该死的法里奥面前，肯定说不出那些话来。

　　对了，还有那个吉米，右手被烤熟之后，在地上又哭又嚎的惨状，连自己看了都有些心头发毛，少爷却连眉头都没有多皱一下，冷静而又镇定，跟前几天那个整天唉声叹气愁眉苦脸的少爷完全两个人一样。

　　少爷真的是长大了，可惜，老爷是再也看不到了。

　　两人正说着话，门外却又传来一阵脚步声，走进门来的，是一个二十来岁的青年，看上去个子不高，身上穿着一件黑色长袍，长袍的袖口上绣着一个双足飞龙的印记，这是王国东部最好的魔法学院，奥克兰的制式长袍。

　　毫无疑问，这是一位来自奥克兰魔法学院的学生，而且已经进阶法师，因为只有法师才有资格穿上黑色长袍。

　　这位年轻法师急匆匆的走进们来，一看老帕维扎着绷带满身灰尘的样子，脸上神色顿时变了：“玛法·梅林，你看看你干的好事，我父亲在你们梅林家已经工作了三十多年了，现在还要帮你们收拾这堆烂摊子，算是对得起你们梅林家了吧？你怎么就好意思让我父亲伤成这样？”

　　“雷蒙，你闭嘴……”老管家大声呵斥着儿子，想要为自家少爷解释一下。

　　问题是雷蒙现在正在气头上，又哪会听进去什么解释，自家老爹在梅林家工作了三十多年，可以说是任劳任怨，现在闪金商会都已经完蛋了，还固执的留下来照顾这位少爷，结果怎么样……

　　海难的消息传出之后，雷蒙就一直很担心，生怕父亲在这里遇到什么事情，想尽办法总算申请到十天的假期，然后就一路从坠星湖畔赶往千帆城，果然在路上就听说罗格·梅林那个堂弟法里奥，带着吉米来要债来了。

　　雷蒙从小在千帆城长大，又怎么会不知道吉米是什么人，心急如焚之下一路赶到梅林家，正看见老帕维这个样子，这满肚子的火气自然就落到了林云身上。

　　老实说，雷蒙一直以来确实有点看不上这位少爷，以前是因为对方有一个有钱有势的父亲，从接触魔法开始，享受的就是最优越的条件，拜师是直接拜入大法师门下，需要魔法材料进行试验，他的父亲干脆就把一家炼金商店送给他，每年光是消耗，就至少在十万金币以上。

　　可是享受这如此优越的条件，却始终徘徊在法师的大门之外，这么多年过去了，消耗了那么多的金钱，现在都还只是一个九级魔法学徒，雷蒙甚至不止一次的想过，如果这些优越的条件落在自己身上，那自己肯定远远不止现在这种成就。

　　到了后来，雷蒙自己成为法师了，再回过头去看看玛法·梅林，就再也没有当初那种羡慕和妒忌了，法师是不可能去羡慕和妒忌一个魔法学徒的，因为那一步的差距，就注定了他们是两个世界的人，以后也不会再有什么交集，用学院里那些教授的话来说，法师的眼中是没有魔法学徒这种低等存在的……

　　“少爷，真是对不起，这小兔崽子什么都不知道就冲你大喊大叫，你等等，我先教训他一顿，再让他来跟你道歉。”

　　“没事，雷蒙年纪还小，冲动一点也很正常……”林云可没空管他在想些什么，又跟老管家说了几句之后，直接就往门外走，临出门前还招呼了一声：“对了，雷蒙，你父亲受了伤需要休息，正好你来了，如果没什么事的话，陪我去一趟镀金玫瑰吧。”

　　“我……”雷蒙又差点一口气没喘上来，这混蛋是想死了吧，区区九级魔法学徒，竟然用这种口气吩咐堂堂法师！

　　可惜，堂堂法师还没来得及发火，旁边的老管家倒是先发火了：“小兔崽子，你是不是要气死我才高兴？”

　　“好好好，我这就去……”雷蒙从小就没有母亲，完全是老帕维一手抚养长大的，对于父亲，雷蒙可以说是又敬又怕，如今一看老人发火，法师的尊严顿时就被丢到了脑后，赔着笑脸问了一下老帕维的伤势，确认真的没什么事情之后，这才拎起魔杖追着林云出门去了。

　　从梅林家到镀金玫瑰，差不多二十分钟的路程，一路上雷蒙是真的没给林云好脸色看，心想看在老爹的面子上先不跟你一般见识，不过你要是自己不识趣那可就怪不得别人了，到时候老子非给你个大大的难堪不可。

　　在雷蒙想来，这简直是一定的。

　　一个卡在九级几年的魔法学徒，好不容易接触到一个法师，哪还有不抓住机会多套近乎的道理？别的不说，光是自己形成魔力漩涡的经验，就够他少走无数弯路的了，更不用说其中牵涉到的各种细节，这位梅林少爷只要不是傻子，等下肯定会跑来问七问八的。

　　就等着你来套近乎，到时候老子把脸色一摆，狠狠的奚落你几句，看你以后还敢不敢用那种口气吩咐一位法师。

　　不错，就这么办！

　　于是雷蒙就开始等了……


第5章 宝贝

　　结果这一等就等了很久，二十分钟的路都快要走完了，那混蛋居然还是死人一样，埋着头背着手，不紧不慢的在那赶路，一路上还装出一副若有所思的样子，妈的你有什么可若有所思的，你一个魔法学徒，难道还能思考什么高深的问题不成……

　　等着等着，雷蒙就有点等不下去了，心头更是不知道骂了多少百遍，混蛋你能不能不要装了，赶紧来向老子请教吧，没看到老子已经等的很辛苦了？你再不抓紧时间，等下都到镀金玫瑰了，到时候一个围观者的没有，老子奚落你还有什么用……

　　不行，老子得想个办法暗示一下才行……

　　“对了，梅林少爷，你那位老师有没有跟你说过，在准备冲击魔力漩涡之前，最好能够掌握住哪几条公式？”雷蒙问完这句话之后有些洋洋自得，老子这话问的真是太有水平了，即作出了完美的暗示，又带着点居高临下的考校，里子面子全有了。

　　然后，雷蒙就又等了很久……

　　雷蒙回头一看，身旁那位仍然埋着头背着手，一脸若有所思的样子。

　　妈的，有点过分了啊！

　　雷蒙额头上青筋都起来了，老子堂堂法师，主动跟你一个魔法学徒说话，你不受宠若惊也就算了，居然还敢不理不睬的，你这是想死了吧？

　　“喂，梅林少爷！”雷蒙真是忍了又忍，才忍住了破口大骂的冲动，不甘心之下，又提高声音喊了一声。

　　“恩，什么事？”好不容易回过神来的林云，先是有些茫然，然后才一下反应过来：“哦，你说准备冲击魔力漩涡之前需要掌握的公式啊，很简单的，诺森公式用来构筑魔力漩涡雏形，基德公式用来计算魔力走向，恩，如果有条件的话，最好顺便掌握费加罗公式，这样在构筑魔力漩涡雏形的时候，可以节约不少的魔力。”

　　说完之后，又有些奇怪的看了雷蒙一眼：“这不都是魔法学徒应该掌握的知识吗？”

　　“我……”雷蒙顿时就差点跳脚，他妈的说这话是什么意思？是说老子堂堂法师，还要跟你请教魔法学徒应该掌握的知识是吧？

　　不行，老子一定要再想个办法，好好的羞辱一下这混蛋不可！

　　雷蒙咬牙切齿的想着，可惜还没等他想出办法，镀金玫瑰却已经到了……

　　镀金玫瑰位于凯旋大街，这里是千帆城最繁华的地带，最多的人流，最贵的商品，全部都集中在这条寸土寸金的大街上，也只有当初闪金商会那种实力，才能在罗格·梅林玩笑似的一句话之后，就让镀金玫瑰轻易进驻凯旋大街。

　　不过随着闪金商会的没落，当初开张轰动了半个千帆城的镀金玫瑰，此时也是同样的变得门可罗雀，三个千帆城顶尖的炼金师早早的就已经走了，走的时候还顺便带走了众多昂贵的炼金物品，他们的理由是闪金商会拖欠了他们的薪水，所以用这些炼金物品替代。

　　实际上这些炼金物品的价值，至少十倍于他们的薪水。

　　不过谁让闪金商会确实支付不起他们的薪水呢，法里奥那八千金币的债务都偿还不起，就更不用说动辄上万的炼金师薪水了。

　　再加上之后陆续出走的店员，你拿点这个，我拿点那个，昔日日进斗金的镀金玫瑰，如今只剩下了一个空架子，事实上，如果不是老管家看到情况不对，赶紧封了仓库的话，只怕就连仓库里剩下的那些廉价魔法材料，也都被人一一搬空了。

　　当林云推开大门，走进镀金玫瑰的时候，已经什么都看不到了，往日里琳琅满目的货架，现在空荡荡的，连苍蝇爬上去都会嫌恶的吐一口口水，地板上铺满了灰尘，散发着一种发霉的味道。

　　“真是太过分了……”雷蒙一进门，就摇头叹息着，一张脸上全是惋惜。

　　但是心里，其实已经在暗爽了，失望了吧，傻眼了吧，以为自己还是当初那个衣食无忧的阔少爷呢？以为这里还是当初那个日进斗金的镀金玫瑰呢？你别开玩笑了你，闪金商会已经垮了，镀金玫瑰已经没了，你现在只是一个九级魔法学徒而已，还是卡了好几年的那种！

　　雷蒙已经准备好了，等那混蛋面露失望的时候，自己就好好嘲笑他一番。

　　可是等了一会雷蒙就等不下去了，因为他发现情况又有点不对了，那混蛋进门之后居然一点反应也没有，既不傻眼也不失望，就连自己刻意摇头叹息都没有引起共鸣，就好像什么都没看到一样，直接就穿过空荡荡的大堂，往镀金玫瑰的后门走去。

　　“喂……”雷蒙张了张嘴，想要最后努力一下，不过很快又放弃了这个念头，因为那家伙实在走的太快，等雷蒙反应过来，已经是只能看到一个背影了。

　　妈的，等老子抓住机会有你好看的，雷蒙暗暗骂了一句脏话，一脸憋屈的拎着魔杖，紧走几步追了上去……

　　从后门出来一路转左，再穿过一条几十米的街道，就是镀金玫瑰的仓库所在了。

　　当雷蒙从后面赶上来的时候，林云已经用钥匙打开了仓库的大门，站在各种廉价魔法材料前面，怔怔的发呆了。

　　“我说，你跑这么快……”雷蒙进来的时候，其实是想抱怨两句的，但是一看林云那个样子，抱怨的话就顿时收回去了，因为已经用不着抱怨了，幸灾乐祸都来不及，哪还有空去抱怨什么？

　　看着那混蛋一脸呆滞的样子，雷蒙心里真是要多爽就有多爽，这下终于失望了吧傻眼了吧，看看这些廉价魔法材料，加起来恐怕都不值一千金币，还想用它们来还债，你以为你那个胖子堂叔是慈善家不成？

　　雷蒙觉得，自己真的是要很努力很努力的克制，才能不让自己发出幸灾乐祸的笑声。

　　不过，雷蒙肯定不会想到，正在发呆的那位，其实也是这么想的……

　　林云也觉得，自己要很努力很努力的克制，才能不让自己笑出声来。

　　凭着玛法·梅林留下的那些记忆，林云确实一早就知道这是一个资源极度丰富的年代，但是林云真的没有想过，这个年代的资源竟会丰富到这种丧尽天良的地步，看看地上堆着的这些魔法材料吧……

　　别的不说，光是赤红珊瑚就装满了整整三个木箱，这是什么概念？放在末世，随便拿出几支，就足以在死寂的海瑟城引发一场暴乱，对了，还有那满满一口袋的月光沙，在沙漠里挖上几百年只怕也挖不出这么多来吧？

　　等等，那是什么东西……

　　好不容易才从月光沙上挪开的目光，很快就又被一片光亮给吸引住了。

　　这该不会是传说中的魔铁吧……

　　林云下意识的吞了口口水，目光死死盯着仓库角落里的一片微光，没错，幽暗而又深邃，带着一股剧烈的魔法波动，这不是魔铁还能是什么？

　　这是林云第一次见到真正的魔铁，这种稀有魔法金属，在末世根本就不存在，早在林云穿越之前好几千年，诺森德世界的最后一块魔法金属就已经被开采出来了，之后的漫长岁月，人们只能从书本上看到各种魔法金属的描述……

　　每一种魔法金属都是大地的恩赐，它们天生拥有独特的魔法力量，只需要稍加处理，就可以变成强大的炼金物品，若是遇到一位高明的炼金师，甚至有机会进阶魔器，比如那座伫立在海瑟城中央的庇护高塔，就是诺森德世界历史上最伟大的一件魔器，生生拖住了一个早就应该毁灭的世界，让末日降临的时间足足延后了千万年，这样的威能已经不是奇迹可以形容的了。

　　在仓库里转了一圈，林云就忍不住想骂脏话了，这真的是一个资源丰富到丧尽天良的年代，魔铁扔在墙角，赤红珊瑚装了三箱，月光沙都是整袋整袋的，而且它们还有一个共同的名字，叫做廉价魔法材料……

　　太奢侈了，太浪费了！

　　林云又狠狠的吞了几下口水，才强迫自己不去看那些诱人的宝贝，现在的林云就跟饿了几十天的人突然见到了满桌美味一样，没有尖叫着扑上去已经算是很有素质了，不过就算是这么有素质的林云，也是在那发了好一阵的呆，才从震惊中回过神来。

　　然后林云就动起手来，三箱赤红珊瑚很快就被搬空，跟着就是那整整一口袋的月光沙，当然，被人遗落在墙角的几块魔铁也没有放过，一连跑了四五趟，全都被林云搬进了镀金玫瑰的炼金实验室。

　　雷蒙在旁边看的都有些傻眼了，这位梅林少爷时受了什么刺激了，怎么突然之间变得这么反常？该不会是受不了打击，搞的有点精神分裂了吧……

　　他难道就不知道，他刚才跑了四五趟，累的满头大汗搬出去的东西，加起来都不值五百金币？别说偿还法里奥的债务，就是应付两个遇难者家属都会很勉强，别看那些赤红珊瑚装了整整三大箱，月光沙也有满满一口袋，可是这些东西，全都是诺森德世界最常见最普通的魔法材料，随便丢出几个金币都可以买到一大堆，那几块魔铁倒是还值点钱，问题是没有炼金师，就凭你玛法·梅林自己，难道用牙齿去进行魔化处理吗？

　　完了完了，真的是精神分裂了。

　　雷蒙顿时就有点头大了，这混蛋精神分裂不要紧，可是也不要连累老子好不好？老爹在梅林家工作了几十年，就差没把这混蛋当成亲儿子了，要是让他知道，这混蛋跟着自己出来一趟就弄得精神分裂，自己怕是没有什么好日子过吧？

　　问题是，老子真的很无辜啊……


第6章 霜冻

　　雷蒙心头七上八下的时候，林云也把藏在木箱背后的几颗猫眼石找出来了，又四周转了转，确定再也没有什么遗漏之后，才招呼了雷蒙一声：“雷蒙，来帮我个忙吧。”

　　说完也不管雷蒙答不答应，带着那几颗成色不错的猫眼石就走了。

　　只留下雷蒙一个人在那目瞪口呆，你说帮忙就帮忙，老子跟你很熟吗？

　　再说了，就这么点廉价魔法材料，你也好意思让老子堂堂法师出手帮忙？你开什么玩笑，以为法师是街边的大白菜两个铜板一棵是吧？

　　可以说，雷蒙是带着一肚子的牢骚走进镀金玫瑰的。

　　“先说好，太麻烦的可不要找我，我可没那么多魔力浪费，你不要以为法师就可以随便挥霍，我们法师一个法术所消耗的魔力，不是你们魔法学徒可以想象的，喂……你到底听没听到我在说什么？”

　　雷蒙在那抱怨了半天，却没听到对方有什么动静，这才有些好奇的看了一眼。

　　然后，雷蒙就跳了起来。

　　“见鬼，你在干什么，快停下来！”

　　雷蒙抬眼望去的时候，正看见林云拿着一支试管摇晃，里面装这的是一些浓稠的红色液体，毫无疑问是赤红珊瑚的溶液，这一幕落在雷蒙眼中，顿时让这位年轻法师脸都白了，赤红珊瑚溶液是出了名的不稳定，高温和震荡都会让它产生剧烈的魔法波动，而且这种魔法波动极其可怕，跟赤红珊瑚低廉的价格完全不成比例，一旦爆发就是灾难，别说这座炼金实验室了，就是整个镀金玫瑰都会被夷为平地。

　　那是远远超越了法师级别的破坏力，危险而又强大。

　　数千年来，不知道多少人尝试着利用这种力量，无数先贤前仆后继，希望能将这种危险而又强大的力量握在手中，但是很遗憾，数千年过去了，赤红珊瑚的溶液依然是一个无解的难题，那些前仆后继的先贤，却在一场场事故当中，或是死亡或是残疾。

　　到了最近这一百年，赤红珊瑚溶液甚至已经成为了炼金学上的禁忌，任何一个刚刚接触炼金学的学徒，都会被自己的老师反复告诫，赤红珊瑚的处理方法有很多很多，但是绝对不包括溶解。

　　不进行溶解的赤红珊瑚，只能算是一般的魔法材料，比较一般的魔法导性，加上可以持续释放两三天的微弱魔力，这两个特点基本上就决定了，赤红珊瑚只能当成低端魔法导体使用。

　　再加上赤红珊瑚的产量一直居高不下，很多时候甚至会出现供大于求的情况，所以这么多年以来，赤红珊瑚的价格一直被压得很低，在诺森德世界算是最廉价的魔法材料之一了。

　　可是一旦变成溶液……

　　一想到这个，雷蒙就忍不住脸色发白，在那制止林云的时候，甚至声音都有些发抖：“你听到没有，我让你立刻停下……见鬼，你干什么！”

　　雷蒙说着说着就说不下去了，因为他分明看见，那混蛋在摇晃了一阵试管之后，开始了真正的找死了，他他他……他居然点燃了一盏酒精灯，并将手中那支装满了赤红珊瑚溶液的试管放了上去……

　　再不阻止可就真出大事了！

　　一想到赤红珊瑚溶液爆发的时候，那种恐怖的破坏力，雷蒙额头上冷汗都下来了，哪还顾得上去给林云普及什么炼金知识，直接就是一个霜冻术扔了过去，缩略咒语加上移动施法，带来了巨大的消耗，几乎是瞬间就抽掉了雷蒙体内三分之一的魔力，对于一个法师来说，这简直就等于是半条命没了。

　　不过这怎么也比整条命没了强，在付出了巨大的魔力消耗之后，这个霜冻术的速度和威力也远远超过了以往，几乎是咒文落下的同时，空旷的炼金实验室里就弥漫起一阵刺骨的寒意，跟着，一道冰蓝色的光芒轻轻一绕，那燃烧的酒精灯就瞬间熄灭。

　　而且这还没完，在熄灭了酒精灯之后，那一道冰蓝色的光芒，就好像疯狂生长的藤蔓一样，顺势就蔓延开来，先是装满赤红珊瑚溶液的试管，跟着就爬上了林云的右手，只是眨眼之间，就将林云整只右手冻结起来。

　　“还好没出事……”雷蒙心有余悸的抹了一把冷汗，刚才那一幕实在是太惊险了，要是自己再晚个几秒进来，只怕现在整个炼金实验室都已经被炸上天了，这混蛋真是不知道死活，赤红珊瑚溶液也拿来玩，玩死你自己不要紧，可是也不要连累老子好不好……

　　无辜的受了这么一阵惊吓，雷蒙真的是憋了满肚子的火气，事实上以雷蒙的实力，刚才那个霜冻术完全是可以控制的，只要熄灭酒精灯顺便冻结试管就可以了，根本不至于顺势将林云整个右手都冻结起来。

　　没错，雷蒙就是故意的。

　　这混蛋太不知道好歹了，必须给他一点教训才行。

　　不然他还以为他一个魔法学徒，真的可以让一位法师平等对待了，也不想想，要不是因为老爹的关系，就凭你一个债台高筑的魔法学徒，也配老子拿正眼瞧你一下？更不用说那种口气来吩咐老子了，换个人试试，早八百年就被霜冻术冻成冰雕了！

　　老子忍你忍的已经够久的了！

　　放出霜冻术的时候雷蒙就已经想好了，先让这混蛋冻上个把小时再说，到时候再大发慈悲把他解救出来，顺便用严厉的态度教训他一下，应该可以让这混蛋老实一阵子了，至于以后老爹问起，自己也完全把一切都推给赤红珊瑚溶液的危险性，反正也不是自己编的，赤红珊瑚溶液本来就有那么危险，自己这么做，完全是为了这位梅林少爷的安全着想嘛……

　　雷蒙越想越觉得解气，越想越觉得心情愉快，以至于他甚至都没有发现，那个混蛋在被冻结起来的瞬间，脸上并没有出现任何慌乱的表情。

　　这很正常，对于亲眼见证过世界毁灭的林云来说，霜冻术这种层次的攻击，真的是很难让他慌乱起来，更何况，现在这个霜冻术根本连攻击都算不上，雷蒙肯定不会想到，现在站在这里的这位，同样是法师，而且是一位只花了几分钟就形成魔漩的变态法师，别看雷蒙成为法师的时间要比林云更早，但是比起真正实力，两人根本就不在一个等级上面。

　　面对雷蒙消耗大量魔力施放出来的霜冻术，林云甚至都没有使用任何魔法去应对，只是调动体内魔漩，形成了一层薄薄的魔力护盾。

　　这个魔力护盾肯定很简陋，因为根本就没有进行过元素排列，就是单纯的用魔力堆积而成的，要是换了别的法师这么干，只怕这个霜冻术一下来，就可以连人带护盾一起冻成冰块。

　　不过很明显林云不是一般的法师……

　　末世生存的那二十多年，不光让林云掌握了远远超越时代的知识，还让林云拥有了远远超越时代的施法能力，这种施法能力与本身等级无关，完全是林云在最恶劣的环境下，用鲜血用生命换来的，在这个年代的诺森德世界，再也没有任何一个法师，能比林云更加清楚如何使用魔法战斗，一次又一次的从沙兽利爪下逃生，一次又一次的在生死边缘徘徊，无数次的狩猎与被狩猎，早就让林云养成了一种野兽一般的本能，他甚至都不需要进行计算，就知道怎么用最节省魔力的方式杀死对手。

　　就好像这个魔力护盾一样，看起来似乎相当粗糙，好像完全经不起法术冲击的样子，但是当林云施展出来的时候，却是刚好挡住了雷蒙的霜冻术。

　　不多不少，刚好挡住。

　　几乎是冰雾消散的瞬间，这个魔力护盾也刚好耗尽，厚厚的一层坚冰，看上去似乎冻住了林云的右手，其实只是冻住了魔力护盾而已，随着魔力耗尽之后护盾消失，林云只是轻轻一抖，大片大片的冰块就“哗啦啦”的落了下来……

　　“不是吧……”雷蒙两只眼睛都直了，一时之间简直不敢相信自己所看到的一切，这这这……这怎么可能？一个魔法学徒怎么可能只凭身体抵挡霜冻术？别说魔法学徒，就算是法师也不可能，霜冻术虽然是控制类法术，向来不以威力见长，但是好歹也是二级法术，以血肉之躯对抗二级法术，就算再胆大妄为的法师都不会这么做，这个混蛋凭什么敢这么做，而且还成功了！

　　不对，这里面一定有什么问题！

　　是了……

　　这混蛋虽然现在很落魄，但是好歹也是罗格·梅林的儿子，当年闪金商会如日中天的时候，用富可敌国来形容也不为过，罗格·梅林这么疼爱这个唯一的儿子，连炼金商店都开了一家给他玩，怎么可能不给他准备一点炼金物品，别说炼金物品，搞不好连魔器都有！

　　刚才抵挡住霜冻术的，肯定是一件防御性的魔器。

　　没错，肯定是这样！

　　不然的话，这混蛋怎么可能在霜冻术下毫发无伤？


第7章 死定了

　　失策失策，早点想到的话，自己就肯定不会用霜冻术了，毕竟这只是一个威力有限的控制类法术，直接用炎爆术之类的爆发类法术冲击就好了，就算他有一件可以抵挡魔法伤害的魔器在身，也绝对不会像现在这么好过，别的不说，光是炎爆术产生的冲击波，就足以让他摔个四脚朝天狼狈无比的了。

　　好吧，这只是一点小意外，换炎爆术好了！

　　雷蒙安慰了自己两句之后，又开始信心百倍的吟唱起炎爆术的咒语来，这一次，雷蒙显得很沉稳，既没有进行咒语缩略，也没有进行移动施法，就是站在那里一板一眼的吟唱着咒语，从元素排列到魔漩转动，都标准的好像是教科书上写的一样，就算再严格的老师见了都挑不出半点毛病来。

　　这下总不会再出意外了吧，雷蒙得意的在心里说了一句。

　　结果……

　　还没等雷蒙得意完，耳边就突然传来一声尖啸。

　　就只听见“唰”的一声，像是有什么东西撕破了空气一样，跟着，雷蒙就突然觉得肩膀一麻，整个人就好像一只断线的风筝一般飞了起来……

　　足足飞出了好几米远，雷蒙才重重的落到地上。

　　一直到这个时候，雷蒙才感觉到肩膀上火辣辣的，再联系到刚才那一声尖锐的破空声响，雷蒙一下反应过来，这是飓风鞭笞，二级法术飓风鞭笞！

　　但是反应过来并不等于明白过来，事实上察觉到这是飓风鞭笞之后，雷蒙心里就更糊涂了，这这这……这是什么情况？这里怎么可能出现飓风鞭笞的，雷蒙甚至觉得，会不会是自己刚才吟唱错了咒语，把飓风鞭笞的咒语当成了炎爆术，然后遭到了法术反噬？

　　不然的话怎么解释，难道要让自己相信，这个飓风鞭笞其实是一个魔法学徒施展出来的？

　　结果解释很快就来了……

　　雷蒙都还没来得及挣扎着站起身来，一声尖锐的破空之声就又在他耳边响起，跟着，另外一边肩膀上又是一麻，整个人再次像断线的风筝一样飞了起来。

　　不是吧……

　　雷蒙再次躺在地上，脑子里有点反应不过来了，这是什么情况，自己没有吟唱错咒语吧，怎么还会出现飓风鞭笞的？

　　该不会真的是……

　　想到这里，雷蒙一张脸渐渐有些发白了，再蹩脚的法师也不可能两次用错法术，更不可能两次都遭遇同样的法术反噬，唯一合理的解释就是，那两个飓风鞭笞真的是出自一个九级魔法学徒之手。

　　不不不，不是九级魔法学徒……

　　那才那混蛋一抬手就是两个飓风鞭笞，分明是咒语缩略和法术默发两种魔导能力，妈的，这混蛋是一个法师，一个至少掌握了两种魔导能力的法师！

　　一时之间，雷蒙真是想死的心都有了，你说你好端端的一个法师，没事装成魔法学徒干什么，就为了用飓风鞭笞抽老子两下？你是不是心理有点变态啊……

　　雷蒙真是一百个想不通，这混蛋到底是什么时候进阶法师的，明明一个月之前还是一个九级魔法学徒，怎么突然就摇身一变成为法师了，啊，对了，还顺手掌握了至少两个魔导能力，这到底还有没有天理了？

　　“你怎么可能进阶法师的！”

　　“为什么不可能？”林云很奇怪的看了雷蒙一眼，也不解释，只是看起来很随意的说了一句：“对了，回去之后别忘了对你父亲说一声谢谢。”

　　“什么意思？”雷蒙听得愣了一下。

　　不过林云已经不打算回答了。

　　事实上，要不是林云突然想起了那位值得尊敬的老人，雷蒙早在霜冻术出手的时候就已经是一具尸体了，末世生存二十多年养成的警惕性，又岂是雷蒙一个咒语缩略加移动施法可以瞒过的。

　　几乎是魔法波动变化的瞬间，林云一个冰锥术就已经捏在手中了，如果不出意外的话，霜冻术放出，魔漩收缩的时候，那支冰锥就会洞穿雷蒙的脑门。

　　就好像林云所说的那样，雷蒙真的应该谢谢老帕维，几乎是冰锥即将脱手的同时，林云才突然意识到，这里已经不是你死我活的末世了，对方对自己进行的攻击，也并不是以杀死自己为目的，更何况，这个年轻法师的父亲，还是一位值得尊敬的老人。

　　于是，林云才又生生扣住了那支冰锥，用一个粗糙的魔力护盾抵挡住了霜冻术。

　　“对了，过来帮我一个忙。”

　　仍然是那种讨厌的吩咐口气，不过这个时候，雷蒙已经不敢多说什么了，一个可以随随便便就用两个飓风鞭笞抽飞自己的法师，可不是那么好拒绝的，真要是发生什么争执吃亏的肯定是自己。

　　于是，雷蒙不得不忍气吞声：“要我做什么？”

　　“对它们进行魔化处理。”林云一边在炼金台前忙碌，一边指了指旁边的几只玻璃瓶子。

　　“哦……”

　　魔化处理只是最简单的炼金操作，对于现在已经是法师的雷蒙来说这并不复杂，事实上，每一位法师或多或少都会涉猎一些炼金知识，有许多高阶法师甚至本身就是顶尖的炼金师。

　　自从炼金术诞生，就跟魔法有着千丝万缕的关系，它们本身就是相辅相成的关系，想要在魔法的世界里走的够远，就不可能离开炼金术的支持，炼金装备能够带来最直接的战斗力提升，炼金药剂可以在最需要的时候完成补给，炼金傀儡更是号称战略级的力量，一个法师要是没有炼金术的支持，就算再怎么天纵奇才，最后的成就也注定有限。

　　同样的炼金术也离不开魔法，一个好的法师不一定是一个好的炼金师，但是一个好的炼金师则必定是一个好的法师，这话听起来可能有一些拗口，但是事实真的就是这样，稍微复杂一些的炼金公式，就需要大量的魔法知识支持，一般人可能会凭借着天赋和努力，在炼金术上取得一定的成就，但是想要进行更加深入的研究，则必须是法师不可。

　　没有足够的魔法知识，就无法理解那些复杂的炼金公式，没有足够的施法能力，更是一辈子都不要想亲手制作出魔器。

　　雷蒙在炼金术上的成就不算很高，离亲手制作魔器还有十万八千里那么远，不过对几只玻璃瓶子进行魔化处理还是没什么问题的，雷蒙一只接着一只的对玻璃瓶子进行魔化处理，娴熟而又轻松，甚至在做这些事情的时候，雷蒙还有时间去继续疑惑，那混蛋到底是什么时候变成法师的……

　　咦，什么味道？

　　正当雷蒙想的入神的时候，一股带着强烈刺激性的味道，却突然传来，雷蒙先是有些嫌恶的皱了皱眉头，跟着脸上神色就突然变了。

　　因为雷蒙分明看见，炼金台旁边的那位，刚刚将一颗火焰石丢进了试管……

　　“我靠……”雷蒙顿时倒吸了一口凉气，火焰石一旦受到魔力刺激，瞬间就会产生数百度的高温，这东西落在赤红珊瑚溶液里面简直就是干柴烈火。

　　完了完了，这次真被这混蛋害死了，眼看着火焰石落进试管，一片红色光芒绽放开来，雷蒙甚至已经感觉到那数百度的高温远远传来了。

　　雷蒙想要骂人，可是已经来不及了，数百度的高温之下，赤红珊瑚溶液已经完全失控，狂暴的魔力正在肆虐，赤红的光芒冲天而起，整个炼金实验室都被照得仿佛血染一般，大量赤红的气泡正争先恐后的从试管里涌出，感受着那恐怖的魔法波动，雷蒙认命的闭上了眼睛。

　　“这次死定了……”


第8章 奇迹

　　炼金实验室里安静的没有一丝声音，就连时间都好像凝固住了，空气中只剩下气泡从试管里冒出时所发出的声声轻响。

　　雷蒙就这么一直等着，等着最后一刻的来临，可是这一次，雷蒙又是等了很久很久，久得雷蒙都有些不耐烦的时候，耳边才突然传来一个声音。

　　“你在干什么？”

　　“咦？”已经在闭目等死的雷蒙，刚听到这个声音的时候，还以为是自己产生了幻觉，可是再一想又不对，幻觉哪有这么真实这么讨厌的声音？

　　于是，雷蒙闭上的眼睛又睁开了。

　　然后雷蒙就看到，那个本来应该葬身在魔力爆炸之下的混蛋，此时居然若无其事的站在那里，手上拿着的，依然还是那支让自己心惊肉跳的试管，只是这一次，雷蒙已经没空去关心那支试管了，雷蒙满脑子装着的都是为什么为什么，为什么数百度的高温下，赤红珊瑚的溶液明明都已经失控了，怎么还好端端的装在试管里？

　　雷蒙现在只觉得脑子很乱，乱得就好像一锅煮开了的粥一样，赤红珊瑚溶液遇到高温却没有产生抱着，这种事情雷蒙真的有点接受不能啊，这简直就是在侮辱雷蒙的炼金知识，奥克兰学院的炼金学教授不止一次的强调过，赤红珊瑚绝对不能进行溶解处理，更不能让产生的溶液接触高温。

　　要不就是自己看错了，要不就是教授说错了，相比之下，雷蒙宁肯相信自己先前所看到的一切都是幻觉。

　　可是……

　　就好像为了证明这一切不是幻觉一样，那个真实而又讨厌的声音又传来了，而且语气明显显得有些不耐烦了：“几只玻璃瓶子的魔化处理怎么用了这么久？”

　　说着，就拿着那支装满赤红珊瑚溶液的试管走了过来。

　　“你……你别过来！”雷蒙吓了一跳，先是下意识的想要阻止，不过很快又反应过来，要爆炸的话早就爆炸了，也不会等到这个时候，于是又生生改口：“我这就给你送去……”

　　说完雷蒙就后悔了……

　　太没出息了，被人强迫做苦力也就算了，完了还要巴巴的给人送去，简直是自尊掉了一地！

　　问题是话说出去了就收不回来了，于是雷蒙只能忍辱负重完成最后的魔化处理，然后再忍辱负重的把那几只玻璃瓶子给那混蛋了过去。

　　为了表示自己是有自尊的，雷蒙在炼金台上重重的放下那几只玻璃瓶子，本来还打算冷哼一声的，可是一抬眼却正看见那支通红的试管，心惊肉跳之下就没顾得上了，只是带着敢怒而不敢言的神色看了林云一眼。

　　林云根本没空去管他想些什么，接过那几只已经进行过魔化处理的玻璃瓶子，在炼金台上一字排开，一试管赤红珊瑚溶液均匀的注入玻璃瓶子当中，整个过程看的雷蒙眼皮直跳。

　　干完这一切之后，林云终于将那支危险无比的试管放了下来，开始将一堆廉价魔法材料分门别类，然后开始将一些晒干的千结花研磨成粉末，同时用一只滤杯萃取七叶草的汁液，一小把月光沙在一张白纸上铺开，几句简单的咒语之后，这些月光沙开始散发出柔和的光芒……

　　随着光芒逐渐变得耀眼，林云的操作也越来越快，七叶草的汁液注入玻璃瓶子当中，经过稀释之后的赤红珊瑚溶液开始变得不那么鲜艳，等到千结花的粉末也融入进去之后，那股刺鼻的味道也渐渐消失了。

　　等到月光沙光芒消失的时候，七只装满淡红液体的玻璃瓶子，在一片朦胧的雾气当中露出了真容……

　　“我的老天……”

　　原本还在懊悔自己太没有自尊的雷蒙，在抬头看了一眼之后，嘴巴就一点一点的张大了，一张脸上写满了呆滞，整人都傻在了那里，看着林云的时候，那种直勾勾的并且充满恐惧的目光，简直就好像在看什么怪物一般！

　　这这这……这该不会是多彩药剂吧！

　　雷蒙记得很清楚，几个月前自己刚刚进阶法师的时候，学院为了奖励自己，曾经允许自己进入奥克兰实验室进行为期一周的学习，在那里，自己见识到了一个完全不同的世界，那里堪称是王国的学术中心，那里有两位封号魔导士，以及七位位大炼金师，据说，真正主持奥克兰实验室的甚至是一位巨匠……他们的存在，让奥克兰实验室成为了无数法师炼金师心中的圣地。

　　雷蒙走进去的时候，真的有一种朝圣的感觉。

　　那一周对于雷蒙来说简直就好像是在做梦一样，置身于王国的学术中心，每天都可以见到那些只存在于传说当中的人物，如果运气够好的话，甚至可以偶尔听见他们的讨论，偶尔旁观他们的研究，那对于雷蒙来说，简直是足以受用一生的财富。

　　没有几个人能有雷蒙这种机会的，无论是封号魔导士还是大炼金师，都是站在各自领域巅峰的人物，他们从某种程度上来说已经脱离了凡俗，他们不经意间的一句话，很可能就会让雷蒙这样的法师豁然开朗，甚至是少走很多年的弯路。

　　雷蒙至今都还记得，在那一周的第三天下午，自己有幸旁观过大炼金师古斯塔夫的一次药剂制作，那是一瓶多彩药剂，专门用来净化魔漩杂质，对于那些已经站在法师巅峰，迫切想要粉碎魔漩踏入大法师境界的法师来说，这瓶多彩药剂的价值简直无可估量。

　　这是炼金术的奇迹，对于亲眼见证了奇迹的雷蒙来说，当时的每一个细节都值得珍藏，年轻法师甚至觉得，就算再过几十年，自己回忆起当时的一切来依然不会有一点遗漏。

　　现在离几十年还很远，雷蒙对当时的一切自然也记得更加清楚。

　　也许正是因为记得太过清楚，所以雷蒙才会显得如此失态……

　　现在摆在炼金台上那七只玻璃瓶子，无论是散发出来的气味，还是产生出来的魔法波动，竟跟当时那瓶多彩药剂一模一样！

　　这意味着什么，这意味着，自己眼中那个卡在九级几年的魔法学徒，不但是一位掌握了至少两种魔导能力的法师，还很可能是一位水准很高的药剂炼金师！

　　这玩笑真的开大了……

　　身为法师的雷蒙当然知道，无论是魔法还是炼金术，都是需要消耗大量时间的，天赋在这两个领域当中，并不具有决定性的意义，再怎么杰出的天才，都需要用时间去积累知识，再用时间去磨练技艺，没有人可以略过这个过程。

　　炼金术众多分支当中，药剂炼金又是最耗费时间的，海量的公式，反复的实验，每一个药剂炼金师，都是在无数失败当中成长起来的，所以至今为止，安达卢西亚王国最年轻的药剂炼金师，也至少在三十岁以上。

　　这已经是一个极限了，没有那么多时间堆积起来的经验和知识，根本不可能踏入药剂炼金的殿堂。

　　可是这位梅林少爷今年才不过二十岁而已，简直年轻的令人发指，如果他真是一位药剂炼金师的话，那么以他这种年纪，以后几乎是注定会成为大炼金师的！

　　自己刚才，竟然差点攻击了一位未来的大炼金师……

　　一想到这个，雷蒙额头上的冷汗就不由落了下来。

　　这不是开玩笑的啊……

　　要不干脆主动一点，先认错道歉再说，用诚恳的态度来争取原谅？

　　虽然这样显得很没自尊，不过也顾不得这么多了，反正自己的自尊早就已经掉了一地，再多掉点也不会有更多的损失。

　　没错，就这么办。

　　于是雷蒙又开始伤脑筋了，反正都是要被践踏自尊的，不如想想怎么被践踏比较好……

　　结果，雷蒙还没来得及想好，林云的工作倒是已经完成了。

　　炼金台被清理的干干净净，使用过的炼金工具都被分门别类的放好，包括那只从垃圾堆里面捡起来的坩埚，这是林云在末世养成的习惯，在那个资源匮乏的年代，哪怕是一颗米粒大小的玛那水晶，都是一笔巨大的财富，在这种恶劣环境下生活过的林云，根本无法容忍任何浪费行为。


第9章 帮忙

　　“走吧。”干完这一切之后，林云将三只装满药剂的玻璃瓶子收好，转身离开了炼金实验室。

　　“哦，好的！”正在寻思怎么抛弃自尊的雷蒙听到吩咐，连忙点头答应下来，只是临走之前却突然想起，如果自己没有看错的话，刚才这位梅林少爷在打扫炼金台的时候，好像将那支装过赤红珊瑚溶液的试管丢进了焚化炉里……

　　虽然先前已经确定，数百度高温的火焰石，并不会使赤红珊瑚溶液魔力失控，但是脑子里根深蒂固的观念还是让雷蒙犹豫了一下：“那个赤红珊瑚溶液……”

　　“放心，没什么问题。”不等雷蒙问完，林云就做出了肯定的回答，因为林云知道雷蒙想问什么，无非就是想问残余的赤红珊瑚溶液在焚化炉里会不会魔力失控。

　　当然不会失控……

　　用不了多久，炼金师们就会发现，赤红珊瑚溶液遇到高温和震荡确实是会魔力失控，但是这种失控并非无法解决，一小把月光沙加上一小段咒语，就可以轻松解决这个问题。

　　到了那个时候，这个发现将会改变整个炼金学的走向，大量的新技术开始涌现出来，无数炼金师都投入到了关于赤红珊瑚溶液的研究当中，他们利用其中蕴藏的庞大魔力，创造出无数令人惊叹的成就。

　　其中就包括林云口袋里的这三瓶万色药剂。

　　没错，是万色药剂而不是多彩药剂，当然，雷蒙的判断也不是完全错误，至少万色药剂的气味和魔法波动，确实跟多彩药剂一模一样，甚至就连产生的效果也相差不远。

　　注意，只是相差不远，并非完全相同。

　　赤红珊瑚溶液的特性就决定了，这两种药剂的效果不可能完全一样，毕竟，多彩药剂唯一的用处就是净化魔漩，根本不需要用到赤红珊瑚溶液那种危险而又庞大的魔力。

　　这种魔力只有万色药剂才需要，因为万色药剂虽然也可以净化魔漩，但是更大的作用，却是在魔漩的强化上面，沐浴过月光沙的光芒之后，赤红珊瑚溶液的魔力就会极大的稳固下来，再经过七叶草和千结花的处理，这种魔力开始变得可以被法师直接吸收了。

　　虽然这种吸收还显得有些勉强，需要耗费大量的时间才能完成，但是所产生的价值，却是最蹩脚的法师都能够明白，一个法师最渴望什么？毫无疑问是魔漩的强大，只要拥有足够强大的魔漩，法师几乎是无所不能的。

　　而万色药剂就给法师们提供了这个可能。

　　尽管净化魔漩的效果不如多彩药剂有效，但是无可替代的魔漩强化效果，却注定了万色药剂的价值还在多彩药剂之上。

　　对于尚未达到九级的法师尤其如此，他们对净化魔漩的需求并不如何迫切，同时又特别渴望对魔漩进行强化，他们才是万色药剂的真正顾客，而且这一群人的数量，要远远超过那些即将突破的九级法师。

　　“对了，雷蒙，帮我个忙。”

　　“啊，又帮忙？”雷蒙顿时愣了一下，下意识的问了一句，不过立刻就反应过来不对，这可是二十岁的药剂炼金师，随时可以践踏自己自尊的人物，得罪不起，真的得罪不起，于是雷蒙又赶忙换上一张笑脸：“您尽管吩咐。”

　　破天荒的用上了敬语，可惜林云根本不在意，只是从口袋里把那三瓶万色药剂拿了出来：“帮我把这三瓶药剂送去三个地方，这一瓶送去凯旋大街的拍卖行，告诉他们，我需要在三天之内成交，价格让他们自己看着决定，这一瓶送去法师公会，告诉他们，我需要一张最高权限的图书馆通行证，至于剩下的这一瓶……你自己看着办吧。”

　　“好的，拍卖行，法师公会，自己……自己看着办？”

　　“恩，自己看着办的意思，就是让你自己决定，要自己喝还是要送人都随便你。”

　　“啊……”雷蒙拿着万色药剂的手顿时就是一抖，差点就将这三瓶价值不菲的炼金药剂落到了地上。

　　“这个叫做万色药剂，除了可以净化魔漩之外，还可以对魔漩进行强化，我看你现在应该是五级法师的水准，自己喝了的话应该会有好处。”

　　“这……这会不会太贵重了？”雷蒙怎么也没有想到，最后一瓶炼金药剂居然会是送给自己的，虽然这不是自己想象中的多彩药剂，可是光听效果就知道，这万色药剂绝对是珍品当中的珍品，听听，净化魔漩加上强化魔漩，任何一个都是法师梦寐以求的效果，现在居然还是一次两个……

　　对于刚刚还在想着，怎么把自尊送上去让对方践踏的雷蒙来说，这转变真的有点太大了，本来以为，自己出手攻击了一位未来的大炼金师，就算不死也要脱掉两层皮的，这都已经在思考着该怎么补救了。

　　结果这才刚出镀金玫瑰，一块大馅饼就从天上掉了下来了，顿时就把雷蒙砸了个晕头转向，一时之间居然是有些不知道该说些什么才好。

　　“好了，赶快去办吧。”随手送出一瓶万色药剂，对于林云来说真算不上什么事请，所以也根本没往心里去。

　　也只有在现在这个年代，万色药剂才算的上珍贵，因为赤红珊瑚溶液的处理技术还没有出现，可是对于林云来说这种技术毫无秘密可言，再加上这个年代随处可见的赤红珊瑚，只要林云愿意，随时都可以再做出十几二十瓶的万色药剂，随手送出一瓶只是习惯性的支付报酬而已。

　　雷蒙帮忙进行了魔化处理，那么给他一瓶万色药剂作为报酬，就是这么简单。

　　至于雷蒙是怎么想的，林云真的没空去关心……

　　刚刚才亲眼见证了世界的毁灭，跟着又莫名其妙占据了一具陌生的身体，这么刺激这么过瘾的经历，自己都还没有缓过神来呢，哪还有空去关心别人在想些什么？

　　雷蒙的办事效率还是不错的，第三天刚到中午就敲响了梅林家的大门，跟他老爹解释了一下消失两天的原因之后，就上楼进了林云的房间。

　　“这是拍卖万色药剂所得的三万金币。”雷蒙将一张水晶卡递了过来，脸上多多少少有几分遗憾：“可惜时间实在是太紧了，拍卖行方面来不及进行宣传，只能在千帆城法师当中放出消息，最后让一个八级法师买走了，就连拍卖行的人都说，要是再给几天时间操作的话，他们完全可以让这瓶万色药剂的价格达到五万。”

　　“三万金币够了。”林云摇了摇头，三万金币还是五万金币，对林云来说其实都差不多，没错，林云确实是很需要钱，但是几万金币实在是太少了，林云想要做的事情，根本就不是几万甚至几十万金币可以完成的。

　　三万金币用来应付日常开支完全够了，对于现在的林云来说，尽快了解这个世界才是最重要的，玛法·梅林毕竟只是一个魔法学徒，他的记忆也就仅限于魔法学徒这个层次，更高的层次他根本理解不了，通过他的记忆去了解这个世界，始终是很有限的。

　　所以相比之下，林云更关心第二瓶万色药剂的去向。

　　“法师公会方面怎么说？”

　　“哦，法师公会……”雷蒙还在为失去的两万金币而遗憾，此时听到林云问起，才想起从口袋里掏出第二张水晶卡来：“法师公会那边很顺利，我找了一位在那里工作的师兄，跟上面一说他们就同意了，只不过他们提出，希望您有空的时候能跟他们见一面。”

　　“会有机会的。”林云将两张水晶卡收好，对于法师公会提出的邀请，并没有表示出明显的拒绝。

　　这很正常，既然要进入法师公会的图书馆，那么不跟他们接触是不可能的，与其到时候被人旁敲侧击，倒不如光明正大的见上一面，看看他们想要谈些什么。

　　“太好了，我等下就去跟我那位师兄回话。”

　　“先等一下，我还有点事情要你帮忙。”

　　又……又帮忙？雷蒙口水都差点流了出来，这两天拿着万色药剂跑完拍卖场又跑法师公会，雷蒙哪还会不知道万色药剂的真正价值？拍卖场那次惊动了首席炼金药剂师亲自出手鉴定，法师公会那次更是惊动了传说当中的三巨头之一，那可是平常难得一见的大人物，如今为了一瓶万色药剂亲自出面接待自己这么一个小小的五级法师，这是因为什么，还不是因为万色药剂的面子太大……

　　这么珍贵的炼金药剂自己也有一瓶，而到手的原因居然只是因为给几只玻璃瓶子做了魔化处理。

　　现在听说又要帮忙，雷蒙当然是千肯万肯，巴不得多帮几次忙才好。


第10章 贤者高塔

　　“您尽管吩咐。”

　　“我需要一些魔法材料，这是清单，你看看能不能帮我打听一下。”林云说着将一张写好的清单递了过去。

　　完成万色药剂之后林云一直没有出门，因为他对那天的两个飓风鞭笞很不满意，无论是威力还是准确性，都跟以前的自己差了十万八千里，林云甚至怀疑这是不是自己亲手施放出来的法术。

　　不过仔细一想就明白过来了，这个玛法·梅林一直卡在魔法学徒九级，真的不是没有道理的，本身天赋实在太差，无论是魔力控制还是魔力承载，都远在普通水准之下，这已经可以说得上是身体缺陷了，努力和勤奋，只能让魔力积累更加雄厚，却无论如何也不可能让他摆脱身体缺陷进阶法师。

　　当然，之后林云来了，靠着远远超越时代的魔力控制能力，用一种堪称简单粗暴的方式，轻松进阶法师，但是这一切，只是因为现在这具身体的主人是林云而已，并不是说这具身体本身的问题已经解决了。

　　问题远远没有解决，虽然魔力漩涡已经顺利形成，但是在这之后呢，从法师到大法师，从大法师到魔导士，从魔导师到封号魔导士，每一次的突破，这具身体的缺陷都会成为困扰林云进阶的瓶颈，这个问题要是不尽早解决，迟早会让林云吃到苦头。

　　在这个一切研究都还不够成熟的年代，这样的身体缺陷几乎就等于断绝了法师之路，连稍微激烈一些的魔力流动都无法承载，又怎么可能成为一个合格的法师？

　　不过还好，林云并不属于这个年代。

　　要解决魔力承载能力不足的问题，林云至少有两种办法。

　　一是运用特殊的冥想术来改变魔力流动方式，不过这样一来耗费的时间可就不是一点半点了，至少三五年之内林云都别想进阶大法师，二是利用炼金药剂来进行身体强化，这个办法见效就快得多了，快则十来天，慢则半个月，相对三五年来说几乎可以忽略不计。

　　当然花费可能就大了一点，许多魔法材料就算放在这个年代，都可以用珍贵来形容，林云手上那三万金币肯定是远远不够的……

　　不过不急，林云估计自己进阶大法师应该还有一段时间，在这之前，自己应该好好地了解一下这个世界才对。

　　得到了又一个帮忙的机会之后，雷蒙简直有些急不可耐了，连十天的假期都还没来得及休完，就急匆匆的抱着那瓶万色药剂跑了，弄得老管家一脸落寞的摇着头，感叹儿子大了不愿意跟自己这老家伙一起呆太久了。

　　“没错，太不孝顺了，下次回来您好好揍他一顿……”林云一边毫无心理的负担的污蔑着雷蒙，一边开始准备出门去法师公会了。

　　……

　　法师公会同样位于凯旋大街，跟镀金玫瑰只隔着两条街道，远远望去，可以看见贤者高塔的塔尖高耸入云，塔身铭刻着的符文时明时暗，即便是在艳阳高照的白天，也掩不住那神秘而又耀眼的光芒。

　　林云站在高塔下方，一边打量着塔身铭刻的符文，一边等待守卫检查自己的通行证，从塔身铭刻的符文看来，这座高塔修建的时间应该不是什么和平年代，因为那些符文大多用于军团作战，至少也是上万人规模才能发挥真正威力，而且从符文的魔力流动看来，绝对不止使用过一次，这地方与其说是一座高塔，倒不如说是一座战争要塞合适。

　　“欢迎您来到贤者高塔。”看到水晶卡上的金色魔法标记，守卫的手顿时就抖了一下，脸上神色更是一下变得恭敬起来，这个金色魔法标记意味着最高权限，可以自由阅读贤者高塔图书馆的任何藏书，在整个千帆城，这样的通行证一共只有七张，每一张的主人都是站在各自领域巅峰的人物，可不是自己这个小小守卫能够怠慢的。

　　“谢谢。”林云接过检查完毕的通行证，对态度恭敬的守卫回以一个笑容，然后转身走进了这座名垂千年的魔法殿堂。

　　如果说，贤者高塔是整个千帆城的魔法殿堂的话，那么贤者高塔的图书馆，则无疑使整个千帆城的知识宝库，这里拥有整个王国东部最丰富最全面的藏书，无数先贤都在这里留下了自己的足迹，每年都会有无数的法师不远千里的来到这里，就为了能够进入贤者高塔的图书馆，哪怕是只在里面呆上一天也好。

　　对于法师来说，知识就和毒品一样，他们对于知识的渴望远远胜过一切，在洛山达地区，许多法师为了一张贤者高塔的图书馆通行证，可以眼睛都不眨一下的就付出常人难以想象的代价。

　　当然，手持最高权限通行证的林云，是感受不到这种心情的……

　　沿着雕饰精美的阶梯拾级而上，一路上不时与一些行色匆匆的法师擦肩而过，没过多久，林云就站在了贤者高塔十八层的图书馆门外。

　　图书馆里面非常安静，从外面望进去，可以看到不少身穿黑色长袍的身影坐在书桌旁边，他们之间很少会有交谈，就算偶尔不得不交谈两句，也始终把声音压得很低，以至于林云在门口站了一会，除了翻页的“沙沙”声之外，就再也听不见任何其他的声音。

　　确实是很不错的阅读环境……

　　林云进了图书馆也尽量不发出声音，找了一张靠墙的书桌坐下，先放下自己的通行证表示这里已经有人了，正打算起身去找自己想要找的书的时候，一个身穿黑色长袍的年轻法师去在他对面坐了下来。

　　年轻法师坐下来的时候，还顺便将手里的三本书放在了书桌上，放的很重，“砰”的一声，连已经站起身来了的林云，都忍不住皱了一下眉头，有些奇怪的看了对方一眼。

　　“怎么，梅林，这么快就不认识我了？”年轻法师看起来差不多二十五六岁，长相倒是算得上英俊，只是此时的神色让林云很不喜欢，所以林云看了一眼之后，就忍不住皱了一下眉头。

　　可惜，这位年轻法师不是雷蒙，要是雷蒙看到林云连皱两下眉头，肯定会立刻闭嘴，要知道，那天在镀金玫瑰，这家伙差点杀了自己的时候，也才不过是皱了一下眉头而已，现在居然连皱了两下，那问题可就不是一般二般的严重了……

　　来的这位可不知道这么多，林云皱着眉头明显不高兴了，他却是像一点也没有感觉到一样，仍然是一脸夸张的在那说着：“我们上个月才见过面，怎么这么快就又忘记了，这么健忘可不太好，我是马森啊，上上个月商会联盟的聚会上，把你鼻血都打出来了的那个马森啊！”

　　“马森？”林云仔细一回忆，发现玛法·梅林的记忆当中，还真有这么一个人。

　　而且印象还很深刻……


第11章 历史

　　从玛法·梅林的记忆看来，这个马森跟他一样，都是出自商人家庭，他的父亲，就是千帆城七大商会之一的双月商会会长蒙奇，其实真要说起来，双月商会在千帆城七大商会当中，地位甚至还在闪金商会之上，毕竟，闪金商会的崛起只是最近这十来年的事情，而双月商会，则已经有了上千年的历史，其实力远远不止表现出来的那么一点。

　　只不过，闪金商会这十多年崛起的太过强势，强势到掩盖住了双月商会的光芒，以至于几乎所有人都认为，闪金商会才是千帆城的第一商会。

　　说来也是巧合，之后马森跟玛法·梅林，又一前一后的成为魔法学徒，两大商会明争暗斗之余，自然也有不少好事者把他们两个放在一起比较。

　　只不过这种比较，在几个月前划上了句号。

　　因为马森进阶法师了。

　　然后，在一次七大商会的聚会当中，马森找了一个借口，狠狠的教训了玛法·梅林一顿，就好像他刚才所说的那样，鼻血都打出来了，为此，闪金商会和双月商会之间闹得很不愉快，要不是之后罗格·梅林发生了海难的话，现在还不知道要闹成了什么样子。

　　这对于玛法·梅林来说，肯定不是什么愉快的回忆，甚至可以说是一种屈辱，不过对于亲眼见证过世界毁灭的林云来说，这真没有什么值得关注的，一个九级魔法学徒，一个依靠炼金药剂才勉强进阶的一级法师，他们之间的争斗，就跟小孩子过家家也差不多。

　　所以林云眼皮都没抬一下，只是点了点头，表示自己知道了，然后就转身离开了书桌，来到那一排排林云的书架前面，开始专心的寻找起来。

　　很快，林云就找到了自己想找的东西，那是一本厚厚的《诺森德通史》，林云伸手从书架上拿了下来，开始一页一页的慢慢翻看。

　　林云看的很认真很专注，以至于都没有注意到，马森不知道什么时候又冒出来了。

　　“啧啧啧，让我看看这是什么，诺森德通史，不是吧，真的是诺森德通史，哈哈哈哈哈，我说梅林，你们魔法学徒的世界，真的是让人很难理解啊……”说着这话的时候马森的笑声相当夸张：“你们梅林家这次花了多少钱把你送进来的？你居然也不好好珍惜这个机会，这里可是贤者高塔的图书馆，就算这些藏书你一本都看不明白，也可以涨涨见识嘛，何必拿着一本少儿读物在那里装模作样，啧啧啧，诺森德通史，我要是你我就不好意思把封面亮出来……”

　　“对了，忘记问你了，不是都说闪金商会破产了吗，你家里怎么还有钱把你送到这里来？我劝你一句，有钱还是赶紧把外面的债还了吧，听说前几天你那个堂叔法里奥，才刚拿着契约去你家里找你要过钱是不是？怎么样，要不要我找我父亲借点钱给你先把他打发了？”

　　一开始林云本来是不想理睬的，可是马森一直在那里喋喋不休，越说越是兴奋，丝毫没有放过林云的打算，到最后林云终于是第三次皱起了眉头。

　　“管理员。”林云的声音并不大，但是在这安静的图书馆里响起的时候，却显得异常突兀，以至于许多正在阅读的法师都忍不住转过头来看了他一眼，有些是好奇，有些则是不满，而图书馆的管理员，一位三十来岁的九级法师，也慢慢的从门口走了过来。

　　“什么事？”九级法师走过来的时候，声音当中明显带着几分不耐，会选择进入图书馆做管理员的法师，基本上都是因为这里安静，可以不受打扰的思考一些问题，现在却被两个二十来岁的毛头小子打扰，九级法师的态度能好起来才真是奇怪。

　　“我要投诉这位马森法师，他过度旺盛的聊天欲望，已经林云影响到了我的阅读，所以我希望图书馆方面，能够让他离我远一点。”

　　“马森法师，是这样的吗？”不管因为什么原因，影响他人阅读，在贤者高塔图书馆是绝对不允许的，所以九级法师望向马森的时候，目光当中隐隐有了几分严厉。

　　“不……不是这样！”马森顿时吓了一跳，这一次能够进入贤者高塔图书馆，可是花了自家老爹一大笔钱的，要是因为多说了几句就被人赶了出去，那可就真是冤枉大了。

　　不行，得马上找个借口。

　　这个时候就不得不说了，马森还真的有几分急智，目光在林云身上一转，顿时就有了主意，于是，声音也不发抖了，表情也不慌乱了，直接就把事情推到了林云身上：“我只是怀疑他是通过不正当手段进入图书馆的，想要盘问一下。”

　　“哦？”

　　“因为他根本就没有资格站在这里，他叫玛法·梅林，闪金商会罗格·梅林的儿子，一个九级魔法学徒，如果我没有记错的话，贤者高塔的图书馆，最起码也需要一级法师才有资格进入这里。”

　　这话一出口，别说其他的旁观者了，就连那位九级法师也愣了一下，目光也顿时落在了林云身上：“玛法·梅林先生，能不能看一下您的通行证？”

　　称呼用的是先生而不是法师，说明马森的话已经取到了一定的作用。

　　可惜，这种作用在林云将通行证递过去的瞬间就失去了意义。

　　九级法师顺手接过通行证，先是微微愣了一下，跟着脸上就露出了惊骇的表情，虽然他很快就掩饰住了这种惊骇，但是再次开口的时候，声音当中的恭敬却是所有人都能听得出来。

　　“对不起，玛法·梅林法师，这件事情我一定会妥善处理，务必给您一个满意的交代。”

　　说着，恭恭敬敬的将那张有些烫手的通行证双手递了回去。

　　开什么玩笑，最高权限的通行证，而且还是两天前刚刚签发的，这意味着什么？两天前三巨头连夜签发了一张最高权限通行证的事情，整个贤者高塔的法师都知道，他要是在图书管理受了什么委屈，自己肯定是要第一个倒霉的。

　　“没什么。”林云点了点头，将通行证放回口袋，重新拿起了那本诺森德通史。

　　“马森法师，麻烦你跟我来一下。”而另外一边，九级法师一张脸阴沉的吓人，盯着马森的时候，话虽然还显得比较客气，但是阴森森的语气，光是听听都让马森一阵毛骨悚然。

　　也难怪九级法师对马森的怨气这么重，实在是这次真的被这混蛋给坑惨了，你说你好端端在图书馆看你的书不就好了？非要到处招惹麻烦，而且招惹的还是这么一位惊动了三巨头的人物，要找死你直说好了，何必把老子拖下水？

　　“我……我真的只是怀疑他……”

　　被九级法师带走的马森还想为自己辩解一下，可惜已经没人愿意听他说些什么了……

　　两人离开图书馆的时候，林云手上的诺森德通史也已经翻过了大半。

　　“这一下居然跨越了三万年。”

　　林云慢慢合上手中的诺森德通史，后面的内容已经不需要再看了，如果自己没有猜错的话，现在应该是第三王朝覆灭不久，人类刚刚开始进行位面殖民的时代，离诺森德世界彻底毁灭，差不多还有三万年的时间。

　　这是一个真正的大时代……

　　诺森德世界辉煌的魔法文明，就是从位面殖民时代开始的。

　　无穷无尽的资源通过位面殖民，源源不断的涌入诺森德世界，魔法文明开始以一种近乎疯狂的速度膨胀着，法师们的力量和野心也随之膨胀，魔法体系被一次又一次的颠覆，魔法文明渐渐被推向了以往难以想象的巅峰。

　　直到诺森德世界魔力耗尽，自比神灵的法师们从云端跌落凡尘，曾经辉煌无比的魔法文明日渐暗淡，到了最后，甚至整个世界都被无尽的火光和黑暗埋葬。

　　当然，这一切现在都还没来得及发生……

　　林云将诺森德通史放回书架，然后又从旁边取下一本基德公式来。

　　从这一本基德公式就可以看出，贤者高塔的藏书确实是非常丰富，就比如这本基德公式，林云就曾经在那个腐朽的图书馆里面看到过，要知道那里可以说是魔法文明最后的火种，能够放在那里的藏书，哪怕只是放在墙角，也绝对是精品当中的精品。

　　当然，两本基德公式之间，还是有很大不同的。

　　这很正常，林云曾经看过的那本，在漫长无比的岁月当中，经过无数法师的完善，早就已经被修正到了近乎完美的程度。

　　而现在拿在手上的这本，最多算是个半成品而已……

　　不过对于林云来说，是不是半成品其实不重要，就算那本经过无数法师完善的基德公式放在林云面前，也只不过是再复习一遍而已，林云真正想要做的，是通过这本基德公式，判断出这个年代的魔法知识，到底处于一个什么样的水准，只有这样，林云才能够更好的了解这个年代。

　　一本诺森德通史真的不够……

　　别看林云稍稍推算一下，就知道现在是第三王朝覆灭不久，又知道位面殖民时代刚刚拉开帷幕，其实林云对这个年代的了解也就仅限于此。

　　没办法，末世有用的东西很多，但是肯定不会包括历史，在一个明天都不知道能不能活下来的世界里，谁会有精神去记录昨天发生的事情？事实上早在魔力枯竭差不多一百年的时候，诺森德世界的历史就已经完全断绝，林云知道的，也只是一些口口相传重大事件，至于更具体一些的，用林云自己的话来说就是。

　　“有良心的历史学家都死光了……”

　　林云叹了口气，将精神放在基德公式上面。


第12章 让他滚蛋

　　这个时候，贤者高塔顶层的会客室大门，也被人敲响了。

　　会客室里坐着三个人，一老一中一小，老的穿着一件灰色长袍，胡子花白身材枯瘦，坐在那里不时发出几声咳嗽，看起来似乎身体不怎么好的样子，相比之下，坐在他对面的那位中年人就要精神的多了，头发和胡子梳理的一丝不苟，身上的衣服虽然看起来既不华贵也不张扬，但是那考究的布料精细的手工，明眼人一看就知道必定是出自名师之手，很可能光是这一件衣服，就足够一个普通人家一年的开销。

　　坐在旁边的年轻人，看起来还不到三十岁，但是令人震惊的是，他那件黑色长袍的袖口，竟然有一圈细细的银纹。

　　换句话说，这是一位还不到三十岁的大法师！

　　然而在这间会客室里，不管是富有的中年人，还是年轻的大法师，对那位老人的态度都恭敬的甚至有些谦卑。

　　因为，老人的名字叫做萨鲁曼，千帆城法师公会会长，贤者高塔三巨头之一的萨鲁曼。

　　在千帆城，贤者高塔三巨头几乎是传说当中的存在，他们很少会出现在人们视线当中，这些年来，亲眼见过他们出手的人更是几乎没有，人们只知道，这三位共同掌管贤者高塔的强大法师，早在十几年前就已经踏上了魔导士之路，现在的实力只能用深不可测来形容。

　　他们的存在，才是贤者高塔始终屹立在千帆城巅峰的真正原因，挑战贤者高塔倒是没有什么，可是要面对三位魔导士的怒火，就不是开玩笑的了，要知道那可不是什么和蔼慈祥的长者，当年凶名赫赫的马贼团黑翼，不就是被这三位一把火烧个干干净净，那可是上千人规模的马贼团，最后却连个活口都没留下来。

　　“进来。”敲门声暂时打断了三人的谈话，老人不得不对两位客人露出一个歉意的微笑。

　　“蒙奇会长，瑞恩法师，很抱歉打扰了两位。”推门而进的是一位三十来岁的年轻法师，如果林云在这里的话，肯定能够一眼认出，这位年轻法师先前在图书馆出现过，就在马森被人带走的时候，当时好像还有些好奇的看了林云一眼。

　　进门之后，年轻法师先是向两位客人说了一声抱歉，然后才在萨鲁曼耳边低声说了两句。

　　“好了，我知道了。”听完年轻法师的报告之后，老人只是点了点头，并没有多说什么，反而是向两位客人露出一个歉意的笑容：“真是不好意思，蒙奇会长，刚才图书馆那边出了点问题。”

　　“图书馆？”

　　“图书馆？”蒙奇听到这个地方，眼皮很不争气的跳了几下，马森现在不就在图书馆？

　　自己的儿子是什么样子，蒙奇自己又怎么会不知道？平时仗着家族势力，行事一向就没有什么顾忌，再加上最近靠着瑞恩的帮助顺利进阶大法师，正是春风得意的时候，行事自然就更加高调了，前段时间七大商会的聚会上，随便找个借口就对罗格·梅林的儿子动手，差点就坏了大事。

　　这一次自己花了一大笔钱，再加上一个可以带来巨大利益的合作计划，总算把这小子送进了贤者高塔的图书馆，临出门的时候，自己还特意叮嘱了一番，贤者高塔可不是一般的地方，千万千万收敛一点，别到时候给自己给家族惹下大麻烦。

　　一想到可能发生的各种情况，蒙奇就忍不住一阵阵头疼，有时候想想真是想不明白，同样都是自己的儿子，马森跟瑞恩的差距怎么这么大？一个行事稳重胸有城府，年纪轻轻就成为了大法师，一个却只会惹是生非，连进阶法师都要靠他哥哥帮忙。

　　这次回去之后，一定要好好管教马森一下才行，不然再这么下去，还不知道什么时候给家族惹出大麻烦。

　　蒙奇在那犹豫了好一阵子，才有些艰难的开口问道：“萨鲁曼会长，是不是马森他……”

　　“没什么，一点小问题。”萨鲁曼摆了摆手，脸上笑容依旧：“就是在图书馆的时候，马森跟一个年轻法师之间，发生了一点小小的不愉快，不过没什么，索隆已经让人把事态控制下来了。”

　　“真是不好意思……”蒙奇一边连连道歉，一边则暗暗松了口气，听萨鲁曼这口气，马森招惹的应该不是贤者高塔的法师，还好还好，如果只是这样的话，自己适当的向萨鲁曼道个歉，表示一下对贤者高塔的尊重就可以了。

　　至于那个年轻法师，识相一点最好，如果非要纠缠，那么蒙奇家族也不是吃素的。

　　真正需要在意的，就只有贤者高塔的态度，不过目前看来，应该不会有什么太大问题，毕竟眼下自己提出的那个合作计划，对贤者高塔还是很有吸引力的，在这个关键时刻，萨鲁曼多多少少也会给自己一点面子。

　　跟蒙奇预料的一样，萨鲁曼很快就接受了他的道歉，完全没有追究马森责任的意思，之后双方的谈话就更愉快了，谈话内容也不再像先前那样仅限于合作计划，没有了公事公办的刻板，会客室里的气氛自然越来越融洽，渐渐有了一些朋友聊天的意思。

　　中间萨鲁曼甚至还说了两段自己的经历，要知道，萨鲁曼可是十几年前就已经踏上魔导士之路的人物，他的经历对于很多人来说本身就是一段传奇，不管是富可敌国的蒙奇，还是三十岁不到就进阶大法师的瑞恩，都听得大开眼界。

　　在离开的时候，萨鲁曼还罕见的将他们送到了门外，这可是难得一见的待遇，好几年都不一定会出现一次。

　　送走蒙奇父子之后，萨鲁曼再次回到会客室，一直等在那里的索隆这才小心的问了一句：“老师，马森那边我是不是应该去安抚一下？”

　　在索隆想来，既然老师跟蒙奇父子相谈甚欢，贤者高塔和双月商会，有很可能会展开一些合作，那么刚刚被自己赶出图书馆的马森，可能就需要自己去安抚一下了，再怎么说这也是蒙奇的儿子，闹的太僵的话，对即将展开的合作没有什么好处。

　　“安抚什么，让他滚蛋！”谁知道老人坐下之后，直接就是这么一句话。


第13章 又来了

　　“啊？”

　　“啊什么啊，在图书馆闹事，完全没把法师公会放在眼里，不打断他两条腿已经算他运气好了，对了，明天要是那个蒙奇再来找我的话，你就告诉他我去奥兰纳了，估计十天……哦不，估计一个月才能回来。”

　　“啊？”

　　这一次，索隆是彻底反应不过来了，这这这……这是什么情况？老师这翻脸也翻的太快了吧？

　　刚才不是还相谈甚欢的吗，怎么这才一转眼就翻脸了，直接让马森滚蛋不说，连蒙奇本人也变得不受欢迎了，这会不会有点不太科学？

　　“所以说，你花了那么长时间才进阶大法师，真的不是没有道理的，你就不会动动脑子想想吗，我为什么要跟他们两父子扯那么多有用没用的，不就是不想再听他们说什么合作吗，要不是看在黑塔那些老家伙的面子上，早就让他们一起滚蛋了。”

　　“可是为什么？老师您自己之前不是说过，这一次的合作蒙奇确实是下了本钱的，对我们贤者高塔只有好处没有坏处吗？”萨鲁曼不解释还好，一解释索隆更不明白了。

　　“那是之前！”萨鲁曼没好气的瞪了弟子一眼，苍老的脸上露出一丝冷笑：“那两父子大概真的以为我老了就什么都不知道了，上个月罗格·梅林的海难跟他们双月商会脱不了干系。”

　　“……”这一次索隆不说话了，只是用怀疑的目光望着老人，心想罗格·梅林都死了一个多月了，您还有空替他打抱不平，您老人家什么时候变得这么富有正义感的？

　　“你这么看着我是什么意思？”萨鲁曼顿时有些恼羞成怒，狠狠的瞪了弟子一眼：“你是不是想说，你老师我不像是这么富有正义感的人？所以说，你花了这么长时间才进阶大法师，真的不是没有道理的，尊师重道你懂不懂！”

　　“不不不，老师您误会了……”这么大一顶帽子扣下来，年轻大法师都快哭了。

　　“算了，这不重要……”萨鲁曼摆了摆手，暂时放过了自己唯一的弟子：“重要的是，既然拿着那张通行证来的人是罗格·梅林的儿子，那么我就必须要有正义感。”

　　“这又是为什么？”

　　“因为那张通行证，是用一瓶炼金药剂换去的。”

　　“您是说，前几天送来的那瓶炼金药剂？”身为萨鲁曼的唯一弟子，索隆自然知道，前几天有人拿着一瓶炼金药剂来到贤者高塔，换走了一张最高权限的通行证，不过具体是什么炼金药剂，索隆却是不太清楚，此时听到萨鲁曼这么说，一时之间还有些无法相信：“那瓶炼金药剂有这么重要？”

　　“你要是敢当着索普的面这么问，他一定会很乐意把你风干之后制成标本。”

　　“……”年轻大法师顿时缩了缩脖子，同为贤者高塔三巨头之一的大炼金师索普，真要是想把自己风干之后做成标本，估计连老师的面子都不一定好用，那可是整个贤者高塔，唯一一个会在老师面前拍桌子骂娘的危险人物。

　　不过缩完脖子之后，索隆又忍不住有些好奇，到底是什么炼金药剂，会让三巨头如此看重……

　　原本，索隆自己也有一些猜测，比如那瓶炼金药剂可能用到一些珍贵的材料，又或者那瓶炼金药剂正好是三巨头当中的某一位梭需要的。

　　但是索隆绝对没有想到会这么严重，严重到会一句话不对，就会被索普风干制成标本的程度……

　　“真不是吓唬你，你是没看到索普那老家伙当时的反应，抱着那瓶炼金药剂的时候，简直亢奋的不行，嘴里还乱七八糟的喊着什么杰作啊什么大师啊，还说什么这注定要载入史册什么的，反正精神很不正常就是了……”

　　年轻法师的脸色有点变了，索普在药剂炼金方面的成就，那可是整个千帆城都公认的权威，而且一向眼界极高，就连双月商会那位大炼金师都没有被他放在眼里，人前人后提起总是一脸的不屑。

　　这么多年以来，索隆甚至很少听见他称赞过谁，能够点点头说声“还可以”，那对很多人来说已经是莫大的荣幸了。

　　可是这一次居然这么失态，连载入史册这种话都说出来了……

　　那瓶炼金药剂真的有那么神奇？

　　“你看着我干什么，我又不擅长药剂炼金……”萨鲁曼瞪了弟子一眼，给出了一个很不负责的答案：“反正听索普说，每一瓶这样的炼金药剂，都可能为贤者高塔带来一位大法师！”

　　“……”话音落下的同时，索隆就忍不住倒吸了一口凉气，什么大师啊杰作啊，什么载入史册啊，这些东西，远远没有大法师这个称呼来的直观……

　　如今的贤者高塔大法师一共有十三位，其中常驻的又只有七位，在三巨头深居简出的这十几年，贤者高塔对外扩张，利益冲突，资源争夺，基本上都是由这七位大法师代为出手，也就是说，如今贤者高塔的地位，至少有一半是由这七位大法师奠定的。

　　七位大法师尚且如此……

　　要是真像索普所说的，每一瓶这样的炼金药剂，都可能为贤者高塔带来一位大法师的话，索隆真的有点不敢想象，那会是怎样一种景象。

　　毫不夸张的说一句，任何人任何势力，得到这位大炼金师的支持，都可以轻而易举的在千帆城跟贤者高塔分庭抗礼，这还是考虑到了三巨头存在的因素，如果对方再有牵制三巨头的能力，那么覆灭贤者高塔恐怕就只是翻手之间了……

　　想到这里，索隆额头上的冷汗落了下来。

　　唯一值得庆幸的是，那位大炼金师似乎相当低调，至少目前还没有公开露面的打算，不然的话，也不会让一个年轻法师送来药剂，然后再讲药剂换来的通行证交给另外一个年轻法师。

　　这两个年轻法师应该就是关键所在了……

　　特别是那个玛法·梅林，他跟制作者的关系肯定不一般，不然的话，那张通行证怎么也不可能落到他的手上。

　　难怪老师会是这么一种态度……

　　要是真像老师所说的那样，双月商会在罗格·梅林的海难当中，扮演了一个并不光彩的角色，甚至有可能是一场阴谋的话，那事情一旦败露，双月商会很可能就要面对一位大炼金师的怒火了……

　　索隆想着这些的时候，萨鲁曼也为这次谈话做出了总结：“这个时候，只有傻子才会去跟双月公会搞什么合作……”

　　“……”年轻法师突然有点同情蒙奇父子，为了跟贤者高塔敲定这一次的合作，前前后后忙了差不多半年，还不惜许下各种慷慨的条件，结果到头来，还不如人家随随便便送来的一瓶炼金药剂。

　　“好了，该告诉你的都告诉你了，怎么处理你自己拿主意吧，别老是想着什么都问我，你以后迟早是要接手我这个位子的，早点学着处理这些事情对你有好处。”

　　“是，我这就去……”

　　一转眼一个月过去了，经过了那天会客室里的谈话，索隆真是想不关注那个的年轻法师都不行。

　　然后索隆就发现，这个年轻法师真的很有意思，他的阅读范围非常广泛，从诺森德通史那样的闲书，到基德公式那样的深奥魔法知识，随便拿上一本就可以看上一整天，有时候索隆甚至怀疑，他看书根本就没有什么标准，只是拿到什么就看什么而已。

　　有好几次索隆都想提醒他，能够进入贤者高塔的图书馆，真的是一个相当难得的机会，许多法师甚至愿意为这个机会倾家荡产，你现在得到了这个机会却一点也不珍惜，每天都是这样东看看西看看，毫无规律毫无计划，有时候甚至还拿着一些闲书看的津津有味，现在可能不觉得有什么，可是以后你一定会后悔的……

　　今天又是这样……

　　索隆吃过早餐走进图书馆，习惯性的往墙角处望了一眼，因为索隆知道，每天的这个时候，那个年轻法师都会坐在固定的位置，然后随便拿起一本书看上整整一天。

　　果然，索隆望过去的时候，那个年轻法师已经坐在自己的位子上了，手上捧着一本封面上有红色条纹的书正看的津津有味。

　　“又来了……”索隆顿时就叹了口气，今天看的倒不是闲书，可是在索隆看来，这真跟闲书没有太大区别。

　　红色条纹意味着，那一本魔法书上面的知识，最起码也是大法师级别，对于一个刚刚进阶几天的一级法师来说，这跟闲书有什么区别？

　　而且，这个玛法·梅林这么干已经不是一次两次了，有一次索隆甚至还看到他捧着一本带有银色条纹的魔法书看的津津有味，简直荒唐，那可是魔导士级别的知识。

　　索隆真的有些看不下去了，一个对知识本身都不够尊重的法师，又怎么可能在魔法上有所成就？

　　看吧，一本大法师才有资格阅读的魔法书，在他手上就好像什么休闲读物一样，完全没有思考，完全没有笔记，就是一页接着一页的翻过去，那轻松惬意的表情，甚至让索隆觉得这不是学习而是在休息。

　　索隆肯定不知道，自己这一次还真猜对了……


第14章 好高骛远

　　这一个月来林云确实有点累坏了，为了尽快了解这个年代，林云在短短一个月之内，横扫了十几排书架，这么恐怖的阅读量，换个人来早就精神分裂了。

　　今天走进图书馆的时候，林云难得的决定休息一天，不去恶补那些枯燥的历史知识，也不去对比两个时代魔法知识之间的差别，随便找一本休闲读物打发打发时间就算了……

　　于是，林云就拿起了这本范瑞森公式。

　　对于林云来说，大法师级别的魔法知识，真的跟休闲读物没什么分别，完全不用费脑子，就是这么一页一页的看过去，时不时的还能从中找出一些错误，在那自言自语的批驳一番。

　　晒着太阳，看着闲书，顺便骂骂作者，人生真是美好……

　　“啧啧啧，好歹也是魔导士了，居然还迷信什么七弦定理，收缩魔漩，交叉排列，简直乱七八糟……”

　　“什么乱七八糟？”索隆走近的时候，刚好听到一点话尾，不由有些奇怪的看了年轻法师一眼。

　　“早啊，索隆法师，没有什么乱七八糟吧，你是不是听错了？”林云怎么可能认账，一抬头瞎话张口就来。

　　“是吗……”索隆不置可否的笑了笑，并没有真的去追究这句话的真实性，毕竟这不是重点，自己走过来，是要给这个年轻法师一些善意的提醒的。

　　可能是因为那张通行证来的太过轻易了，所以这个年轻法师并不怎么珍惜，不管是选书的标准还是看书的态度，都显得太过随意，现在他可能不觉得有什么，但是几年或者十几年之后，当他开始努力冲击大法师的时候，他一定会后悔，后悔当初为什么不更认真一点。

　　作为一个过来人，或者说是前辈，索隆真的很不想看到这种情况发生，有时候，机会错过了就是错过了，以后怎么后悔都没有用。

　　“那个，梅林法师……”索隆开口之前稍稍犹豫了一下，毕竟对方虽然只是一个一级法师，可是背后却很可能站着一位大炼金师，自然不能像平时教训贤者高塔的那些年轻法师一样想怎么教训就怎么教训。

　　“啊，什么事？”

　　“也没有什么重要的事，就是过来问一下，梅林法师有没有什么要求之类的，要知道，您可是拿着最高权限通行证的贵客之一，您要是有什么要求的话，我们一定会优先满足您的。”说了几句场面话之后，索隆稍稍顿了一下，这才又顺口提起：“对了，梅林法师，不知道你需不需要一些书籍推荐，我在这里工作了两年，对这里的魔法书还算比较了解。”

　　老实说，索隆说这些话也是很无奈的，没办法，对方背后真的可能藏着一位大炼金师，这种情况下，连自己的老师萨鲁曼都不愿意轻举妄动，自己就算想要给他一些建议，也只能采用比较委婉的暗示，毕竟自己要考虑后果，说的太直接的话，搞不好就会激怒对方……

　　所以索隆也只能暗暗叹了口气，机会反正是已经给你了，能不能抓住就只能看你自己。

　　“这怎么好意思……”林云顿时一阵头疼，心想好不容易决定休息一天，你何必给我搞什么推荐，这不是捣乱吗？但是还不好拒绝，因为林云看的出来，人家真的是好意，于是，林云嘴里说着客气话，心里却已经在盘算，该想个什么借口才好。

　　“梅林法师真是太客气了，您怎么说也是我们贤者高塔的贵客，为您提供一些帮助是绝对应该的。”年轻大法师热情的介绍着：“您现在应该是一级法师吧？如果有兴趣的话，我建议您研究一下《高德笔记》，那是第三王朝最后一位封号魔导士高德留下来的，完整记录了他在法师阶段的各种经验，对了，还有那本《法雷尔猜想》也很有意思，虽然其中很多理论都已经被证明是错误的，但是我个人觉得，那些异想天开的思考方式非常值得借鉴。”

　　“好的，好的，我等下就去找来看看。”老实说，尽管年轻大法师非常热情，可是林云对这些推荐，真的很难提起什么精神，太粗浅太入门了，连休闲读物的标准都达不到，勉强去看也只是起个催眠作用而已。

　　“好吧，如果这些您都不感兴趣的话，那么我建议您研究一下火焰之枪的咒语，那是最接近大法师级别的法术，也许您在将来会用得上……”察觉到对方的态度有些敷衍之后，索隆的语气也渐渐变得有些生硬了，特别是最后一句话里把“将来”两个字咬的特别重，无非是要提醒一下对方，你现在只是一个一级法师而已！

　　可惜，林云听了之后一点反应也没有，倒是火焰之枪的咒语，让林云想起一件事情来。

　　“对了，索隆法师，我听说贤者高塔好像珍藏着全套的星空之路咒语，不知道能不让我开开眼界？”

　　如果说，这个年代还有什么咒语能让林云感兴趣的话，星空之路恐怕就是其中之一了，即便是在千万年之后的魔法文明巅峰时期，那些强大无比的法师们，都对这条咒语有着极高的评价。

　　在那座腐朽的图书馆里，林云倒是见过星空之路的咒语，不过那已经是经过无数先贤完善之后的版本，真正的原始版本其实就连林云也没有亲眼见过。

　　“星空之路？”索隆一听这话，都差点笑出声来了，没错，贤者高塔确实珍藏着全套的星空之路咒语，不过那可是禁咒级别的法术，就算三巨头联手都施展不出来，一个一级法师居然敢惦记着这个？

　　又一次被弄得哭笑不得之后，索隆再说出来的话，可就没有先前那么客气了：“梅林法师，您现在研究星空之路，会不会太早了一点？我说一句不那么中听的话，以您现在一级法师的水准，这座图书馆里适合您的魔法书本来就不多，您挑选的余地真的很有限，魔法的世界里从来没有人可以一步登天，就算我现在把星空之路摆在您面前，您能看懂上面的任何一个符文吗？”

　　“……”林云其实很想回答自己看得懂，都看过不知道多少次了，怎么可能会看不懂？

　　可惜，年轻法师已经不给他再说什么的机会了：“好了，梅林法师，我这里还有点事情要办，就先告辞了。”

　　带着一肚子的怨气从图书馆出来，索隆想了想之后，还是又再次来到贤者高塔顶层的书房。

　　萨鲁曼仍然坐在壁炉旁边，枯瘦的身体上盖着一条灰色的毛毯，膝盖上的魔法书翻开了一半，时不时的还爆发出一阵剧烈的咳嗽……

　　老师的身体越来越差了……

　　索隆进门的时候暗暗叹了口气，萨鲁曼在二十年前受过一次重伤，这是贤者高塔只有极少数人才知道的秘密，正是因为那次重伤，萨鲁曼这么多年以来才一直过着深居简出的生活，实力也一直停留在魔导士巅峰的境界无法突破。

　　“老师，您的咳嗽又严重了很多，要让索普魔导士给您开一些药剂吗？”

　　“不了，索普开的那些药剂都太难喝，我可不想去受那个罪，反正这么多年都过来了，这身体好不了也死不了。”

　　“是……”索隆神色有些黯然，萨鲁曼的伤势可以说是贤者高塔所有法师心中的一根刺，所有人都希望魔导士能够早日康复，可是却没有任何人能够拿出有效的办法，就连贵为大炼金师的索普，在尝试了两年之后也不得不宣布放弃，唯一能做的，就是时不时的给萨鲁曼开出一些炼金药剂，以便他伤势发作的时候能够减轻一些痛苦。

　　倒是萨鲁曼自己不怎么放在心上：“对了，你这是从图书馆过来的吧？那个梅林家的小法师现在怎么样了？”

　　“还是一样，每天第一个来，最后一个离开。”

　　“那你跟接触了这么长时间，觉得这个小法师为人怎么样？”

　　“为人很不错，很聪明，也很有礼貌，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过好像有点好高骛远。”

　　“哦？”

　　索隆想了想，把这几天所看到的都说了一遍，最后犹豫了一下，才又说道：“对了，今天他看的是一本范瑞森公式，我过去的时候，好像还听到他在说什么乱七八糟之类的。”


第15章 有完没完了

　　“什么乱七八糟？”

　　索隆仔细回忆了一下，才有些不敢肯定的说道：“好像是说七弦定理。”

　　本来只是一句闲话，索隆自己都没往心里去，却没想到，这一句话出口，本来正闭目养神的萨鲁曼，却突然睁开了眼睛：“你是说，他在看范瑞森公式的时候，评价七弦定理乱七八糟？”

　　“应……应该是吧。”老师突然之间这么大反应，索隆顿时有些不知所措。

　　“这倒是有点意思……”萨鲁曼笑了笑，然后低声吟唱了一句咒语，枯瘦的手指在空气当中轻轻滑过，庞大的魔法能量凝聚在指尖，一道肉眼可见的光芒划破空气，跟着，整个空间就好像被撕开了一般，露出了一片白色的光幕。

　　光幕当中，一个年轻法师正坐在书桌旁边，神态悠闲的看着书，脸上时不时的露出一丝笑意，嘴里还自言自语的念叨着什么。

　　这一切，正是先前图书馆里的回放。

　　魔导士的时光回溯，甚至可以在时光长河当中追寻出十年以上的景象，更何况是片刻之前发生的事情。

　　当然，时间越短景象就越清晰。

　　就好像现在，光幕当中的景象几乎是清晰到每一根头发都可以看清楚，就算索隆离得稍远一点也可以看到，那个年轻法师手上拿着的正是那本范瑞森公式，只见他一边飞快地翻动着书页，一边露出一种莫名其妙的笑容，就好像看到了什么可笑的事情……

　　到底什么事情这么可笑……

　　年轻大法师想了半天也想不明白，旁边的魔导士却好像是发现了什么，苍老的脸上露出一丝惊异。

　　当范瑞森公式翻到第十二页的时候，光幕当中的年轻法师把书放了下来，本就莫名其妙的笑容在此时变得更加莫名其妙，而且嘴上似乎还喃喃自语的说了几句什么。

　　本来，萨鲁曼脸上还只是带着一丝惊讶，可是等到年轻法师开始喃喃自语的时候，萨鲁曼的脸色却在忽然之间变得苍白起来，维持着时光回溯的右手更是猛的一抖，就连那一片白色的光幕都跟着颤动起来。

　　“老师，您……”年轻大法师吓了一跳，在贤者高塔这么多年，索隆还是第一次看到老师这么失态。

　　“没什么……”萨鲁曼摇了摇头，挥手散去了已经失去稳定的时光回溯：“好了，你先出去一下，我要想点东西。”

　　“是，老师。”

　　索隆走后，书房里再次变得安静下来。

　　萨鲁曼又坐了一会，才起身走到书桌旁边，然后开始写信……

　　这一封信是写给星贤者乔伊的，这是王国东部三位封号魔导士之一，同时也是教导了萨鲁曼二十年的老师，信上写的，则是萨鲁曼刚才在时光回溯当中看到的一切。

　　刚才，萨鲁曼并没有告诉索隆，那个玛法·梅林并不是第一个说“乱七八糟”的法师。

　　在萨鲁曼的记忆当中，至少还有一个法师这么说过。

　　这个法师就是星贤者乔伊！

　　早在几年前，云端高塔就一直在研究七弦定理，主持这个课题的，正是星贤者乔伊，当时他说过同样的一句话，七弦定理简直是乱七八糟，不知道让多少法师走上了弯路，只不过云端高塔对于七弦定理的研究，一直没有什么太大的进展，几个关键数据的缺失，让整个研究始终停滞不前。

　　可是就在刚才，范瑞森公式被翻到第十二页的时候，那个叫做玛法·梅林的年轻法师，却自言自语的说了几句话。

　　时光回溯没有声音，所以索隆并没有听见那几句话是什么，但是萨鲁曼却从对方的口型当中，看到了一段奈瑟符文，这一段奈瑟符文当中包含了四个数据，四个很可能会证明七弦定理错误的关键数据。

　　这才是萨鲁曼失态的真正原因……

　　一封长信写完，萨鲁曼封好信封，再次把索隆叫了进来。

　　“你让人把这封信送去云端高塔，交到星贤者乔伊的手上。”

　　“好的，我这就去办。”

　　“对了，明天那位梅林法师过来的时候，你把他请到这里来，我有些事情想要问他。”

　　“我会的，老师。”索隆再次退出书房的时候，心里更是充满了疑惑和惊讶。

　　要知道，萨鲁曼的书房可不是随便什么人都能够进去的。

　　看看上次的蒙奇父子就知道了，一位富甲暴风城的大商人，一位不到三十岁的大法师，他们带着一个利益巨大的合作计划而来，萨鲁曼也只不过是把他们请到了顶楼的会客室而已……

　　那位梅林法师到底有什么特别的地方，只是一句“乱七八糟”就让老师当场失态，连时光回溯都差点无法维持，现在更是亲口让自己邀请他到书房谈谈。

　　……

　　结果，第二天林云根本没去。

　　因为第二天是镀金玫瑰重新开张的日子，有了拍卖万色药剂带来的三万金币进账，老管家的手头顿时宽松了许多，不但轻松解决了法里奥的债务，还开始盘算起闪金商会的复兴来。

　　本来林云是不想这么着急的，三万金币真的不是什么大数字，随便买点魔法材料就花的七七八八了，应付一下日常开支还可以，复兴闪金商会……呃，这个命题会不会太大了一点？

　　可是老管家等不了了……

　　劝了好几次林云都不同意，老管家就开始耍起赖来了，天天在林云耳边唉声叹气，说什么自己都一大把年纪了，也不知道还能再多活几年，要是什么时候突然走了，在天上见了老爷都不知道该怎么说啊，难道告诉老爷，这么多年过去了，闪金商会还是半死不活的样子吗？

　　最后林云被逼的没有办法，不得不做出了一定的让步，复兴闪金商会什么的就不要说了，不过镀金玫瑰倒是可以重新开张。

　　于是，还没捂热的两万多金币被拿了出来，重新装修，招聘雇员，购买材料，前前后后这么一搞，两万多金币就没剩下几个了。

　　然后，老管家就傻眼了……

　　怎么办，手上的钱已经花完了，可是炼金师呢？一家炼金商店没有炼金师坐镇，这跟开餐厅没有厨师有什么区别？

　　为了这个事情，老人的白头发又多了几根，没办法，炼金师的身价本来就很高，就算两万多金币全部拿出来，也只够一个顶尖炼金师两个月的薪水而已，更不用说现在手上只剩下几百个金币，难道要弄两个学徒来滥竽充数？

　　这可是要砸招牌的啊……

　　最后弄得没有办法，林云不得不亲自出手。

　　昨天从贤者高塔出来之后，林云就没有回家，而是有一头扎进了镀金玫瑰的炼金实验室，整整一个晚上的忙碌，总算靠着剩下的那些廉价魔法材料，弄出了十几瓶炼金药剂，外加几件附魔盔甲附魔武器，至于魔器什么的，就有点有心无力了，材料限制在那里摆着，就算林云再是拥有超越时代的知识，也不可能空手玩出大变活人吧？

　　至于之后的开张仪式什么的，就不用林云再去操心了，反正这些事情有老管家操办，林云只管把一晚上的劳动成果上交，然后就直接在镀金玫瑰找了个房间呼呼大睡起来。

　　没办法，整整一个晚上的高强度工作，再精力充沛的炼金师都受不了，这也就是遇到林云了，不但魔漩强度远远超越一般法师，脑子里还装着千万年后的炼金知识，许多别人无法解决的难题，到了他手上都是随便弄弄的事情。

　　不过就算是这样，这一个晚上下来也是耗尽了林云所有的精力，体内魔漩一直处于超负荷运转状态，自身魔力更是消耗的一丝不剩，能够自己走进房间再自己躺到床上，已经算是林云年轻身体好了。

　　这一觉睡下去就一直睡到下午，太阳都快要落山的时候，林云才被一阵喧闹声吵醒。

　　“这是想死了吧……”林云在半睡半醒之间骂了一句，然后又翻了个身打算再多睡一会。

　　结果，外面的人好像故意跟他作对似的，翻身都还没来得及翻完，就听见“砰”的一声闷响从外面传来，不是大门就是柜台倒了……

　　“有完没完了！”这一下林云再也忍不住了，咬牙切齿的翻身起床，长袍往身上一套就开门往外走去，老子倒要看看是谁这么没有公德心……

　　刚进大厅就看见一群人围在那里，货架被推倒，柜台被砸烂，刚刚才经过装修的大厅被破坏得一片狼藉，几个刚来的雇员早就闪到了一边，只有老管家还声嘶力竭的跟他们争辩着什么，而那一群人当中，又有一个年轻法师显得特别的亢奋特别的显眼。

　　“给我狠狠的砸，卖假货卖到我马森头上来了，不给你们一点颜色看看，你们还以为我马森是好欺负的，我告诉你老家伙，你今天要是不让梅林来给我一个交代，我不但砸了你这黑店，还要把事情上报商会联盟，让千帆城的人都来看看，闪金商会到底有多不要脸！”

　　“你给我滚出去，这里不欢迎你们！”老管家跟随了罗格·梅林二十年，把闪金商会这块招牌看的比自己的性命还重要，此时听到马森侮辱闪金商会，老人的怒火顿时就爆发了，也不管什么顾客不顾客的，抬手就要把马森推出门去。

　　按说老管家一个普通人，就算再年轻二十岁，也不可能威胁到一位法师的，怪只怪马森现在的状态太过亢奋，手舞足蹈口沫横飞，压根没把老管家放在眼里，结果这一推，还真就把马森推得一个踉跄……

　　“老家伙，你居然敢跟我动手？”这一下马森脸上有点挂不住了……

　　堂堂法师，差点被一个六十多岁的老人推得摔倒，这要是传了出去，还要不要见人了？


第16章 赔偿道歉

　　跌跌撞撞的站稳之后，马森一双眼睛当中已是凶光毕露，手中法杖一举，顶端宝石散发出一股剧烈的魔法波动……

　　“你可以动手试试。”说话之间，林云已经走了过来，脸上虽然带着笑意，但是四周弥漫开来的魔法波动，却是让所有人都知道，马森如果敢动手的话，这个年轻法师绝对不会跟他客气。

　　“梅林，你来的正好！”看到林云过来，马森倒也没敢再对老管家动手，但是态度仍然显得咄咄逼人：“本来看你这镀金玫瑰开张，我好心好意带着朋友过来关照你的生意，没想到你这里居然卖的是假货，现在我朋友喝了你的炼金药剂喝出问题了，你自己说说应该怎么赔偿吧！”

　　“我知道这颗龙眼宝石不错，不过你也不用举这么高给我看吧……”林云过来之后，先是随手拨开马森举起的法杖，然后才慢腾腾的问了一句：“不知道你朋友是喝了哪瓶炼金药剂出的问题？”

　　“就是那瓶生命药剂！”马森的回答倒是毫不犹豫，因为他来之前就找人打听过了，生命药剂是真正的顶级炼金药剂，整个千帆城能够配制生命药剂的炼金师数都数得出来，他们身价之高，根本不是现在的镀金玫瑰雇佣的起的。

　　更何况，刚刚那瓶生命药剂自己看过，那可是暗红色的……

　　只有失败的生命药剂才会呈现出暗红色。

　　“你自己看看，都已经喝了大半瓶了，伤势没有一点好转不说，原来已经愈合的伤口又开始流血了！”马森一边说着，一边让手下把一副担架抬了过来。

　　担架上躺着的是一个年轻人，大概二十七八岁，受伤的地方是右手手臂，绷带拆开之后，一道又深又长的伤口就露了出来，从伤口四周的血迹看来，确实是愈合了之后又裂开的。

　　“我知道你现在没什么钱，连你堂叔的债务都还不起，可是没钱你开口说一声不行吗？看在我们两个以前的交情上，我回跟我父亲说一声，让他接济你一下不就可以了？至于拿假的炼金药剂骗人吗？”马森一脸的痛心疾首，心里却是一阵暗爽，你不是敢在贤者高塔让我丢脸吗，老子今天不但砸了你这破店，还要让你在大庭广众之下丢一次脸。

　　没错，这个所谓的朋友就是老子花了几百金币找来的，右手手臂上的伤口也是老子帮他弄裂开的，至于你那个什么生命药剂，老子早就让人倒掉大半瓶了，剩下小半瓶做证据足够了，到时候人证物证俱在，这个黑锅你背定了！

　　什么，你说你这个生命药剂是真的？

　　开玩笑，骗骗别人还可以，骗我马森就是做梦了，双月商会可是有一位大炼金师的，人家可是拍着胸口跟我保证过，暗红色的生命药剂肯定是失败品。

　　“那你想怎么样？”

　　“我倒是没有什么，不过我朋友吃了这么大的亏，你们镀金玫瑰怎么也应该表示一下吧？我的意见很简单，一是赔偿我朋友一笔钱，我看就一万金币好了，多了你们拿不出来，少了显得没什么诚意，二是向他公开道歉，承认你镀金玫瑰的虚假炼金药剂给他造成了伤害，并且保证以后绝不会再发生同样的事情。”

　　连马森自己都觉得，自己这两个条件可真是够苛刻的，整个千帆城都知道闪金商会破产了，罗格·梅林的儿子连他堂叔的三千金币债务都还不起，怎么可能再拿出一万金币的赔偿，更何况，拿出赔偿之后还不算完，还要公开道歉，承认自己卖的是虚假炼金药剂，这才是真的丢人丢大了，以后玛法·梅林这小子，想在千帆城抬起头来做人都是妄想。

　　当然，开出这两个条件的时候，马森其实也做好了讨价还价的准备，到时候只要坚持住第二个条件就可以了，至于一万金币的赔偿要不要都是无所谓的，反正自己也不缺那几个钱，正经是要让那小子狠狠的丢人才是最重要的。

　　“可以，我们镀金玫瑰打开门来做生意，如果那瓶生命药剂有问题的话，赔偿道歉都是应该的。”谁知道林云的态度竟然是异常干脆，想都没想就答应了下来。

　　“啊？”就连时时刻刻想着要让对方丢人的马森，此时也是忍不住愣了一下，心想不会吧，老子还准备了很多话都还没来得及说呢，这小子怎么就这么给答应下来了？

　　不过算了，省点力气也好。

　　“既然这样，就赶紧把事情办了吧，该赔偿赔偿，该道歉道歉，我还有事要办，就不跟你啰嗦那么多了。”

　　“我说，马森法师，你是不是没听清楚，我说的是，如果那瓶生命药剂有问题……如果的意思，你应该明白的吧？就是假如……”

　　“你什么意思？”马森脸色阴沉下来。

　　“看来是真的不明白了……”林云很遗憾的摇了摇头，腹诽了一下诺森德世界的义务教育水平，这才又很耐心的给马森解释起来：“我的意思是说，如果那瓶生命药剂有问题，我们肯定要赔偿道歉，可是如果那瓶生命药剂没有问题，不知道马森法师打算怎么办？”

　　“没有问题？”马森低头看了一下只剩半瓶的生命药剂，那刺眼的暗红色再次坚定了他的决心：“如果这瓶生命药剂没有问题，我就连瓶子一起吃下去！”

　　“好……”林云点了点头，对一个躲的最远的雇员招了招手：“那个谁，麻烦你过来一下。”

　　“啊？”那雇员差不多二十来岁，身上还散发着微弱的魔法波动，估计是入门不久的魔法学徒，没办法，魔法学习是非常耗费金钱的，一般人如果没有玛法·梅林或者马森那样的家世，根本应付不起那庞大的金钱消耗，所以大多数魔法学徒都会找一份工作来减轻负担。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　“老板，我叫雷米。”

　　“很好，雷米，你愿不愿意从下个月开始，薪水增加一百个金币？愿意的话，就把袖子卷起来……”

　　“啊？”年轻的魔法学徒虽然依言卷起了袖子，但是脑子里其实是一团浆糊，自己现在的薪水才不过一百金币而已，只是卷了一下袖子怎么就能增加一倍的，这会不会太不科学了？

　　正在那想东想西的时候，卷起了袖子的右手突然就是一痛。

　　“丝……”雷米倒吸一口凉气的同时，低头看去，才发现自己右手手臂上，已经被老板用一把小刀划开了一道深深的伤口。

　　妈的，我就知道这双倍的薪水没那么好拿……

　　“好了，现在帮我试试这瓶生命药剂的味道怎么样……”林云一边说着，一边将剩下的小半瓶生命药剂递了过去：“别看了，赶紧趁热喝了，一会我还有事要忙。”


第17章 要讲信用

　　“……”雷米稍稍犹豫了一下，最后还是顶不住双倍薪水的诱惑，一咬牙就把剩下的生命药剂又喝了一大半，心头更是暗暗祈祷，老板你可不要坑我啊……

　　结果还没等他祈祷完，手上的伤口就突然一阵发痒，惊异之下连忙低头望去，正看见刚刚才割出的伤口，此时正以一种肉眼能见的速度飞快的愈合着……

　　这生命药剂是真的！

　　随着雷米的一声惊呼，其他人的目光也顿时被吸引了过去，特别是马森，嘴巴张开之后就再也没能合拢。

　　见鬼，暗红色的生命药剂，怎么可能是真的？那可是大炼金师亲口告诉自己的啊，暗红色就等于失败品，肯定是玛法·梅林这混蛋搞鬼了！

　　“怎么样，马森法师，我们镀金玫瑰的生命药剂，效果还算过的去吧？”

　　林云不紧不慢的声音，此时听在马森耳中，真是要多刺耳就有多刺耳，一时之间也顾不得去想为什么了，直接就脸色青白的跳了起来：“玛法·梅林，一定是你搞了鬼了，暗红色的生命药剂，怎么可能是真的？没错，肯定是这样，这个人本来就是你们镀金玫瑰的人，谁知道你在背后搞了什么鬼！”

　　“也对……”林云听了这话之后，居然点了点头表示同意：“这生命药剂是从镀金玫瑰卖出去的，现在又让镀金玫瑰的人来展示效果，好像真的有点不太公平……”

　　“你知道就好！”

　　谁知道话音都还没有来得及落下，脚下就突然传来一阵“悉悉索索”的声音。

　　跟着，就是一声惨叫。

　　一团血红的藤蔓，突然之间就在马森脚下绽放开了，鲜艳而又妖异，带着一股浓浓的血腥味，先是双脚，跟着就是全身，只是一眨眼之间，那血红的藤蔓就将马森整个人死死缠住，而且越缠越紧，任凭马森如何挣扎如何惨叫，都无法阻止这些毒蛇一样的血红藤蔓……

　　“血藤术！”一声惊呼从人群当中传来。

　　没错，五级法术血藤术。

　　这是真正的邪恶法术，传说最早的传承来自恶魔，是恶魔根据深渊当中的吸血藤蔓创造出来的，这个法术就好像吸血藤蔓一样，一旦缠住目标，就会将尖刺刺入目标体内，贪婪的吮吸献血，如果施法者不中断施法，目标又无法强行挣脱的话，那么下场就只能是被彻底吸干献血变成一具干尸。

　　“你……你想干什么！”想到自己变成干尸的样子，马森第一次感受到了死亡的恐惧，再次开口的时候，声音已经变得沙哑而又干涩。

　　“我不是说了吗，让镀金玫瑰的人来展示生命药剂的效果，确实有点不太公平，所以我想，还是让马森法师亲自展示一下比较好。”林云的声音听起来仍然是不紧不慢的样子，如果不是亲眼看见的话，谁也不会想到，这么一个笑容温和的年轻人，正操纵这一个这么邪恶的法术。

　　“不，不要杀我，我愿意赔偿，我愿意道歉……”这种笑容落在马森眼中，简直比什么狞笑都更加可怕，从来没有遇到过什么挫折的马森，这一次真的开始害怕了，身上的吸血藤蔓正缠的越来越紧，一根又一根的尖刺正不断的扎入体内，鲜血顺着尖刺不断流失，马森甚至已经开始感觉到自己的身体正在渐渐变冷……

　　挣扎，惨叫，哀求……

　　此时的马森，就好像一只屠刀下的羔羊一样，除了语无伦次的求饶之外，就只剩下阵阵绝望的喘息和尖叫。

　　马森带来的那些手下尝试过解救，可是却没有一个可以突破血藤的封锁，甚至都不用林云刻意控制，那些疯狂蔓延的血藤就会将他们隔绝开来。

　　一时之间，大厅里只剩下一片妖艳的红色……

　　只有林云不紧不慢的声音还在继续响起：“马森法师真是爱开玩笑，我为什么要杀你？镀金玫瑰打开门来做生意，顾客就是我们的上帝，杀人这种事情我们可干不出来，我们只是在友好的氛围下，进行一次生命药剂效果的探讨罢了……”

　　“是是是，探讨，探讨……”到了这个时候，马森哪还管得了那么许多，别说什么探讨了，就算让他承认自己是一只地精他都不会带半点犹豫。

　　“好吧，现在探讨可以继续了。”林云看看差不多了，这才慢慢放下引导血藤术的右手，随着剧烈的魔法波动散去，那铺天盖地的血色藤蔓也随之缩入地下，只是一眨眼之间就消失的无影无踪，就好像从来也没有出现过一样。

　　当然，这只是好像而已……

　　刚刚死里逃生的马森可以证明，那铺天盖地的血色藤蔓是真正出现过的，不但出现过，还曾经将他死死缠住，并用尖刺在他身上扎出了数都数不清楚的伤口，此时一眼望去，马森身上简直就跟一个马蜂窝一样，光是看看都让人觉得头皮发麻，鲜血顺着伤口不停的流淌出来，只是片刻之间就将地面染红了好大一块。

　　躺在地上的马森几乎是只剩下一口气了，这样的伤势，就算再优秀的医师见了，只怕都会摇着头让他回家准备后事。

　　林云拿着剩下的那一点点生命药剂走到马森面前，又低头检查了一下马森的伤口之后，这才满意的点了点头：“这样的伤势，应该够有说服力了吧……”

　　“……”在场众人，包括刚刚被割了一刀的年轻魔法学徒在内，听到这种毫无人性的话，都顿时觉得有些毛骨悚然。

　　“好了，来吧，马森法师，麻烦你把这个喝下去，让我们看看效果如何。”

　　在林云的搀扶下，马森很艰难的撑起身来，然后更艰难的把剩下那点生命药剂喝了下去，从头到尾，马森都不敢再多看林云一眼，毫无疑问，刚才那一片血色的藤蔓，已经把他彻底的吓破了胆了。

　　生命药剂再一次展示出了神奇的效果，马森才刚刚喝下去，鲜血流淌的伤口就已经开始渐渐愈合了，又过了不到半个小时，身受重伤的马森就几乎可以说的上是完好如初，如果不是一身长袍仍旧七零八落的话，马森甚至会觉得，刚才的一切只不过是做了一场噩梦。

　　最恐怖的噩梦……

　　好不容易从噩梦当中醒来的马森，怎么也不敢再在镀金玫瑰逗留了，等到伤势彻底恢复之后，立刻就灰溜溜的带着一群手下准备离开。

　　“等等……”

　　结果，噩梦一样的声音又在背后响起了，马森整个人都僵了一下。

　　“有有有……有什么事？”好不容易壮着胆子开了口，发出的声音却颤抖的厉害。

　　“我说马森法师，你这可就有点不对了，我们不是说好了的吗？要是这瓶生命药剂效果不错的话，你就要连瓶子一起吃下去，马森法师，做人可不能这样的，要讲信用。”

　　“……”马森脸上的表情顿时凝固了，看着那拳头大小的玻璃瓶子，马森真是连死的心都有了。

　　“怎么样，马森法师，是你自己吃呢，还是我喂你吃？”

　　“……”

　　“祝你有个好胃口。”


第18章 法术剥离

　　“雷米，你在这帮我看着吧，等马森法师用完餐之后，记得提醒他把店里的这些损失赔偿一下……”林云一边交代就一边打着呵欠，实在是太累了，一晚上的工作量快赶上很多炼金师一个月的了，不睡上个几天根本恢复不过来。

　　可惜，回笼觉的想法刚生出来，就被人给破坏了。

　　林云刚要转身离开，镀金玫瑰外面却又传来了一阵骚动，一个年轻法师推门进来了。

　　这个年轻法师看起来还不到三十岁的样子，但是长袍袖口却赫然有着一圈银色纹路，大法师的身份一览无遗，这一位一走进来，很多旁观者就认出了他的身份了，整个千帆城这么年轻的大法师只有一个，只能是蒙奇的长子瑞恩。

　　据说，瑞恩很小的时候就展露出了惊人的魔法天赋，本来蒙奇是要把他送去奥克兰学院的，但是在他十五岁那年，一位来自王都的大人物亲自拜访了蒙奇，并在不久之后带走了瑞恩。

　　这一走就是十几年，一直到前不久，已经是大法师的瑞恩才重回千帆城，一时之间，整个千帆城都被惊动了，不到三十岁的大法师是什么概念？一百年都不一定会出一个的天才，十有八九是可以踏上魔导士之路的，到了那个时候，可就是能够比肩贤者高塔三巨头的存在了……

　　特别是在这之后，瑞恩父子拜访贤者高塔，三巨头之一萨鲁曼亲自送客的消息传出，瑞恩在千帆城的名声更是响亮到不能再响亮。

　　萨鲁曼是什么人，那可是已经接近传说的存在了，这么多年来，不知道多少人拜访过贤者高塔，但是能由萨鲁曼亲自送出来的又有几个？只怕一只手都数的出来吧……

　　如今在千帆城，瑞恩这个名字之响亮，甚至超过了他的父亲，双月商会会长蒙奇，那些年轻的魔法学徒，甚至是刚刚进阶的法师，几乎都已经将瑞恩视为了自己的偶像，就算是千帆城各大势力的高层，现在对瑞恩也是客客气气，特别是当他们打听到瑞恩尚未结婚，也没有婚约的时候，一些家里有女儿的更是已经开始旁敲侧击的向蒙奇提出一些暗示了。

　　没办法，三十岁不到的大法师实在是太耀眼了，哪怕是傻子都知道，只要不出什么太大的意外，瑞恩的前途必然一片光明，迟早会成为跟三巨头比肩的人物，甚至是超越三巨头，独自站在千帆城巅峰也不是不可能。

　　现在，这位名声响彻千帆城的年轻大法师，就这么站在镀金玫瑰的门口，身上穿着一件简简单单的黑色长袍，除了袖口那一圈银色纹路之外，没有一点出奇的地方，看到满嘴碎玻璃的马森，脸上也没有露出什么愤怒的神色，就好像那不是他的亲弟弟，而是一个不认识的路人一样。

　　“带他回去。”

　　有了瑞恩的这一句话，马森带来的那些小混混顿时如蒙大赦，七手八脚的扶着马森走了。

　　这一次林云倒是没有阻拦，只是站在那里一脸好奇的打量着这位年轻大法师。

　　“马森给你造成的损失，双月商会会负责赔偿，你报个数字就行了，我明天会让人给你送过来。”瑞恩进门之后只是看了林云一眼，既然没有去问什么前因后果，也没有去问到底谁对谁错，直接就做出了这样的安排。

　　至于对方是怎么想的，在瑞恩看来真的不太重要。

　　身为大法师的瑞恩，又怎么会在意一个法师是怎么想的？

　　“至于你，刚才施展的是一个血藤术，你自己把血藤术剥离出来吧。”

　　瑞恩的这一句话，顿时让众人变了脸色。

　　法术剥离，指的是法师以彻底遗忘为代价，将一个法术转移到某件物品上，这件物品可以是魔化卷轴，可以是附魔装备，可以是魔法宝石，反正只要是具有一定魔力承载性的物品都可以，转移之后，这件物品将会获得很强的魔法能力，甚至是完全继承这个法术都有可能，在诺森德世界的历史上，有好几件强大的魔器，就是用这种方式造就出来的。

　　但是这个法术剥离的过程，对于法师来说却是相当痛苦的，因为这等于是活生生的从法师灵魂当中，把这个法术抽取出来。

　　对于一个法师来说，这种来自灵魂的折磨，要远比魔力反噬更加可怕。

　　历史上那些剥离了法术的法师，大多是生命已经走到了尽头，想要给弟子或者后人留下一点遗产，才用惊人的毅力和忍耐，将自己最得意的法术从灵魂当中剥离出来。

　　这样的法师，从第三王朝至今一千多年，加起来恐怕都不足十个。

　　如今，瑞恩轻描淡写的一句话，竟然就要林云剥离法术。

　　“瑞恩，你太过分了！”老管家满脸通红的站了出来，一伸手就把林云护在了身后。

　　瑞恩站在那里，就好像没有看到老管家一样，一双眼睛依然落在林云身上：“这件事情是马森的错，但是蒙奇家族的尊严不容挑衅，玛法·梅林，你应该知道，如果由我动手的话，你会更加痛苦。”

　　“瑞恩大法师，你说了这么多了，可是有一个问题我一直不太明白……”林云轻轻将老管家推开，然后一脸笑容的走到瑞恩面前。

　　“什么问题？”瑞恩的眉头微微皱了一下，他不喜欢这个年轻法师的态度。

　　林云站在瑞恩面前，上上下下的打量了一番之后，才开口问了一句：“你睡醒了吗？”

　　“恩？”瑞恩一开始没有反应过来，然后，一股难以遏制的愤怒就从心头涌了起来，一个小小的法师竟敢嘲笑自己？

　　“这是你自找的！”

　　瑞恩猛的一紧手中法杖，一股惊人的魔法波动顿时弥漫开来，跟着，就只看见一片妖艳的红色铺满了整个大厅，悉悉索索的声响当中，无数血红色的藤蔓从地下爬起，它们生长的势头是如此迅猛，一眼望去就好像大片大片的鲜血正在弥漫一样。

　　同样一个血藤术，在瑞恩手中和在林云手中，呈现出来的面貌完全不同，这并不是说林云的施法能力不如瑞恩，实在是法师和大法师之间的差距实在太大，大法师摆脱了魔漩的束缚之后，彻底将力量升华到了另外一个层面，那是完全不同的世界，没有跨越那道界限的法师根本想象不到大法师的力量有多么恐怖。

　　这种差距巨大的几乎无法弥补，再强大的魔导能力，再厉害的施法技巧，在这种巨大的差距面前，都只能变成可笑的把戏。

　　铺天盖地的藤蔓瞬间淹没了整个大厅，所有人都被笼罩在这片恐怖的血色当中，只要瑞恩一个手势，整个大厅就会真正的被鲜血染红。

　　在大法师眼中，法师尚且不值一提，更何况是其他人……

　　一时之间，惊呼声，求救声，在大厅里响成一片，就连一向不服输的老管家，此时都露出了一丝惊惧的神色。

　　只有站在瑞恩面前的林云还是一脸笑容……

　　血色藤蔓张牙舞爪的铺了过来，一片血影当中，林云略显瘦弱的身影显得异常孱弱，但是林云脸上笑容一点没变，唯一一个动作，也只是轻轻弹了弹手指，一点火苗从林云的指尖飞了出去……

　　在这铺天盖地的血色藤蔓当中，这一点微弱的火苗，就好像大海里的一颗石子一样，就这么摇摇晃晃的落在了地上，给人的感觉就好像随时都会熄灭一样。

　　但是紧接着就是“轰”的一声……

　　那一点火苗落在地上的瞬间，一片冲天的火光顿时升腾而起，就好像有人在上面浇了火油一样，一点微弱的火苗，在瞬间就变成了滔天的烈焰，顺着一根根血色藤蔓燃烧起来，只不过片刻之间，那大片大片的吸血藤蔓，就在这熊熊的烈焰下面化为了灰烬……

　　这一切发生的太快了，快的让人根本反应不过来。

　　镀金玫瑰的众多雇员，脸上都还保持着惊骇的表情，施放出血藤术的瑞恩，现在甚至还一直保持着法术引导的手势。


第19章 啪啪

　　然后，就是“啪”的一声脆响……

　　大厅里一下变得安静下来，时间都好像被凝固住了，紧紧握住法杖的瑞恩，只是一脸呆滞的望着面前的年轻法师，目光当中充满了难以置信的神色……

　　刚才那个，好像是一个耳光？

　　就好像为了证明这不是幻觉一样，瑞恩脑子里才刚出现这个念头，又一声脆响在大厅里响了起来。

　　又是一个耳光，那一群新来的店员都看的呆了，不是吧……

　　“没睡醒就赶紧回去睡觉，跑到镀金玫瑰来说什么梦话，耽误老子生意你赔得起吗……”林云两个耳光抽完，才骂骂咧咧的说了一句。

　　法师与大法师之间的差距，的的确确是不可逾越的，甚至就连林云都无法逾越这种差距，但是法术就不同了，林云至少有十几种办法克制血藤术。

　　在三万年之后的那个诺森德世界，林云甚至跟真正的深渊吸血藤蔓搏斗过，区区一个模仿出来的法术又算得了什么？

　　林云甚至都不需要消耗魔力，直接丢出一朵魔狱之火，就将这种来自深渊的邪恶藤蔓烧了个干干净净，要知道，魔狱之火天生就是吸血藤蔓的克星，只要一点，就可以让海洋一般的吸血藤蔓化为灰烬。

　　原本那一朵魔狱之火是林云前几天才刚从一块魔狱石当中提取出来的，当时是想要用来配制燃灵药剂，结果因为瑞恩用出了血藤术，只能提前消耗掉了……

　　一想到这个，林云就气不打一处来，你说你替马森出头就出头吧，非要跟我扯什么蒙奇家族的尊严，蒙奇家族的尊严有老子一点魔狱之火值钱吗？

　　而这个时候，瑞恩则完全被两个耳光打傻了，或者说是吓傻了。

　　一直到现在瑞恩都还不敢相信，自己居然被一个法师狠狠的抽了两个耳光，这一切发生的太突然太出人意料了，以至于瑞恩甚至都忘记了反击，就这么一脸呆滞的站在那里，一双眼睛当中充满了茫然和不解。

　　为什么会这样……

　　不是说大法师摆脱魔漩束缚之后，力量超越法师十倍百倍吗，不是说法师与大法师之间，有一道永远也无法跨越的鸿沟吗，为什么对方明明是一个法师，却可以完全无视自己的血藤术，为什么对方连法术都没有施展，就直接两个耳光抽在自己脸上。

　　瑞恩脑子里无数个为什么在来回盘旋，却怎么也找不出一个合理的解释，别说合理的解释了，就连自我安慰的借口都没有。

　　这已经不是“不小心”或者是“大意了”这种借口可以解决的事了……

　　一头大象再大意再不小心，可能会被一只蚂蚁掀翻吗？

　　大厅里再次安静下来，瑞恩怔怔的站在那里，脸上神色有愤怒也有迷茫，他很想再次施展血藤术，证明那道鸿沟确实无法跨越，可是脑子里的那无数个为什么，却又不停的在提醒着他不要冲动。

　　一时之间，大厅里的气氛变得古怪起来……

　　不过这种古怪的气氛并没有持续多久，因为又有人推门进来了。

　　“梅林法师，恭喜恭喜……”这一次来的，居然是萨鲁曼唯一的弟子索隆。

　　要说以索隆的身份，镀金玫瑰重新开张这种事，是不值得亲自登门道贺的，要知道，索隆可不光是萨鲁曼唯一的弟子，还是魔导士钦点的贤者高塔接班人，迟早有一天要坐上法师公会会长那个位子的，他代表的可不光是他自己，还代表了萨鲁曼乃至是贤者高塔的脸面。

　　就算他自己想来，也不得不顾及各方面的反应。

　　不过今天实在是有点特殊……

　　昨天在会客室跟萨鲁曼一番谈话之后，索隆就决定第二天无论如何要跟那个年轻法师好好谈谈，于是今天一大早索隆就在图书馆等着了，结果这一等就等了一个上午，左等右等都等不到那个年轻法师到来。

　　最后实在是等的不耐烦了，让人出去打听了一下，这才知道今天镀金玫瑰重新开张，那个年轻法师今天来不了了。

　　这一下索隆不干了，我还有那么多疑问没有解开，你怎么可以来不了的？

　　算了，干脆自己跑一趟。

　　于是索隆就在贤者高塔拿了两张卷轴当贺礼，心急火燎的就跑到镀金玫瑰这边来了。

　　结果一进门，索隆就觉得自己的脑子有点短路了……

　　“这……这是什么情况？”

　　那个两边脸都高高肿起的年轻法师，该不会是蒙奇家族的大公子，出身灰塔的大法师瑞恩吧？

　　他怎么会搞的这么狼狈，两边两都是又青又肿的，难道是被人抽了耳光？

　　这不太可能吧，整个千帆城除了三巨头那个等级的人物，谁还有本事抽一位大法师的耳光？不不不，这一定是某种我不知道的施法仪式！

　　不过瑞恩大法师的脸色为什么这么奇怪，难道真是被人抽了两个耳光？

　　对了，还有那个叫做玛法·梅林的年轻法师，站在一位大法师面前还笑的这么轻松，这种态度会不会太嚣张了一点？

　　一进门就看到这么诡异的一幕，索隆心里真是后悔死了，好端端的跑来干什么，这剑拔弩张的气氛，可不像是和气生财的意思啊……

　　“呃……”索隆有些吃力的吞了口口水，这才硬着头皮开口打破僵局：“瑞恩大法师，怎么这么巧，好久不见，您还是风采依旧啊。”

　　“……”索隆这本来只是一句客气话，可是听在瑞恩耳朵里，就不是那么回事了，这时候瑞恩真的很想骂脏话，他妈的会不会说话呢，老子被人两个耳光抽的脸都肿了，还有个茄子的风采？

　　“啊，瑞恩法师，我不是那个意思……”索隆一句话出口，也知道自己说错话了，慌乱之下想要补救，却又不知道该说什么才好。

　　“没什么。”瑞恩深深的吸了一口气之后，借着索隆出现这个机会，瑞恩终于找回了几分失去的理智。

　　随着整个人渐渐冷静下来，瑞恩脸上的迷茫和不解也慢慢消失了，先前是因为一切来得太过突然，毫无准备的情况下，被一个法师轻松破去血藤术，又被两个耳光抽在脸上，让瑞恩整个人都有些失去控制。

　　但是瑞恩毕竟是三十岁不到就进阶大法师的天才人物，渐渐冷静下来之后，自然就不难想通，对方只是抓住了血藤术的缺点，并不是说已经强大到足以无视法师和大法师之间的巨大差距。

　　有了这样的认知，瑞恩的心情总算平静下来，只要差距仍然存在，那么今天的这一切，我迟早都会找回来。

　　只不过今天不行了……

　　因为索隆来了。

　　索隆本身就是大法师，同时又是魔导士萨鲁曼的亲传弟子，他的到来，本身就代表了贤者高塔的态度，这个发现，让瑞恩刚刚平静下来的心情又有些躁动，贤者高塔为什么会突然对一个家道中落的年轻法师表现出如此亲善的态度，这到底是什么意思……

　　不行，这件事情必须回去跟父亲商量一下。

　　“梅林法师，希望你下次还有这么好的运气。”

　　说完这句话之后，瑞恩头也不回的走了，离开之前，甚至都没有再跟索隆打个招呼。

　　“不是吧……”瑞恩临走之前的这一句话，让索隆脸上神色顿时一僵，望向林云的目光，也随之变得呆滞起来。

　　这一句话已经说得再明白不过了，如果说先前索隆还只是猜测的话，那么现在索隆终于可以肯定了，年轻大法师那张又青又肿的脸，十有八九跟这位梅林法师脱不了干系……

　　我的老天……

　　一想到这个，索隆就不由倒吸了一口凉气，那可是货真价值的大法师，就算绑起两只手两只脚，光是一张嘴巴就可以轻易杀死好几个法师的了，怎么可能……怎么可能被一个法师两耳光抽的脸都肿了起来？

　　这太不科学了……

　　这个玛法·梅林身上，到底还有多少秘密？

　　不行，这件事情必须马上报告萨鲁曼老师。

　　“梅林法师恭喜恭喜，祝你生意兴隆财源广进，这是小小贺礼不成敬意希望你喜欢，再见！”

　　这么长的一句话说完，索隆连气都没换一下，然后两张卷轴往林云手上一放，跑了……


第20章 龙血墨水

　　索隆离开之后，林云并没有回到自己的房间，而是洗了一把冷水脸，然后就拿起索隆送来的那两张卷轴，再次来到奋战了一个晚上的炼金实验室。

　　索隆的到来并不奇怪，万色药剂的价值连雷蒙那种菜鸟法师都知道，更何况是拥有三位魔导士的贤者高塔？真正让林云奇怪的，是索隆送来的这两章卷轴……

　　两张卷轴上面，分别记录了几条炼金公式，都是比较稀有的，放在市面上的话怎么也要好几千金币，作为贺礼这无疑是很够级别了。

　　不过对于林云来说，这几条炼金公式还不是什么重点，真正的重点，是这两张卷轴本身。

　　一开始收下这两张卷轴的时候，林云其实是没怎么往心里去的，在末世生活了二十多年，脑子里装着的炼金公式实在有点多，用都用不过来，哪还有空去关心别的炼金公式？

　　不过看了几眼之后，林云突然发现，卷轴上面的字迹好像太过鲜艳了……

　　仔细一看才发现，这两张卷轴居然是以龙血墨水书写而成的。

　　“简直可耻！”林云一脸的痛心疾首。

　　太奢侈，太浪费了……

　　龙血墨水最好的去处，应该是构筑炼金法阵，因为龙血本身就带有惊人的魔法力量，而且这种魔法力量非常方便控制，只需要几个小小的符文，就可以将这种力量最大限度的利用起来，一个炼金法阵一旦用上了龙血墨水，那么魔力源泉的要求就可以下降好几个档次，因为龙血本身的魔法力量，就可以支撑炼金法阵大部分的运转，魔力源泉只不过是取到一个辅助作用而已。

　　可是现在，这些龙血墨水却仅仅是用来书写炼金公式。

　　书写炼金公式需要用到珍贵的龙血吗？

　　“也不知道是哪个混蛋这么浪费……”林云骂骂咧咧的带着两张卷轴进了炼金实验室，全然不知道，在遥远的云端高塔，有一位苍老的法师打了一个喷嚏……

　　然后，林云就开始忙碌起来……

　　一向节约的近乎吝啬的林云，这一次却是出奇的大方，各种各样的魔法材料被拿了出来，然后被配置成一小瓶一小瓶的试剂，从下午一直到午夜，整整十几个小时的时间林云一直在忙碌，从头到尾都没有休息过一下。

　　因为这些龙血墨水对于林云来说真的很重要……

　　前面就已经说过了，玛法·梅林这具身体，在魔法天赋方面其实是远远低于平均标准的，如果不是因为林云的到来，光靠玛法·梅林自己一辈子都别想进阶法师。

　　这种身体上面的缺陷，在这个年代近乎无解，也只有来自末世的林云才能想出一些办法，不过这些办法的难度都不低，要不就是使用特殊的冥想术，要不就是配置专门的炼金药剂。

　　因为冥想术需要的时间太长，所以林云毫不犹豫的选择了炼金药剂。

　　这种炼金药剂的名字叫做法力洗礼，在诺森德魔法文明的巅峰时期，几乎每一个初生的婴儿，都会接受一次法力洗礼，这一次法力洗礼不但可以让他们完成人生的第一次魔力积累，还可以极大的改善他们的体质，所以在那个年代，几乎所有人都是天才法师，所有人都站在同样的起跑线上，天赋不再构成任何限制，决定他们将来成就的，只能是自身的努力和机遇。

　　之后，随着诺森德世界的魔力日渐枯竭，能够享受法力洗礼的初生婴儿也越来越少，等到那一批最强大的法师埋入黄土之后，整个诺森德世界也就再也没有出现过哪怕一瓶法力洗礼。

　　因为，在那个时候已经没有任何一个法师可以屠杀巨龙了。

　　巨龙的血液才是法力洗礼最重要的材料，没有了巨龙的血液，法力洗礼就只是一瓶普通的炼金药剂而已，既不能带来第一次魔力积累的效果，更不能让体质产生半点改善。

　　就算是回到了这个资源极大丰富的年代，林云依然免不了要为巨龙的血液头疼，因为这东西实在是太稀有了，别说法师了，就算是很多魔导士一辈子都不一定能够见到一滴巨龙的血液。

　　那可是远在封号魔导士之上的存在，强横无比的肉体力量，加上血脉传承的魔法能力，让巨龙高高的站在诺森德世界食物链的顶端，从古到今，能够成功屠杀巨龙的勇士绝对不会超过三位数，他们当中的每一个都堪称是真正的传奇真正的神话！

　　林云当时交代雷蒙的时候，也只不过是抱着万一的想法，根本没指望能够打听到什么消息。

　　甚至，林云已经做好了长期奋战的准备了。

　　实在不行，就先把闪金商会经营起来，到时候靠着富可敌国的财力，出重金悬赏，十万金币不行就一百万金币，反正就算是倾家荡产，也必须把这一滴巨龙血液弄到手。

　　那个时候林云可没有想到，用不了多久，就有人带着一滴巨龙血液上门了……

　　当然，现在说这是一滴巨龙血液还有点太早……

　　充其量那只是用龙血墨水写下的几条炼金公式而已……

　　不过对于林云来说这已经足够了。

　　这些炼金公式是用龙血墨水写成的，而龙血墨水当中又必然含有巨龙血液，林云现在要做的，就是将这几条炼金公式还原为龙血墨水，然后再从龙血墨水当中萃取出真正的巨龙血液。

　　说起来可能很简单，不过真正实行起来，可就是相当复杂的工序了……

　　首先，龙血墨水的配方多达三十七种，就算林云早已经将这三十七种配方烂熟于胸，也不可能在短时间之内判断出这两张卷轴使用的到底是哪一种配方。

　　唯一的办法就是一种一种的试过去……

　　这可就是一项相当浩大的工程了，龙血墨水的意义，在于构筑炼金法阵，用巨龙血液的力量来增幅炼金法阵威力，甚至是取代魔力源泉，从某种程度上来说，每一滴龙血墨水都等于是一座微型的炼金公式，所以龙血墨水的配方也是出了名的复杂。

　　林云在这十几个小时当中，一共配制了近百瓶的各种试剂，然后就利用这些试剂，开始一种一种的进行尝试，一直到第二天下午，整整二十四个小时过去，也才不过排除了三十七种当中的两种配方而已。

　　到了第二天下午，林云已经有点坚持不住了。

　　解析龙血墨水的配方，可不完全是试剂在工作，更多的是依靠炼金师自己，试剂只不过是取到一个辅助作用。

　　每一次的解析，都会消耗炼金师大量的精力和魔力，一般情况下，都是好几个甚至十几个炼金师一起工作，像林云这种一个人就敢对龙血墨水进行解析的，传出去只怕要吓坏不少的人。

　　排除了两种配方之后，林云也不敢再继续下去了，不然的话，那一滴巨龙血液还没萃取出来，自己恐怕就要先倒下了。

　　又去洗了一把冷水脸，然后告诉老管家，没有自己的允许，任何人不准进入炼金实验室，干完这一切之后，林云才再次回到自己的房间，继续已经中断了二十多个小时的睡眠。

　　之后的一段时间，林云几乎是没日没夜的呆在炼金实验室里，解析的配方也从两种增加到二十几种，如果不出意外的话，最迟半月林云就可以完成全部的配方解析。

　　而与此同时，镀金玫瑰的生意也渐渐开始好起来了，毕竟是千帆城最黄金的地段，又有闪金商会这块金字招牌，就算换个傻瓜来当老板，生意也不会差到哪里去，更何况林云还不是傻瓜。

　　林云亲手配制的炼金药剂，早在一周之前就已经卖断货了，那几件附魔盔甲附魔武器，也已经在前两天高价出手，如今摆在镀金玫瑰货架上面的，大多是老管家让人在外面收来的各种炼金物品，价格不高但是胜在实用。

　　从这一点上也可以看出，炼金生意确实是日进斗金的生意，除了一开始林云曾经亲自出手之外，之后镀金玫瑰干的都是低买高卖的事情，不需要费多大力气，就轻轻松松赚了差不多上万个金币。

　　老管家甚至都已经在盘算着，等下个月生意上了正轨之后，就再高价聘请两个炼金师来坐镇，到时候再跟以前那些佣兵团联系一下，得到源源不断的魔法材料供应，重新恢复那个日进斗金的镀金玫瑰也不是不可能的。

　　半个月很快就过去了，林云将正确的配方写在一张纸上之后，却并没有立刻离开炼金实验室，而是又在里面忙了两天，才带着一身的疲惫推门出来。


第21章 九级法师

　　林云出来之后只做了一件事情，那就是把几十瓶已经配制好的炼金药剂交到了老管家手上，然后就又一头扎进了炼金实验室里面。

　　至于镀金玫瑰的经营，林云是一点也不担心。

　　一是因为有老管家坐镇，这位跟随了罗格·梅林几十年的老人，在经营方面其实很有才能，这么少的资金，这么短的时间，却能把镀金玫瑰打理得井井有条，这就已经很能说明问题了。

　　再说还有林云交给老管家的那几十瓶炼金药剂呢……

　　那可不是一般的炼金药剂，林云解析龙血墨水的时候，也顺便整理了一下法力洗礼的配方，然后林云就发现，虽然手上的材料还不足以配制法力洗礼，但是配制一些跟法力洗礼效果类似的炼金药剂，还是没有什么问题的。

　　这种效果类似的炼金药剂，虽然不像法力洗礼那样，有着改善体质的效果，但是用来帮助魔法学徒完成第一次魔力积累，却是有着相当不错的效果，换句话说，这是一种完全针对魔法学徒的炼金药剂，再蹩脚的魔法学徒，只要使用了这种炼金药剂，就可以轻轻松松的达到九级魔法学徒水准。

　　林云觉得，这种炼金药剂对于数目庞大的魔法学徒来说，应该还是有着不小的吸引力的，最起码维持镀金玫瑰的日常开销是没有问题的。

　　没有了后顾之忧的林云，这一次回到炼金实验室，就是三个月没有出来……

　　林云将所有的时间，都用在了魔法学习上面。

　　这个年代的法师们可能很难理解，一个年仅二十来岁的五级法师，为什么要如此苛刻的对待自己，要知道，以他现在这个年纪，五级法师已经是相当了不起的成就了，只要不出现什么意外，三十岁之前他必然可以进阶大法师。

　　在这之后，他甚至还有时间去尝试着冲击魔导士境界，一旦踏入魔导士境界，那就是三巨头一般的人物，放眼整个千帆城，都可以算得上是最顶尖的那几个人之一。

　　这样的人生，这样的成就，还有什么可不满足的？

　　但是林云不同，林云曾经亲身经历过那个魔力枯竭的年代，亲眼见过一个又一个的法师，为了多从虚空当中榨取那么一点魔力而离开庇护高塔的笼罩，然后他们当中的大多数人，离开之后就再也没有回来过……

　　对于林云来说，如今的一切真的好像天堂一样，无处不在的魔力，极大丰富的资源，一切的一切都好像最美的梦境。

　　在刚刚穿越而来的那几天，林云甚至都不敢睡觉，因为他害怕一觉醒来，眼前的一切就会像梦境一般突然消失……

　　当林云终于确信，这一切不是梦境，这一切不会消失的时候，那种心情，这个年代的法师们根本无法理解，就好像他们无法理解林云为什么要如此苛刻的对待自己一样。

　　因为对于林云来说，能够自由的吸取魔力，能够随意的进行魔法学习，这本身就是一种巨大的幸福。

　　这种常人无法理解的苛刻态度，加上远远超越年代的知识，让林云在短短三个月之内，就走完了许多法师需要十年才能走完的道路。

　　三个月之后，林云悄悄的达到了九级……

　　九级法师之后，离大法师就只有一步之遥了。

　　对于林云来说，只有进阶了大法师，才算是真正掌握了一点属于自己的力量，法师与大法师之间只是一字之差，但是其中的差距真的可以用天差地远来形容。

　　法师一旦粉碎魔漩，踏入大法师境界，立刻就会触摸到一个完全不同的世界，光是冥想时吞吐的魔力，就可以达到一般法师几十倍之多，更不用说还有随之进化出来的各种魔导能力，毫不夸张的说一句，正面对决当中，一个大法师轻轻松松的就可以杀死十几个法师，并且丝毫不会觉得这有什么难度。

　　可是这一步，林云怎么也迈不出去……

　　玛法·梅林这具身体，缺陷实在是太严重了，现在想要进阶大法师，唯一的办法就是法力洗礼。

　　如今巨龙血液倒是有了着落，可是其他材料却还差的很远，雷蒙那边也一直没有消息回来，估计也是一无所获的可能居多。

　　“看来，还是要从贤者高塔想想办法……”林云叹了口气，轻轻放下那滴用冰晶封着的巨龙血液。

　　这应该是最可行的办法了，如果说，整个千帆城还有什么地方可以搜集齐全林云所需要的那些魔法材料的话，那么毫无疑问就只能是贤者高塔了。

　　三位魔导士，十几位大法师，一百多位法师，以及无数的魔法学徒，每天消耗的魔法材料堪称天文数字，也只有在这样的地方，才有可能满足林云那张清单。

　　“正好很久没去图书馆了。”林云稍稍收拾了一下，就打算去图书馆看看书，顺便问问索隆能不能从贤者高塔买一些魔法材料。

　　“老板，老板……”

　　结果刚要出门，雷米就气喘吁吁的跑了过来。

　　“什么事？”

　　“帕维老板让我来找你的，让你赶快回去，说……说法里奥带人把你们家的房子给围起来了！”

　　“啊？”林云一听这话，人都有点呆了，这是觉得老子好欺负了是吧，钱都已经还给你了，你还带人来围着我家房子，看来真要给你留个深刻点的印象才行了……

　　“那这样吧，雷米，你帮我去一次贤者高塔，找一位叫做索隆的法师，然后把这个交给他……”林云从口袋里掏出一张纸条，上面是法力洗礼所缺少的材料清单：“就说我请他帮个忙，看看能不能找到上面这些材料。”

　　“好的，老板。”

　　把雷米打发走了之后，林云在路边叫了一辆马车，开始往家里赶去。

　　刚到家门外，就看见好几十个人围在那里，其中领头的，正是那位便宜堂叔法里奥，也许是因为自持人多，今天的法里奥显得特别有底气，两手叉腰站在门外，声音洪亮的让人惊讶。

　　“小偷肯定在这座房子里，我亲眼看见的，真是好大的胆子，连毒蛇之巢的东西都敢偷，大家一会进去之后好好的搜一搜，肯定能找到这个该死的小偷！”

　　这位便宜堂叔的吃相越来越难看了……

　　林云一边从马车上下来，一边小声嘀咕了一句，抓小偷这种借口，也真亏他想的出来，要是这样都可以的话，那以后人人都可以去贤者高塔，去蒙奇庄园抓小偷了，怎么，你说你这里没有小偷？不可能，我亲眼看到的，你说没有那你肯定就是小偷的同党了！

　　下了马车之后林云也不着急过去，就远远的站在那边看了一下法里奥带来的那些人，大概三四十个的样子，都是实力不错的好手，特别是其中一个身穿灰色长袍的中年人，看样子居然是一个九级法师！

　　这可就有点夸张了，这已经是法师当中的顶级存在了，只差一步就可以踏入大法师境界的，想要请动这个级别的人物出手，那可就不是几千几万个金币的事情了。

　　“法里奥哪来那么大的面子？”林云皱了皱眉头，这已经很不正常了，法里奥这么做，到底是什么意思？

　　一开始法里奥带着八千金币的借条登门，林云还觉得，这位便宜堂叔只是看到罗格·梅林不在了，想要上门占占便宜而已，所以之后虽然废掉了吉米一只右手，却并没有怎么为难这位便宜堂叔，甚至在卖掉万色药剂之后，还如数支付了借条上的那八千金币。

　　可是现在看起来，好像不是那么简单啊……

　　当初那张借条无耻归无耻，好歹也是白纸黑字写清楚了的，可是现在这个抓小偷……用吃相太难看来形容都是抬举了他，这纯粹就是在撒泼打滚了，更不用说还请动了一位九级法师，要不是有什么特别的理由，林云绝不相信法里奥会这么大方。

　　“难道说这房子有什么问题？”

　　林云想来想去，越想越觉得有这个可能……

　　不然的话，为什么法里奥第一次来，是想用房子抵债，第二次来，又是想要进房子搜查，要不是这座房子有什么问题，法里奥为什么要翻来覆去的跟一座房子过不去？

　　“走，大家跟我一起进去，把小偷找出来！”

　　还没等林云想明白到底是什么问题的时候，法里奥高呼一声，带着一群人就要往房子里面冲了。

　　“有点过分了吧……”

　　林云怎么可能让他们冲进去，又不是旅店酒馆你想进就进。

　　“连毒蛇之巢的东西都敢偷，真是吃了雄心豹子胆了，以为躲在这里就找不到你吗！”也许是有了九级法师撑腰的缘故，今天的法里奥显得尤其亢奋。

　　有了九级法师撑腰的法里奥，是打算走在前面摆摆威风的，这可是九级法师，全千帆城都找不出多少来的，有这样的人物撑腰，自己还怕什么？

　　玛法·梅林你不是很厉害吗，一句话不对就废了吉米的右手，还把老子像赶苍蝇一样赶出去，现在老子有了九级法师撑腰，就算硬闯你进家里去抓小偷，你又能把老子怎么样？

　　奇怪，这脚下的泥土怎么这么松软……

　　怎么回事，这可是大门口啊，怎么弄得跟沼泽一样？

　　法里奥一脸狐疑的低头看了一眼……


第22章 魔导能力

　　然后，亢奋就变成了惨叫。

　　见鬼，这真的是有一片沼泽！

　　法里奥整个人都陷在沼泽里面，肥胖的身体拼命扭动拼命挣扎，可是越扭动越挣扎，就陷落的越快，只不过片刻之间，那黑乎乎的泥泞就已经到了法里奥的胸口！

　　“小心，这是腐化沼泽！”人群当中的九级法师第一个发现，喝住那一群毒蛇之巢成员的同时，一句咒语也又急又快的吐了出来。

　　腐化沼泽不过三级法术而已，对于一位九级法师来说实在算不了什么，一个石化大地就可以轻易解决。

　　事实上，这位九级法师也正是这么做的，咒语又急又快的吐出，一个石化大地已经飞快形成，只要遏制住腐化沼泽的蔓延，身陷其中的法里奥就可以很容易的摆脱出来。

　　然而，就在九级法师这个石化大地即将出手的瞬间，一阵彻骨的寒意却突然弥漫而起，还没等这位九级法师反应过来，那一片沼泽就已经被冻住了。

　　“这……”九级法师一个石化大地捏在手上，放也不是不放也不是，一时之间简直憋得内伤，这真的是太难受了，沼泽已经被冻住了，这个石化大地放出去根本没有意义，可是不放出去也不行啊，难道眼睁睁看着法里奥冻成冰棍？那可是首领亲自交代要保护好的人……

　　还好，九级法师的纠结并没有持续太久。

　　因为林云已经走过来了。

　　“堂叔今天怎么这么有空？”林云沿着小路一路走过来，也没去看那个纠结无比的九级法师，就这么径直就走到了那一片冰冻沼泽旁边，蹲下身子一脸笑容的看着法里奥。

　　“你……你……你放我出来！”法里奥一辈子都没这么狼狈过，大半个身子都陷在冰冻沼泽里面，刺骨的寒意侵袭之下，法里奥冷的满嘴牙齿都在打架，浑身上下就好像被刀子割着一样。

　　而且动又动不了跑又跑不掉，沼泽被彻底冻结之后，坚硬程度简直媲美钢铁，别说法里奥了，就是换个十级以下的战士，也不可能光凭身体力量从中挣脱出来。

　　“放您出来当然是没问题了，不过堂叔，我有点想不太明白啊，您今天带着这么多人围着我家，到底是什么意思？”

　　“抓……抓小偷，啊哟……”法里奥刚一开口，就突然觉得脚下一空，整个人猛的又往下沉了一截，吓得法里奥两手乱挥：“快……快抓住我，快抓住我！”

　　“我说法里奥堂叔，您这可就有点不老实了啊。”一直等到法里奥只剩下半张脸露在外面的时候，林云才慢腾腾的伸出一只手去将他衣领抓住：“您这么宽宏大量的人，怎么会为了一个小偷兴师动众？”

　　“你……你先拉我上去！”这次法里奥无论如何也不肯多说了。

　　结果，林云也不肯多说了，直接就是把手一松……

　　“啊……”

　　林云这一松手，法里奥顿时一声惨叫，两只胖手拼命乱挥，想抓住一根救命稻草，一番挣扎之后，好不容易让他抓住了林云的长袍下摆，这一下，法里奥说什么也不肯松手了：“玛法·梅林，我可是你堂叔啊，你……你快拉我上去！”

　　“好了，法里奥你闭嘴！”一直冷眼旁观的九级法师，这个时候也有些看不下去了，就只看见他手中法杖一扬，冰冻沼泽旁边顿时生长出一根藤蔓，在九级法师的魔力催动之下，这根藤蔓瞬间就成长到好几米长，差不多有小臂粗细。

　　跟着，就只看见这根藤蔓一甩一卷，刚刚还在拼命挣扎的法里奥，就已经被这根藤蔓从冰冻沼泽里面拉了出来，稳稳的放在了地上。

　　“我这还什么都没问出来呢……”林云拍了拍长袍下摆上的灰尘，嘴上抱怨了几句，但是其实也没多少遗憾的意思。

　　因为林云很清楚，在这件事情里面，法里奥顶多就是个跑腿的，自己再怎么逼问，估计也逼问不出多少东西来。

　　再说也不急，这不还有个九级法师吗……

　　九级法师完全不知道，自己已经被默认为逼问的对象了，此时他正皱着眉头，望向那个给自己制造了一些麻烦的年轻法师。

　　这个年轻法师应该就是房子的主人玛法·梅林了，看起来差不多二十来岁的样子，身上穿着一件崭新的黑色长袍，应该是刚刚进阶法师没多久，从刚才那两个法术看来，应该是三级到六级之间。

　　对于一个二十来岁的年轻人来说，这样的实力算是不错了，不过也仅仅是不错而已，自己身为法师当中的巅峰存在，对于九级之下的法师都可以说是碾压。

　　所以九级法师也没空跟对方啰嗦什么，直接就开口说道：“玛法·梅林，你现在交出房契，我可以向你保证，放过你和你这座房子里的所有人。”

　　“你让我想想……”林云倒是没有拒绝，只是露出几分为难的神色。

　　“你最好想清楚，我很少给人这样的机会，现在给你十秒钟的时间考虑，是抱着房契一起去死呢，还是交出房契保住性命。”

　　“我的意思是，我要想想要不要放过你们……”

　　林云这话一出口，四周顿时安静了。

　　九级法师一脸愕然，一时之间简直不敢相信自己的耳朵，在那足足愣了好几秒钟，才一下反应过来，自己刚才真的没有听错，那个二十来岁的年轻法师，刚才说的真是要不要放过自己……

　　“这就是你自己找死了！”九级法师深深的吸了口气，将心头的怒火强行压了下去，只是开口的时候，声音当中已经多了一丝阴冷。

　　阴冷的声音，铁青的脸色，就连一直在旁边瑟瑟发抖的法里奥都看出来了，这一次九级法师是真的被激怒了。

　　这真的是再明显不过的挑衅了，别说这样一位法师当中的巅峰存在，就算一般的普通法师，也是绝对无法容忍的。

　　“杀了他！”脸色铁青的九级法师把手一挥，几十个虎视眈眈的手下同时动了。

　　这些可都是毒蛇之巢的精锐，最差的也有三级以上的实力，其中最厉害的甚至已经达到七级，就这么几十个人，实力已经不比一般的佣兵团逊色多少，放眼整个千帆城，能够随随便便就派出这么一支强悍战斗力的，除了最顶端的那几个势力之外，就只能是控制整个地下世界的毒蛇之巢了！

　　这几十个毒蛇之巢的精锐，是由战士盗贼弓箭手三种职业组成，九级法师下达命令的同时，战士和盗贼就手持武器冲了上去，弓箭手瞬间抢占有利的地势，同时张弓搭箭，只等战斗爆发，一支支利箭就会想毒蛇一样插进对方胸膛。

　　冲上去的时候，他们当中的一些人，甚至还在心里腹诽了几句，一个二十来岁的年轻法师而已，需要动用他们这些毒蛇之巢的精锐吗……

　　但是很快，他们就不敢这么想了……

　　因为林云已经完成了第一个法术，一片腐化沼泽再次形成，就在林云身前不足十米的地方，十几个手握巨剑的战士刚冲上来，就突然觉得脚下一空，跟着就好像有什么东西正在拼命拉扯自己一样，让自己整个身体都飞快的往下陷落。

　　谁也没有想到，林云的施法速度竟然这么快，腐化沼泽可是三级法术，一般法师最少也需要二十秒以上的咒语吟唱，就算九级法师亲自出手，也需要接近十秒的时间。

　　可是这个腐化沼泽，从开始到完成，最多也不会超过五秒。

　　这是什么概念……

　　这几乎就等于是法术瞬发了！

　　这一个快的不可思议的腐化沼泽，顿时打乱了毒蛇之巢这一群人的节奏，十几个战士身陷沼泽当中，几个盗贼却还没来得及摸上去形成合围，更不用说剩下那些弓箭手慌乱之下仓促出手，一个比一个更没准头，十几支箭射出去，连林云的衣角都没法沾上。

　　更要命的是，林云在这个时侯又完成了第二个法术！

　　第二个法术甚至比第一个更快。

　　完完全全的瞬发，没有咒语没有手势，有的只是一只锋利的冰锥……

　　就只听见一声呼啸，冰锥带着一道残影，瞬间就插入了一名弓箭手的肩膀，而且借着未尽的余势，深深的插入了身后的树干当中，于是，这位倒霉的弓箭手就这么整个人被死死的钉在树干上面，先前抢占的有利地势，在这一刻却成为了他最为痛恨的所在。

　　足有小臂粗细的冰锥插进肩膀，并且死死的钉在树干上面，这种痛苦就算毒蛇之巢的精锐也绝难忍受，那凄厉的惨叫声一阵高过一阵，听的所有人都禁不住毛骨悚然。

　　“魔导能力？”九级法师稍稍一愣就明白过来。


第23章 审问

　　大家都是法师，什么样的法术需要多少时间，他又怎么可能不清楚？

　　刚才那个腐化沼泽已经很不正常了，区区五秒钟就完成了一个三级法术，就算自己身为九级法师都不可能办到，更不用说之后那支冰锥根本没有咒语吟唱，这百分之百是一个法术瞬发的魔导能力。

　　不过魔导能力也没有什么，能够达到五级以上的法师，谁没有一两个魔导能力的？只不过一般都不会随意使用而已，魔导能力带来的巨大魔力消耗，一般法师根本承受不起，不是危急关头根本不会使用。

　　像这个玛法·梅林这样，一上来就是两个魔导能力的，在顶级法师眼中就是不折不扣的菜鸟，一上来就用掉了最厉害的底牌，陷入险境的时候还能用什么来翻盘？

　　当然，这些经验九级法师是不会告诉对方的。

　　现在九级法师要做的，就是用手上的法杖让对方知道，激怒一个九级法师的后果，不是随便什么人都可以承受的起的。

　　然后，九级法师就开始吟唱咒语了。

　　这一次他并没有动用任何魔导能力，甚至都没有催动魔漩去进行施法加速，他要的就是堂堂正正的击倒对方，让对方明白，魔法的世界就是这么等级森严，一级之差就是天差地远，不是随随便便用两个魔导能力就可以弥补得了的。

　　九级法师吟唱的是一个雷云风暴，长达二十秒的施法时间，加上巨大的魔力输出，让雷云风暴成为了大法师级别以下威力最强的法术之一。

　　随着九级法师的咒语吟唱，原本晴朗的天空当中渐渐乌云密布，一道道闪电正在乌云当中蓄势待发，剧烈波动的电流发出“嚓嚓”的声响……

　　雷云风暴的力量是如此的恐怖，就算这个法术现在还没有真正完成，光是酝酿当中的景象就足以让人头皮发麻。

　　但是这一切，却好像丝毫没有影响林云。

　　林云仍然是一脸轻松的站在腐化沼泽另外一端，就好像没有看到头顶密布的乌云一样，手一抬，又是一根冰锥带着呼啸之声飞了出去，同样是没有咒语没有手势，同样是将一名弓箭手钉在身后的树干上面……

　　“怎么还有魔力？”正处于施法状态的九级法师忍不住皱了一下眉头。

　　看来要抓紧了……

　　九级法师悄悄催动魔漩进行了一次施法加速。

　　然而，就在他催动魔漩的时候，那个年轻法师又是一根冰锥放出来了……

　　又是一个弓箭手被钉在了树干上面，这已经是第三个了。

　　这个时侯，九级法师有点后悔了，早知道对方魔力如此充足，可以支撑四次魔导能力的话，自己就不应该使用正常施法的，这样最起码还可以把第三个弓箭手救下来。

　　不行，必须要再快一点！

　　结果林云比他更快……

　　因为紧接着又是一根冰锥。

　　一根，一根，又一根……

　　九级法师一个雷云风暴都还没来得及完成，十几个弓箭手倒是全被林云钉在树干上面了，干完这一切之后，林云甚至还有空放出一个霜冻术，像对付法里奥一样，依样画葫芦将那十几个战士冻结在沼泽当中。

　　“……”

　　威力惊人的雷云风暴已经完成，可是九级法师却整个人都已经傻了，满脸呆滞，两眼发直，甚至忘记了去施放那个已经完成的雷云风暴，就这么怔怔的站在那里，用一种带着惊恐和畏惧的眼神，望着那个二十来岁的年轻法师……

　　就是这个年轻法师，在刚才放出了十几个瞬发的冰锥，将十几个弓箭手钉在了树干上面。

　　这是什么概念……

　　九级法师自问实力算是不错，连雷云风暴都可以在二十秒之内完成，可是像这样，一口气放出十几个瞬发的冰锥，九级法师真是连想都不敢去想，这已经不是法师层面可以办到的了，不管是动用魔导能力，还是完全正常施法，都没有丝毫的可能。

　　九级法师甚至认为，就连一般的大法师都不可能，只有那些已经进阶大法师很多年，已经在为突破魔导士做准备的顶端存在，才有可能在短短二十秒之内，完成十几个瞬发的冰锥。

　　可是现在，却有一个二十来岁的年轻法师，在自己前面活生生的做到了这一切。

　　九级法师知道，自己踢到铁板了。

　　拥有这种施法能力的法师，想要杀死自己真的太轻松了，别说自己，就算是整个毒蛇之巢，只怕人家也不会放在眼里。

　　怎么办……

　　蓄势待发的雷云风暴还在天空当中闪烁着电光，乌云漫天，雷声滚滚，只需要喝破最后一个符文，这个威力惊人的法术就会将方圆数十米之内都夷为平地。

　　可是九级法师却硬生生的，将这最后一个符文吞了回去。

　　对方刚才展现出来的施法能力太让人绝望了……

　　九级法师甚至连挣扎一下的念头都不敢有，就这么怔怔的站在那里，目光当中充满了恐惧与无助，此时的他，不像是一个站在法师巅峰的强者，倒像是一只待宰的羔羊一样。

　　“跟我进来。”解决完十几个弓箭手之后，林云也没继续为难其他人，只是招了招手，示意九级法师跟自己进去。

　　当然，也没必要去为难其他人，这个时侯连九级法师都已经吓傻了，其他人还敢啰嗦的不是傻子就是疯子，就连今天声音特别洪亮的法里奥，现在都老老实实的躲在一边，连大气都不敢多出一口。

　　林云跟九级法师一前一后的进了大门，刚好跟一脸焦急的老管家碰上。

　　“少爷，这一次法里奥带了很多人过来，他们没有为难你吧？”

　　听老管家这么一问，九级法师死的心都有了，大爷，您看清楚一点行不行，外面沼泽里冻了十几个战士，树上还挂着十几个弓箭手，这到底是谁为难谁啊？

　　“没事，我一会就打发他们走，对了，帕维叔叔，帮我们弄点吃的来吧，我一大早起来还没吃东西呢……”

　　“那行，你们先找个地方坐坐，我这就叫人给你们弄吃的去。”

　　支开老管家之后，林云带着九级法师进了书房。

　　“先介绍一下你自己吧。”

　　“是，是……”九级法师一脸战战兢兢的站在那里，生怕一不小心就触怒了这位拥有恐怖施法能力的强大法师，此时听到林云问话，哪还敢有半点隐瞒：“我叫拉里，毒蛇之巢四个副首领之一，今年四十岁，两年前达到九级水准……”

　　“行了，打住……”林云哪有空听他啰嗦这些，问清楚名字身份之后，就直接打断了对方接下来的话：“说说吧，拉里法师，你们这么多人围在我家门口，是个什么意思？”

　　“这个……”

　　“对了，抓小偷这种话就不要再说了。”

　　“不敢，不敢……”拉里是真的不敢，外面那十几个弓箭手都还在树上挂着呢，拉里有几个胆子，敢拿抓小偷这种话来搪塞？只是稍稍犹豫了一下之后，就一五一十的交代起来了：“这一次是索斯老大让我们来的，主要是保护法里奥……”

　　“保护？”

　　一看林云脸色有些不善，拉里心头顿时“咯噔”一下，连忙解释：“不不不，不光是保护，索斯老大说，必要的时候也可以动用武力，目的就是为了这座房子！”

　　“你们索斯老大要这座房子干什么？”

　　“这个……这个我就不太清楚了。”

　　“你也不太清楚？”

　　“真的，我真的不太清楚！”拉里顿时有些急了，生怕对方一个不高兴，自己就要倒大霉了：“索斯老大做事一向是这样的，很少会告诉我们真正的原因，这一次出来之前，也只是告诉我们，无论如何，一定要拿下这座房子。”

　　“一定要拿下这座房子是吧……”林云点了点头，没再多说什么。

　　有了那十几个弓箭手做榜样，这个拉里应该是不敢骗自己的，也就是说，他是真的不知道这座房子有什么秘密，这个答案，多多少少让林云有些意外，九级法师的地位已经不算低了，在毒蛇之巢也是四个副首领之一，算是真正的核心之一，连他都不知道，那么就只有一个可能……

　　这座房子的秘密非常惊人，惊人到连九级法师都没有资格参与，能够参与其中的，最起码也是大法师，甚至是魔导士那个级别。

　　看来，这个玛法·梅林对自己的父亲，还远远不够了解。

　　在玛法·梅林的记忆当中，罗格·梅林只是一个简单的商人，虽然垄断炼金生意让他拥有了庞大的财富，但是还没有达到可以跟大法师乃至魔导士直接对话的地步。

　　可是现在看来，却不是这么回事。

　　林云稍稍想了一下之后，就直接挥了挥手：“好了，拉里法师，你可以走了。”

　　“啊？”自从那句不太清楚之后，拉里就一直在提心吊胆，脑子里各种各样的想法转来转去，想着这个年轻法师会怎么对付自己，是严刑逼供呢，还是杀人灭口，各种恐怖的可能光是想想都让拉里觉得两脚发软。

　　此时突然听到自己可以走了，拉里一时之间真的没有反应过来，在那怔怔的愣了半天，才眨巴着眼睛，有些不敢相信的问道：“您刚才是说，我……我可以走了？”

　　“是的，拉里法师，你可以走了，走之前记得把大门口给我收拾干净。”


第24章 深渊魔钻

　　“是，是，保证收拾干净……”这个时候，别说只是把大门口收拾干净，就算把整个千帆城收拾干净，估计拉里也会二话不说的答应下来。

　　拉里连想都没有想过，这个年轻法师会这么轻松的就放过自己，没有严刑逼供，没有杀人灭口，连头发都没有掉上一根，就这么完整无缺的走了出去，这简直就是祖坟上在冒青烟！

　　于是，九级法师飞快的答应下来，然后又飞快的离开了这座房子，而且出去之后，肯定会让人飞快的把大门口收拾干净……

　　打发走了九级法师，林云又在书房里坐了一会，等老管家让人送来吃的，就在书房里随便吃了一点之后，林云才关上书房大门，并且吩咐任何人不要来打扰自己，然后开始催动魔漩，放出一颗又一颗的巫师之眼……

　　巫师之眼完全由魔力凝聚而成，但是跟一般的法术不同，这些魔力并不会完全脱离法师的掌控，在释放出去之后依然跟魔漩保持着一丝联系，所以每一颗巫师之眼都等于是法师的一只眼睛，它们所看到的一切，都会如实的在法师脑海当中显现。

　　不过一般法师使用巫师之眼，最多只是三五颗的样子，能够像林云这样动不动就十几颗巫师之眼放出去，而且看起来好像还很轻松的可就没几个了。

　　每一颗巫师之眼都需要精确的控制，这种控制甚至比形成魔力漩涡的时候更加困难，一般刚刚进阶的法师根本不敢尝试，更不用说同时控制好几颗了。

　　林云花了十分钟的时间，放出了大概十几颗巫师之眼，然后控制着这十几颗巫师之眼，钻进了房子的各个角落。

　　当初罗格·梅林买下这座房子的时候，花了差不多数十万金币，在千帆城商人当中也算是很大的手笔了，虽然比不上占地数十公顷的蒙奇庄园，但也不是一时半会可以转完的。

　　十几颗巫师之眼听起来可能很多，但是丢进这么大的一座房子里面，真的很不显眼……

　　所以林云才要关上书房大门，还吩咐任何人不要打扰自己，因为林云知道，这是一项漫长的工作……

　　巫师之眼飞出书房之后，就各自奔向了房子的各个角落，有的来到了客厅，有的来到了庭院，有的来到了厨房，有的来到了卧室……整整十几颗巫师之眼，在林云的控制之下，开始对整个房子进行最彻底的搜索。

　　时间一分一秒的过去……

　　大量的魔力消耗，让林云的脸色渐渐苍白，一个小时之后，林云拿起了第一颗魔晶，用最快的速度抽尽了其中魔力，然后继续保持着对巫师之眼的控制，但是这一次，林云只坚持了四十分钟，就不得不开始动用第二颗魔晶……

　　连续从两颗魔晶当中抽取了魔力，林云的脸色却丝毫没有好转，反而变得更加苍白起来。

　　魔晶确实可以提供魔力，但是这种魔力是带有杂质的，一般法师根本不敢直接抽取，也只有曾经从虚空风暴当中抽取魔力的林云才敢这么做。

　　不过就算是林云，也不可能一直这么抽取，林云估计，自己最多再抽取一颗魔晶的魔力，就必须停下搜索来进行冥想了，不然的话，那些随着魔力一起涌入体内的杂质，将会让自己遇上很大的麻烦。

　　二十分钟之后，林云正要拿起第三颗魔晶的时候，一颗飞进二楼书房的巫师之眼，却突然停了下来！

　　“就是这里了！”

　　林云低声念出一段咒语，十几颗巫师之眼瞬间飞了回来，重新化为最纯粹的魔力，融入魔力漩涡当中，同时林云站起身来，推开已经关了两个多小时的大门，沿着楼梯一路向二楼书房跑去。

　　二楼书房是罗格·梅林工作的地方，因为涉及到许多商业机密，所以平常一向是不准任何人进去的，就连他唯一的儿子玛法·梅林，也只是在很小的时候进去过几次。

　　当时不觉得有什么，可是现在想想，这间书房多半有问题了……

　　林云进了二楼书房之后，直接就找到了背后的一排书架，然后数了数，书架第三排的第六本书，粗看之下，这本书跟别的书似乎没有什么不同，但是落在蹲图书馆蹲了二十年的林云眼里，这本书的问题就很大了。

　　书架上面这么多书，就这一本的书背磨损最厉害，也许有人要说，书背磨损厉害无非是翻看的次数太多罢了，难道就不允许人家罗格·梅林喜欢读书，而且就喜欢读这一本书吗？好吧，这也说得过去，问题是书背磨损这么厉害，书页却是崭新的，难道罗格·梅林读书都不用翻开书页的？

　　要是林云连这么大的问题都看不出来，那蹲在图书馆的那二十年可就真的白蹲了。

　　林云走到书架前面，伸手轻轻一按，果然就听见“咔擦”一声轻响，似乎是什么东西被打开了……

　　“果然有暗门……”

　　林云尝试着推了推书架，谁知道只是这么轻轻一推，整个书架就被一下推开了，后面露出了一条长长的通道来。

　　借着书房里面的灯光，林云往通道里面望了一眼，很长很黑，也不知道是通向什么地方，而且还有阵阵魔法波动透出。

　　这种魔法波动并不如何强烈，但是却显得异常沉重，而且带有极强的封闭性，林云猜测，这应该是某种用于镇压或者封印的炼金法阵。

　　具体是什么，还要看过才知道。

　　林云随手放出一个光亮术，让这个柔和而又明亮的光球，悬浮在身前一尺的地方，自己则借着光亮照明，走进了又黑又长的通道。

　　林云在阴森黑暗的通道里，走了差不多五分钟，才终于走到通道的尽头。

　　通道尽头是一道紧闭的石门，先前感觉到的魔法波动，就是从石门背后透出来的。

　　林云试着推了推石门，纹丝不动，又在四周找了找，也没有类似书架那种机关，林云不由有些挠头了：“难道是要用钥匙？”

　　好像也不太对，这紧闭的石门上面，连个缝隙都找不到，更不用说钥匙孔了……

　　“咦，这是……”

　　正当林云寻思着，要不要用暴力破开这道石门的时候，却突然发现，石门上面似乎有着一些奇异的纹路。

　　这些纹路并不怎么显眼，再加上通道里黑漆漆的，林云一开始的时候，也只当是石头本身的花纹，可是再一细看，就发现有些不太对劲了……

　　“居然是奈瑟文字！”

　　诺森德世界在第三王朝之前，曾经出现过两个庞大的王朝，一个是已经消失在时间长河当中的亚山王朝，据说这是一个由神魔建立的王朝，可惜年代太过久远，历史已经不可考证了。

　　而另外一个就是奈瑟王朝……

　　奈瑟王朝是由巨龙与精灵共同统治的，据说魔法就诞生在那个年代，两个强大的种族共同统治了诺森德世界的时间只有数千年，然后就在无尽的内耗当中分崩离析，以至于这么多年以来，很少有人会发现奈瑟王朝的遗迹。

　　不过有一样东西倒是流传下来了，那就是奈瑟文字，这是一种混合了龙语和精灵语的文字，简洁而又准确，被许多法师称为最完美的魔法语言。

　　即便是在千万年之后，那个魔法文明无比辉煌的年代，奈瑟文字都是法师必须掌握的技能之一，许多高等咒语都需要用奈瑟文字书写，有一些深奥的魔法知识甚至只能用奈瑟文字描述，因为如果不使用奈瑟文字的话，这些知识将会变得冗长而又繁琐，就连简单的阅读都会非常困难。

　　不过奈瑟文字的普及，好像是位面殖民之后的事情，现在掌握奈瑟文字的，应该还是最顶尖的那一群法师，最起码也应该是封号魔导士这个级别……

　　那么石门上的奈瑟文字，又是谁留下来的呢？

　　林云想了半天也没什么头绪，无奈之下只能放弃，转而开始研究其石门上的奈瑟文字来。

　　对于林云来说，这无疑就要简单多了，只花了不到十分钟，就已经把石门上的奈瑟文字研究的差不多了。

　　简单说，这是一道谜题，一道以奈瑟文字写成的谜题。

　　然后一切就很简单了，林云只是站在那里，用奈瑟文字大声念出谜底，那道始终紧闭的石门，顿时应声而开！

　　“我靠……”石门刚一打开，林云就觉得眼睛瞎了。

　　三颗镶嵌在石壁上的红色钻石，正在黑暗中散发出令人头晕目眩的璀璨光芒，剧烈的魔法波动在空气当中弥漫，浓郁的让人呼吸都有些困难。

　　那是深渊魔钻，传说中死去恶魔的眼睛所化，每一颗都拥有惊天动地的魔法力量，每一颗都是法师梦寐以求的珍品，即便是在这个资源极大丰富的年代，深渊魔钻都可以用无价之宝来形容，一旦流入市场，只怕立刻就会让无数法师疯狂，就连那些高高在上的魔导士们，恐怕也愿意为之付出任何代价。

　　庞大的纯净魔力，惊人的魔法导性，让深渊魔钻成为最优质的魔力源泉之一，无论是直接吸取其中的魔力，还是用来维持炼金法阵的运转，都可以直接省略掉魔力纯化这一步，因为这些魔力都是最纯净的，根本不用担心其中混有杂质。


第25章 位面之路

　　而且这还只是深渊魔钻最粗糙的处理……

　　要是落在一位大炼金师手里，深渊魔钻的璀璨光芒才会真正绽放出来，那些最顶尖的大炼金师，甚至可以利用深渊魔钻制作出通灵级别的魔器！

　　通灵级别是什么概念……

　　现在市场上流通的那些魔器，大多不过是精良级别，但是最便宜都要上万金币才可以拿下，而在精良级别之上，还有卓越和传承两个级别，在这之上才是通灵级别，许多大炼金师一生追求的，也就是制作出一件通灵级别的魔器。

　　通灵级别也就意味着有了灵性，这个级别的魔器，已经不仅仅是一件装备那么简单了，它们与主人血脉相连心意相通，其威能甚至足以媲美一位魔导士。

　　也就是说，拥有一件通灵级别的魔器，就等于手握一位魔导士在战斗！

　　而现在，摆在林云面前的深渊魔钻，竟足足有三颗之多……

　　这简直就是丧尽天良！

　　这三颗深渊魔钻要是拿出去，只怕整个千帆城的炼金师都要疯掉！

　　“等等，这是什么……”正在那头晕目眩的时候，林云突然注意到，三颗深渊魔钻的中央，似乎还铭刻着一些符文。

　　林云趴在石壁上研究了一会，就大概知道是怎么回事了，这是一个由六个符文构筑的炼金法阵，具体作用也只是从这三颗深渊魔钻当中抽取魔力，但是顺着这六个符文继续往下看，事情就变得复杂起来了……

　　在三颗深渊魔钻的下方，同样布置着一个炼金法阵，但是这个炼金法阵的结构，要比先前那个复杂百倍，同时也要昂贵百倍……

　　每一个符文都是以虚空墨水写下的，其中几条魔力回路甚至动用了燃灵墨水，更不用说多达二十个以上的魔力节点，即便是以林云的眼光，也只能勉强分辨出，这个炼金法阵的作用，应该是利用深渊魔钻提供的魔力，来维持一片空间的稳定性。

　　“空间？”林云盯着那三颗深渊魔钻，突然意识到了一种可能。

　　难怪了……

　　一个又一个的疑问，在林云看到这个炼金法阵的时候，顿时就都有了答案。

　　这个时侯，林云已经不需要再继续研究什么炼金法阵了，因为就算不研究林云也知道，这片镶嵌着三颗深渊宝石的石壁后面有一条路……

　　一条位面之路！

　　所谓的位面之路，就是位面之间的通道，其实早在第三王朝早期，就有人提出，浩瀚无垠的宇宙当中，诺森德世界并非唯一，只不过这种说法，在当时没什么市场罢了。

　　直到第三王朝末期，这种说法才再次被人提起，一些法师开始尝试，想要证明异位面真的存在，第三王朝最后的一个一百年，终于由强大的深红高塔打开了一条位面之路。

　　然后……

　　然后就没有然后了，深红高塔最强大的一群法师，在踏上位面之路以后，就再也没有回来过，整个深红高塔在一夜之间分崩离析，最后在无尽的内忧外患当中彻底消亡……

　　之后很长一段时间里，位面之路成了禁忌话题。

　　一直到很多年以后的今天……

　　各种魔法研究一天比一天成熟，法师们的力量一天比一天强大，同时野心也日渐膨胀起来，特别是当一些幸运者从异位面带回各种珍稀资源之后，位面殖民更是成为了这个年代所有法师共同的话题，隐藏在位面之路后面的一个个位面，在法师们眼中就是一个个黄金遍地的天堂。

　　但是已知的位面之路，一共就只有那么一些，大多掌握在诺森德世界最强大势力手中，想要从他们那里分一杯羹，那真是跟找死没什么分别。

　　于是，每一条新的位面之路出现，都会引得无数势力竞相争夺，对于他们来说，新的位面之路，意味着无穷的财富无穷的机遇，为了一条新的位面之路，他们愿意付出常人难以想象的代价。

　　当初，林云看完了一本诺森德通史，清楚自己身处的年代之后，为什么立刻就决定了要接手闪金商会？就是因为林云想要通过闪金商会的力量，开辟出一条属于自己的位面之路，对于一个法师来说，再没有比私有位面更大的诱惑了……

　　那不仅仅是无穷财富无穷机遇那么简单……

　　一个完全掌握的私有位面，将是法师超越凡俗，彻底凌驾于众生之上的起点，那意味着整整一个位面的力量，这也是为什么，在诺森德世界魔法文明繁衍到巅峰的时候，那些强大无比的法师们近乎无所不能，却依然为了一个个位面而征战不休的真正原因！

　　只是那个时候，林云真的没有想到，在自家房子下面的一间密室里面，居然就藏着这么一条没人知道的位面之路……

　　“看来，这三颗深渊魔钻还真不能动……”尽管这个决定让林云有些肉疼，不过跟整整一个位面比起来，三颗深渊魔钻真的算不了什么。

　　林云甚至可以肯定，这三颗深渊魔钻，多半就是罗格·梅林从通道另一边的那个位面带回来的，在诺森德世界价值无可估量的深渊魔钻，说不定在另一个位面就到处都是。

　　想到这里，林云也不去动那三颗深渊魔钻了，开始专心的研究起石壁上面的炼金法阵来，这个炼金法阵的水准真的很高，林云估计，一般的大炼金师恐怕都无法达到这个水准，很可能是最顶尖的大炼金师，甚至是巨匠炼金师亲手布置。

　　林云在末世二十年，大多数时间都在为活着而努力，剩下的时间也大多用在魔法上面，涉猎炼金术只是顺带而已，真正花费的精力其实不多，除了满脑子的炼金术知识之外，真正动手的次数可以说是屈指可数。

　　像这种涉及到了巨匠级别的炼金法阵，林云破解起来已经多少有点吃力了。

　　又过了差不多半个小时之后，林云的目光才从石壁上面挪开。

　　“果然是巨匠炼金师……”在解析完整个炼金法阵的架构之后，林云已经可以百分之百的肯定，这个炼金法阵必然是出自于一位巨匠炼金师之手。

　　不过还好，这位巨匠炼金师可能是因为随意，也可能是因为自信，总之，他并没有在炼金法阵当中设置什么障碍。

　　所以林云只花了几分钟，就完成了对开启符文的破解。

　　当林云低声念出这段由奈瑟文字构成的开启符文之后，三颗深渊魔钻顿时绽放出耀眼的光芒，只是刹那之间就将整个密室映照的通红一片，而在这一片通红当中又可以很清楚的看到，四周的空间明显变得扭曲，剧烈的魔法波动在密室当中疯狂肆虐着，那种狂暴的能量如同实质一般，连空气都好像在微微颤抖。

　　同时，三颗深渊魔钻的光芒变得越发耀眼，整个炼金法阵都开始疯狂运转，拼命抑制着这种狂暴的魔法波动。

　　打开位面之路，等于撕裂空间，哪怕只是泄露出来的一丝力量，也绝非一间小小的密室可以承受，要不是靠着巨匠级别的炼金法阵抑制，别说这件小小的密室，就连林云这个九级法师，只怕也要在瞬间湮灭。

　　随着这两股同样强大的力量，相互争夺相互压制，四周的空间被扭曲到了极点，同时更有一道黑色裂缝正在渐渐扩大……

　　这就是位面之路！

　　林云没有丝毫犹豫，直接就冲了进去！

　　因为时间太紧迫了，三颗深渊魔钻虽然价值连城，但是用来维持位面之路就远远不够了，这等于是强行连接两个不同位面，所需要的力量只能用恐怖来形容。

　　林云估计，这条位面之路持续的时间最多不会超过三十分钟，如果三十分钟之内自己不能赶回来的话，就会永远迷失在某个未知的位面当中。

　　没办法，林云又不是诺森德魔法文明处于巅峰时期的那些法师，他们可以肉身穿越位面，林云可没有那个本事……

　　冲进位面之路的瞬间，林云就只觉得眼前一花。

　　跟着，眼前的世界就全变了。

　　四周不再是狭窄的密室，取而代之的是一片一望无际的黑色大地，头顶的天空黑沉沉的，除了一轮暗红的弯月之外，竟再也看不到一丝光亮，空气当中飘荡着浓浓的腐臭，那种感觉，就好像整个世界都在腐烂一样……

　　“这是什么地方？”林云一边警惕的打量着周围，一边在脑子里飞快回忆着，自己以前有没有听说过这样一个位面。

　　然而，还没等林云想起什么的时候，脚下就突然传来了一阵细微的声响，悉悉索索的，就好像毒蛇在草丛当中掠过一样。


第26章 白骨位面

　　“见鬼……”这诡异的声响落入耳中，林云顿时一惊，连忙后退的同时，一点火光也在指尖亮了起来。

　　借着这一点突然亮起的火光，林云这才发现，自己方才所在的地方，竟然有一具白骨森森的骷髅正在破土而出，骷髅身上沾满了黑色的泥土，手上握着一把锈迹斑斑的弯刀，空空洞洞的眼窝当中，两点磷火正在忽明忽暗的闪动着……

　　“亡灵生物？”林云顿时吓了一跳，这分明就是亡灵生物当中最低等的骷髅战士，难道说自己的手气真的这么好，随便找到一条位面之路，就进入了大名鼎鼎的亡灵位面？

　　这玩笑开的有点大了吧……

　　即便是魔法文明处于巅峰的时期，法师们也不会轻易涉足亡灵位面，因为那里实在是太过危险了，再强大的法师在这里都有陨落的可能。

　　无穷无尽的亡灵生物，它们不知疲倦不惧死亡，以及永远也不会枯竭的力量，让亡灵位面成为了最难以征服的位面之一。

　　林云曾经看过一份笔记，上面清清楚楚的写着，整个位面殖民时代，真正征服了亡灵位面的只有三个人！

　　想想吧，整个位面殖民时代长达万年，当中不知道出现了多少伟大的法师，但是真正征服亡灵位面的，也才只有三个而已……

　　“怎么办？”林云心头有些发虚了，这可不是开玩笑的，大名鼎鼎的亡灵位面，根本就不是自己这个九级法师应该踏足的地方，别说九级法师了，就算是魔导士，乃至封号魔导士，踏足亡灵位面都跟找死差不多。

　　必须尽快离开这里，不然的话，等到更多亡灵生物被惊动，可就想走都走不了了。

　　想到这里，林云一句咒语吐出，指尖的那一点微弱的火光顿时变得炽烈起来，随着这一段咒语落下，熊熊火焰也化成了一支火箭，带着耀眼的火光飞向骷髅战士，而与此同时，林云则是往后急退，一句又一句的咒语从口中吐出，配合着不停变化的手势，四周的魔法波动再次变得剧烈起来……

　　火箭落在骷髅战士身上，顿时就是“轰”的一声闷响，四散飞溅的火星当中，夹杂着一块块白色森的碎骨，骷髅战士整条左臂都被炸裂开了，这样的伤害若是落在一般战士身上，已经是足以让人失去战斗力的重伤了，可是对于一具亡灵生物来说，却还远远不够……

　　受到火箭冲击的骷髅战士，只是身体猛的往后退了一下，然后就好像不受丝毫影响一般从地下爬了出来，手中锈迹斑斑的弯刀举起，对着正在往后急退的林云就劈了过去。

　　这就是亡灵生物可怕的地方了，它们很难被真正杀死，失去一只手或者失去一条腿，对它们来说只是失去了一个零件，除了行动多少有些不便之外，基本不会有什么太大的影响。

　　不过林云对于这一点也是早有预料，一发火箭炸开骷髅战士手臂之后，口中吟唱的咒语却是毫不停歇，几乎就在骷髅战士举起弯刀的同时，林云的第二个法术也出手了……

　　雷霆之锤！

　　随着林云喝破咒语，一柄金光闪闪的巨锤，凭空出现在骷髅战士身前，带着缭绕的电光，以雷霆万钧之势重重的砸在了骷髅战士身上……

　　就只听见“砰”的一声闷响，一道深深的裂缝出现在骷髅战士的胸口上，而且随着声声细微的碎响不断延伸，最后终于是在“咔擦”一声脆响当中猛的裂开……

　　身为亡灵生物的骷髅战士无法发出惨叫，但是空洞眼眶当中的磷火却熊熊燃烧起来，手中弯刀更是以惊人的速度落了下来。

　　但是等待他的，却是第二个雷霆之锤。

　　又是“砰”的一声闷响，这一次雷霆之锤彻底砸碎了骷髅战士的头骨，熊熊燃烧的磷火瞬间熄灭，举在半空中的弯刀“哐当”一声落在地上，骷髅战士的身影也随之往后倒了下去……

　　“呼……”林云这才长长的出了口气，一边熟练的翻动着骷髅战士的头骨，一边小心的打量着四周，准备随时利用位面之路回到诺森德世界。

　　很快，林云就从骷髅战士碎裂的头骨当中，找到了一块黑色的亡灵精华，这是灵魂之火熄灭之后留下的物质，蕴含着极其强大的死亡之力，是制作附魔武器的绝佳材料，利用亡灵精华附魔的武器，每一次攻击都会附加死亡之力，让敌人产生各种负面情绪，遇到抵抗能力稍差一些的对手，这些负面情绪很可能就会决定一场战斗的胜负。

　　这样一块亡灵精华，在千帆城的市场上，价格已经可以比得上一件卓越魔器了。

　　“也算运气不错了……”骷髅战士的灵魂之火太过微弱，熄灭之后形成亡灵精华的几率其实很小，所以林云能够拿到这么一块，真是运气不错。

　　不过运气不错归不错，林云的心情始终还是很糟糕。

　　要知道，每一条位面之路都意味着无尽的财富无穷的机遇，魔法文明巅峰时期的那些强大法师，大部分都是靠着一条位面之路发迹，最终才踏上诺森德世界的巅峰。

　　可惜，这一条位面之路通向的，竟然是大名鼎鼎的亡灵位面。

　　那就由不得林云不放弃了……

　　至少在很长一段时间之内，林云都不要想再染指这个位面的一切。

　　这一次运气好，碰到的只是一具骷髅战士，还拿到了一块亡灵精华，可是下一次呢，下一次谁还敢保证运气继续这么好，万一一上来就碰到一位尸巫怎么办？那可是至少相当于封号魔导士级别的恐怖存在，而且这样的恐怖存在，在亡灵位面可不怎么罕见，一个连黑暗巨龙都可以用“群”来形容的位面，出现几十上百个尸巫又算得了什么……

　　“等等……”关于亡灵位面的种种记忆，突然让林云意识到一个问题。

　　为什么只有一具骷髅战士？

　　传说当中的亡灵位面，不是亡灵生物无穷无尽吗，像骷髅战士这种最低端的存在，最起码都要用“海”来形容的吧，怎么自己来了这么久，就遇到了一具骷髅战士？这不太科学啊……

　　“难道不是亡灵位面？”这个突如其来的想法，让林云的手都有些发抖。

　　是或者不是，这当中的差别太大了，一边是无尽的财富无穷的机遇，一边则是一无所获的尴尬，为了这些林云决定再冒一次险，已经开始吟唱的开启符文被立刻中断，取而代之的是一段巫师之眼的咒语。

　　一连三颗巫师之眼融入黑夜当中，在暗红色的月光下紧贴地面急速飞行。

　　从巫师之眼的视角当中，林云可以很清楚的看到，整个黑色荒原上面，真的没有任何亡灵生物的影子。

　　这个发现，让林云的呼吸都变得急促起来。

　　不过想了想之后，还是有些不太放心，又念了一句咒语，放出一个侦测亡灵。

　　这一次林云倒是感觉到了，黑色荒原上面并不是真的没有亡灵生物存在，只不过它们都在地下沉睡，不受到惊扰的话，十年八年都不一定会醒来。

　　而且林云还发现，所有亡灵生物当中，最强大的，竟然只是一头骨魔！

　　要知道，骨魔的战斗力，最多也不过是跟顶尖大法师相当……

　　这就有些不太科学了，这么大的一片黑色荒原，最强大的亡灵生物居然只是一头骨魔，传说当中的亡灵位面，可是女妖满地走尸巫不如狗的地方，区区一头骨魔，凭什么占据那么大的一片领地？

　　这个时候林云已经差不多可以肯定，自己身处的地方多半不是什么亡灵位面了，一个是亡灵生物的数量太少，二个是力量层次实在太低，这样一个连骨魔都能称王称霸的地方，如果是亡灵位面的话，那巅峰时期的那些法师还真不如买块豆腐撞死算了。

　　可是不是亡灵位面的话，那么这里又是什么地方？

　　同样是亡灵生物横行，同样是暗红的弯月，就连空气当中弥漫的死亡之力，也跟亡灵位面有着同样的味道……

　　“白骨位面！”种种线索提示之下，林云一拍脑门，总算想起来了，没错，这里十有八九就是白骨位面，一个特征跟亡灵位面异常相似，但是力量层次却要低上无数的地方。

　　这对林云来说可就太不一样了……

　　在那座空旷腐朽的图书馆里，存放了不少位面殖民时代的文献，林云闲着无聊的时候也看过一些。

　　白骨位面被发现的时间，应该是殖民时代的中期，三个出自象牙高塔的年轻法师，在一个偶然的机会下得到了白骨位面的坐标，于是他们利用这个坐标建立了一条全新的位面之路，并且在三个月之内，完成了对白骨位面的征服。

　　没错，就是三个月……


第27章 幽冥铁矿

　　这大概是整个位面殖民时代，时间最短成本最低的一次位面征服了，三位年轻法师，驾驶着一艘破破烂烂的魔能战舰，只花了三个月的时间，就征服了整整一个位面。

　　没办法，白骨位面的力量层次实在是太低了，这里最强大的亡灵生物也只不过是一头骨龙而已，那艘破破烂烂的魔能战舰只用了一次齐射，就让这头骨龙从白骨位面彻底消失了。

　　三位年轻法师凭着这次奇迹般的位面征服，成功得到了象牙高塔高层的赏识，真正成为了这个强大势力的核心法师之一，之后更是经过数十年的努力，成功入主象牙高塔议会，一举踏上了象牙高塔真正的权力中心。

　　在充满开拓精神的位面殖民时代，这样的故事还有很多很多，不过对于林云来说，故事之后的发展才是最重要的，因为林云记得，象牙高塔得到白骨位面之后，才真正跻身于诺森德七大势力之一，不但控制了黑暗高地上千年，还走出了一个天阶法师贝恩。

　　而且，贝恩手上还有一件超凡魔器，大名鼎鼎的死亡之书……

　　尽管象牙高塔从来没有透露过崛起的原因，但是明眼人都看的出来，被高加索议会压制了数千年的象牙高塔突然崛起，肯定跟那三个年轻法师发现的白骨位面脱不了关系，这在当时完全是公开的秘密。

　　随着象牙高塔的崛起，白骨位面的富饶渐渐传遍诺森德世界，无数人盯上了这片富饶的黑色大地，象牙高塔留在那里的法师军团，几乎每天都会处决大量的偷渡者，但是在一夜暴富的利益诱惑下，仍然有无数偷渡者前仆后继的通过种种渠道闯入白骨位面，这种盛况持续了好几千年，一直到诺森德世界魔力枯竭，强大的法师们接连陨落，盛极一时的象牙高塔烟消云散，这片富饶的黑色大地才终于迎来了久违的宁静……

　　不过现在这一切都还没有来得及发生……

　　在那三个年轻法师得到坐标之前上万年，林云就已经通过罗格·梅林留下的位面之路，踏上了这片富饶的黑色大地，这也就意味着，象牙高塔再也无法统治黑暗高地上千年，天阶法师贝恩手中也不会再有超凡魔器死亡之书……

　　然而对于林云来说，提早出现的白骨位面，也有一个很严重的问题。

　　位面征服将会变得异常困难……

　　当年那三位出自象牙高塔的年轻法师，之所以能够在三个月之内征服白骨位面，是因为他们有一艘破破烂烂的魔能战舰。

　　再怎么破破烂烂，那也是魔能战舰不是。

　　凭着这一艘破破烂烂的魔能战舰，三位年轻法师可以摧枯拉朽一般征服白骨位面，可以一次齐射就让一头骨龙灰飞烟灭，可是林云却不可能，现在位面殖民时代才刚刚开始，魔能战舰虽然已经诞生了，但是还远远没有日后那种毁天灭地的威能。

　　更何况，现在这些魔能战舰，还只掌握在少数几个最强势力手中，别说没有日后的威能，就算有也不会落到林云手上。

　　现在林云可以依靠的只有自己……

　　唯一值得庆幸的是，林云还有不少时间……

　　如果一切都按照历史发展的话，那么至少也要上万年之后，那三位出自象牙高塔的年轻法师，才会在偶然的情况下发现白骨位面的坐标，林云还有大把的时间去提升自己的实力，当林云强大到足以正面抗衡一头骨龙的时候，白骨位面的征服自然就是水到渠成。

　　而在足够强大之前，林云就只能保持猥琐了……

　　白骨位面不是不可以来，不过来了之后就要随时保持警惕，这片富饶的黑色大地，对现在的林云来说还是相当危险的。

　　骷髅战士一旦到了十个以上，林云应付起来就会相当吃力，更不用说还有正在沉睡的骨魔，那可是接近魔导士级别的存在，以林云现在九级法师的实力，一旦撞上，除了落荒而逃之外根本没有第二个选择。

　　所以，尽管脚下的黑色大地看上去无边无际，但是林云真正可以涉足的地方，其实也就只有靠近位面之路的那一小块而已，只有在那里，林云才能够最大限度的保证自己的安全，一旦发现情况不对，可以迅速跑路。

　　现在，林云就在这一带活动着，十几分钟的时间里，林云有解决了二十多具骷髅战士，这为他带来了四块亡灵精华。

　　“啧啧啧，果然是富的流油……”四块亡灵精华，差不多等于四件卓越魔器，而这一切，只用了林云十几分钟的时间……

　　林云林云的时间已经不多了，三颗深渊魔钻构成的炼金法阵，差不多可以维持位面之路三十分钟的样子，林云一开始耽搁了十来分钟，之后解决二十多具骷髅战士又用了十几分钟，现在留给林云的最多只有五分钟。

　　想要再有什么收获，恐怕只能等下一次了……

　　林云不误遗憾的将四块亡灵精华放进口袋，正打算念动开启咒文的时候，却突然发现，离自己数百米之外的地方似乎有一点光亮闪了一下。

　　“咦？”

　　林云心头顿时一动，这里可是白骨位面，一个有黑色土地森森白骨构成的世界，这里一旦出现一点光亮闪动，可就有些不太寻常了……

　　将要出口的开启咒文，又被林云给停下了，跟着扔出一颗巫师之眼，紧贴着黑色土地，飞到了那一点光亮闪动的地方。

　　然后，林云就惊呆了……

　　通过巫师之眼的视野，林云可以很清楚的看到，那一点闪动的光亮附近，围着密密麻麻的骷髅战士，数一数起码有好几百个，闪动的磷火，森森的白骨，看上去真是要多阴森就有多阴森。

　　而被这些密密麻麻的骷髅战士围着的，则是一条长达数百米的幽冥铁矿矿脉，一眼望去，就如同一条蛰伏的黑色巨蟒一般，浓浓的死亡气息散发出来，甚至形成了一层朦胧的雾气，这一层朦胧的雾气遮住了暗红的月光也遮住了林云的视线，以至于只是数百米的距离，林云竟然一直没有发现这条幽冥铁矿矿脉的存在……

　　一直到刚才，林云才在偶然之间，发现了那一点闪动的光亮。

　　这个发现，让林云又有些合不拢嘴嘴了。

　　长达数百米的幽冥铁矿矿脉，而且完全裸露在地表之外，这要是说了出去恐怕都没人会信，一般来说，幽冥铁矿矿脉只在地下数十米的地方才有，而且经常是东一块西一块的，像这种一条数百米的幽冥铁矿矿脉，林云真是连听都没听过……

　　这太吓人了……

　　要知道，幽冥铁锻造的魔法武器，可是天生带有死亡霜冻力量的，在市场上随便拿出一件，就可以卖到几万金币的高价，更不用说，幽冥铁矿往往还会伴生各种珍贵的魔法宝石，这些魔法宝石的价值甚至更在幽冥铁矿之上，其中就包括深渊魔钻……

　　这么一条长达数百米的幽冥铁矿矿脉，只怕装备一个上万人的军团都足够了。

　　通过巫师之眼看清楚一切之后，林云并没有急着靠近，而是贴近一块岩石，小心的将自己藏了起来，矿脉附近起码围了几百个骷髅战士，万一惊动它们，自己就算再长十条腿都跑不掉，更不用说下方还有一位骨魔正在沉睡，这一位可不怎么好客……

　　硬上肯定是不行的，几百个骷髅战士，加上一位随时可能醒来的骨魔，跟它们正面抗衡，起码也要魔导士以上的实力，就凭自己一个九级法师，送上门去那纯粹是嫌命太长了。

　　当然，也并不是完全没有办法……

　　林云躲在岩石后面想了想，又放出了一颗巫师之眼，只不过这一颗巫师之眼，在飞到幽冥铁矿矿脉附近之后林云就放弃了引导，而且在放弃引导的同时，林云却又灌注了大量的魔力，于是这颗巫师之眼就显得比较奇怪了。

　　明明已经跟林云脱离了联系，但是在残存魔力的支撑下，依然可以存在很长一段时间。

　　当然，这种存在其实是没有太大意义的，因为双方已经脱离了联系，林云根本无法通过巫师之眼的视野看到任何东西，现在漂浮在幽冥铁矿矿脉上空的巫师之眼，其实就是一个摆设。

　　唯一的作用，也只不过是用它微弱的光亮进行定位罢了。

　　不过林云需要的，恰恰就是这种定位。

　　放弃了巫师之眼的引导之后，林云背靠身后的岩石，开始了一段冗长的咒语吟唱，一团火光随着魔漩转动，“轰”的一下从林云手中飞了出去。

　　火光拖着长长的尾焰，掠过了数百米的距离，只是眨眼之间，就到了那一条幽冥铁矿矿脉的上空，几乎是与此同时，林云也吐出了最后一个符文。

　　跟着就只听见“轰”的一声巨响，巨大的火球在幽冥铁矿矿脉上空炸开，无数火苗化作漫天火雨落下……

　　刹时之间，四周就变成了一片火海。


第28章 元素化身

　　漫天火雨落在黑色大地上面，就好像落在一锅滚油上面一般，竟是瞬间变得炽烈起来，不过片刻之间，那一片火海就蔓延到了上百米方圆，正在沉睡当中的骷髅战士们被惊醒了，眼中磷火茫然跳动，在这一片火海当中就好像无头的苍蝇一样乱跑乱撞。

　　这可是九级法术火雨术，在法师级别的范围法术当中，威力仅次于雷云风暴的存在，而且在对付亡灵生物的时候，威力甚至还要超过雷云风暴，大群大群的骷髅战士在那乱跑乱撞，又怎么可能躲得出这片上百米方圆的火海？

　　仅仅片刻之间，就有至少十几具骷髅战士倒在火海当中……

　　这要是换了刚才，林云肯定会很高兴，十几具骷髅战士倒下，那起码又是好几块亡灵精华到手。

　　可是现在林云已经没空去高兴了……

　　先前一直不敢动用火雨术这样的范围法术，就是担心动静太大，搞不好就会让自己陷入亡灵生物的包围当中，不过现在林云已经顾不上那么多了，一条长达数百米的幽冥铁矿矿脉，就算放在万年之后的魔法文明巅峰时代，那也绝对是一笔足以让最顶尖势力眼红的财富。

　　放在现在就更不用说了……

　　别说开采不开采的，只要林云能够趁乱摸过去，捞到一颗矿脉伴生的魔法宝石，就足以抵得上今天所有的收获。

　　至于这么做会不会惊动更多的骷髅战士，乃至惊动在地下沉睡的那位骨魔，林云已经顾不了那么多了。

　　那么惊人的一条幽冥铁矿矿脉摆在面前，要是看见了都不带点纪念品走，林云自己都没法原谅自己。

　　哪怕只是一颗一般的伴生魔法宝石，价值也在十万金币以上，那可以让镀金玫瑰的发展上升一个台阶，最起码等于老管家忙活半年的时间，如果能够捞到一颗好一点的，比如深渊魔钻那样的伴生魔法宝石就更不用说了……

　　再有一颗深渊魔钻，林云就可以对那个巨匠级别的炼金法阵进行改造，位面之路维持的时间至少会达到一个小时以上！

　　在白骨位面停留的时间增加半个小时，可不是多收获几块亡灵精华那么简单，这意味着林云可以扩大自己的活动范围，向着亡灵位面的深处进发，狩猎更加高级的亡灵生物，获取更加珍贵的各种资源。

　　这一切的一切，可都是建立在停留时间上面的。

　　“要赶快了！”

　　一个巫师之眼加上一个火雨术，耗费了差不多一分钟的时间，现在离林云离开亡灵位面的时间已经不远了，更何况在火海疯狂蔓延的时候，林云分明感觉到脚下的大地产生了一阵轻微的颤动，黑色荒原的深处更有一声低沉的咆哮传来。

　　林云知道，地下沉睡的骨魔多半是苏醒了，自己必须要赶在骨魔出现之前动手，不然这位黑色荒原的霸主，多半会让自己提前见识一下接近魔导士级别的力量。

　　在那一声低沉咆哮传出的同时，林云也紧紧贴着身后的岩石，没有吟唱咒语，也没有施放法术，只是拼命的催动魔漩，一次又一次的登上高峰，一次又一次的冲击极限，在短短的十秒钟之内，林云的魔力就达到了沸腾状态。

　　跟着，就只看见一片火光猛的亮起。

　　林云整个人都化成了一团火焰，瞬间就略过数百米的距离，降临在那一片火海的中央……

　　法师一旦粉碎魔漩踏入大法师境界，就会彻底跟自身魔力融为一体，不但力量十倍增长，施法也会变得随心所欲，跟重要的是，一旦成为大法师就可以掌握一种恐怖的魔导能力，这种魔导能力被称为元素化身，身体被彻底的元素化，几乎免疫一切物理攻击不说，还会拥有化身元素的一切特性。

　　不过这种强大的魔导能力，所持续的时间非常短，就算达到了顶尖水准的大法师，所能维持的时间也不过一分钟而已。

　　而林云所能维持的时间就更短了……

　　林云现在还不是大法师，如今所展现出来的也还不是真正的元素化身，这一团火光完全是林云凭着超越时代的魔力控制能力，强行模拟出元素化身的魔力运行轨迹，用一种近乎不可能的方式施放出来的。

　　这本身就是一次超越极限的施法，所能持续的时间只会比一般大法师更短。

　　林云估计，自己最多只有十秒的时间……

　　如果十秒钟之内自己不能完成一切，那么元素化身消失之后，自己不但要面对暴怒的骨魔，还要面对魔力沸腾之后的虚弱。

　　所以，林云几乎是在降临火海中央的同时，就一连丢出了五个炎爆术。

　　凭着元素化身带来的火系法术瞬发，林云这五个炎爆术完全是一个接着一个，中间几乎没有丝毫停顿，就只听见“轰，轰，轰……”接连几声闷响，身前的幽冥铁矿矿脉顿时被炸开了一段十几米长的口子……

　　带着幽幽黑光的矿石四散飞溅，每一块都可以称的上是高品质，带出去的话随随便便就可以卖到几千金币，可是林云连看都没去多看一眼，硬顶着迎头劈来的几把弯刀，向着几点闪动的光亮就扑了过去。

　　元素化身的速度本来就快的不可思议，再加上林云现在强行催动魔力，又把这惊人的速度生生提升了两成，就只看见火海当中一道耀眼的火光略过，还没来得及从空中落下的几点光亮，已是瞬间被林云收在手中。

　　几乎是与此同时，脚下大地突然一震剧烈颤动。

　　跟着就是一声震耳欲聋的咆哮传来，一头浑身长满骨刺的怪物猛的破土而出，足有四五米高的恐怖身躯，上百朵幽幽的磷火在身旁环绕，头骨的中央，一团足有拳头大小的灵魂之火正在熊熊燃烧。

　　足以抗衡魔导士的威势散发出来，密密麻麻的骷髅战士在火海当中低下头去，哪怕被熊熊烈火烧成灰烬，也没有一具骷髅战士敢于稍动一下，先前混乱无比的场面，就在骨魔破土而出瞬间稳定下来。

　　平定了骷髅战士的骚乱之后，骨魔又是一声低沉的咆哮，随着一阵剧烈的魔法波动，骨魔胸前的几朵磷火猛的射了出去。

　　目标正是将几点光亮收入手中的林云……

　　骨魔的冥火弹可是连魔导士都要忌惮几分的，林云又怎么敢拿自己这个山寨元素化身去硬顶？几乎是在骨魔出手的同时，林云就已经放出了一个火焰闪现……

　　这个时候，就看出火雨术的重要来了，已经蔓延到数百米方圆的火海，成为了林云最好的逃生工具，施放出了火焰闪现的林云，在这一片火海当中就好像水中的游鱼一样，骨魔的冥火弹都还没来得及落下，林云已经一连三个火焰闪现，瞬间就逃到了这一片火海的边缘。

　　跟着，开启符文从林云口中吐出，通向诺森德的位面之路再次出现。

　　林云紧赶两步踏上了位面之路，隔着扭曲的空间看了一眼这片黑色荒原，下一次回来至少也是一个月之后了。

　　随着四周的空间一阵扭曲，林云再次踏上了诺森德的土地，三颗深渊魔钻耗尽魔力之后变得暗淡无光，看上去就好像三块石头一样，失去了深渊魔钻的璀璨光芒，地下室里也重新暗了下来。

　　“三颗还是太少了……”林云摇了摇头，巨匠级别的炼金法阵，所需要的魔力堪称海量，三颗深渊魔钻只能算是最低配备，每一次魔力消耗光了之后，重新充能的时间至少需要一个月。

　　也就是说，林云要一个月之后才能再次进入白骨位面，而且在那里停留的时间只有三十分钟。

　　这太要命了……

　　三十分钟的时间对林云来说真的远远不够，这不光是收益多少的问题，这关系到林云一直在谋划的一件事情，如果这件事情真的干成了，那林云获得的很可能会是一件超凡魔器！

　　没错，就是天阶法师贝恩手上的那件超凡魔器，死亡之书！

　　不过这需要时间……

　　三十分钟远远不够，林云估计，想要干成这件事情，最少也要三天时间，而且中间还不能出现任何意外，所以四天时间应该是比较稳妥的，这么长的时间，可就不是三颗四颗深渊魔钻可以满足的了。

　　没有上百颗的深渊魔钻，想都别想……

　　“差的太远了……”林云摸了摸自己的口袋，里面除了十来块亡灵精华之外，还有六颗幽冥铁矿伴生的魔法宝石。

　　十来块亡灵精华先被林云丢到了一边，这东西唯一的用途就是附魔武器，价格很难出现什么浮动，直接交给老管家处理是一个比较好的选择。

　　然后，林云才将六颗魔法宝石一一掏出。

　　“咦！”第一颗魔法宝石，就让林云惊喜了一下。

　　这是一颗高品质的冥火宝石，天生带有剧毒和火焰两种属性，一般用于镶嵌，无论是武器还是饰品，一旦镶嵌了冥火宝石，都会拥有惊人的杀伤力，而且这种杀伤力与使用者本身的力量无关，哪怕是落在三岁小孩的手中，都可以轻易杀死十几个吉米那样的壮汉。

　　这就注定了，冥火宝石的价格一定会很高很高……


第29章 不赶时间

　　尽管冥火宝石本身力量有限，再高明的炼金师都无法让它达到通灵级别，看上去好像是不如深渊魔钻的样子，但是如果有人将这两颗宝石同时摆上市场，最后的成交价格，一定是冥火宝石高过深渊魔钻。

　　这简直是毫无疑问的……

　　对使用者毫无要求这一点，真的是太变态了，各大势力各大家族，为了培养自己的继承人一向不惜代价，远的不说，就说蒙奇家族的马森吧，为了让他成为一个法师，这几年蒙奇家族起码投入了数十万金币。

　　光是一个成为法师就投入了数十万金币，那么一件对使用者毫无要求的卓越魔器，蒙奇家族又会付出什么样的代价？

　　要知道，一个手握卓越魔器的法师，是可以对抗稍弱一些的大法师的……

　　“运气不错。”林云满意的笑了笑，光是这么一颗冥火宝石，自己这一次就算是没有白忙了。

　　虽然不能用来完善位面之路，不过放在市场上面也是一个不错的选择，保守估计也在五十万金币以上，这么一大笔钱用来购买深渊魔钻，估计还能剩下个十万金币。

　　林云将冥火宝石放在桌上，又从口袋里掏了三颗魔法宝石出来……

　　不过这一次就没有上一次那么惊喜了，尽管都是一些高品质的魔法宝石，但是价值比起冥火宝石来还有一定差距，其中最好的是一颗元素琥珀，本身蕴含的魔力微乎其微，不过却是最好的魔法容器之一，不但可以储存大量魔力，还可以储存一个魔导士级别的法术。

　　林云想了想之后，将另外两个魔法宝石跟冥火宝石放在了一起，而这颗元素琥珀则被林云自己留了下来……

　　然后，就是最后一颗魔法宝石了。

　　“咦！”林云一只手才刚伸进口袋，脸上神色就顿时变了，因为林云分明感觉到，自己口袋里剩下的那颗魔法宝石，竟然带着一股彻骨的寒意！

　　先前因为骨魔凶威太盛，急着逃命的林云根本没空去留意，现在总算回到诺森德了，到了清点战利品的时候林云才终于发现，自己口袋里装着的，很可能不是一块魔法宝石……

　　不过这块不是魔法宝石的东西，搞不好要比林云手上所有魔法宝石加起来都还要珍贵。

　　“果然……”林云带着一脸小心翼翼的表情，将那块冰冷彻骨的东西从口袋里掏了出来，看上去差不多鸽蛋大小，通体幽黑晶莹，偶尔闪过的一丝黑光，带着一种动人心魄的力量。

　　果然是霜巫之心……

　　传说当中，巫妖的灵魂之火熄灭之后所化成的物质，巫妖可是能够抗衡封号魔导士的恐怖存在，论实力甚至不比白骨位面的霸主骨龙逊色，即便是熄灭的灵魂之火，也必定蕴含着惊天动地的力量。

　　林云虽然没有见过真正的霜巫之心，但是在那座腐朽的图书馆里面，霜巫之心这个名字曾经被无数次的提及过，就算是在魔法文明的巅峰时代，霜巫之心都有着相当重要的地位。

　　放在现在就更不用说了，就是这么一颗霜巫之心，至少抵得上十颗深渊魔钻，如果用来维持位面之路，那么下一次林云在白骨位面停留的时间，将会达到五个小时以上！

　　这一次还真是赌对了……

　　虽然元素化身耗尽了林云全部的魔力，虽然骨魔的冥火弹差一点就落在了林云身上，但是这一切跟一颗霜巫之心相比起来真的不值一提。

　　有了这颗霜巫之心，林云就有了逐步蚕食那条幽冥铁矿矿脉的资本。

　　不过在这之前，必须要先进阶大法师，九级法师的实力，在成群的骷髅战士面前，都显得有些孱弱，更何况这成群的骷髅战士身后，还站着一头足以抗衡魔导士的骨魔。

　　只有进阶了大法师，林云才有能力去实施自己的想法。

　　在清点完战利品之后，林云又用了一个小时的时间，对那个巨匠级别的炼金法阵进行了一番改造，完了又将刚刚得到的霜巫之心镶嵌上去，干完这一切，林云才将魔法宝石和亡灵精华装进口袋，离开了这间隐秘的地下密室……

　　当林云从书房里走出来的时候，雷米已经在外面等了很久了。

　　雷米给林云带来了两个消息，一个是坏消息，一个是好消息。

　　坏消息是，索隆翻遍了贤者高塔，也只找到了三种法力洗礼所需要的材料，离林云所需要的七种还差了一大半。

　　好消息是，索隆虽然没能找到剩下的四种材料，但是却给林云提供了一个可以找到的地方，那就是三个月一次的黑角拍卖会。

　　这事说起来真的很巧，前两天索隆刚刚收到了黑角拍卖会的邀请函，上面还附带了一份拍卖品的清单，其中正好就有林云需要的四种材料。

　　好消息倒是好消息，问题是林云没钱……

　　林云真的没钱，万色药剂带来的三万金币，早就已经消耗在镀金玫瑰了，现在林云全身上下加起来都不超过五十个金币，前两个月因为一直没有出门，所以还不觉得有什么，可是现在突然有了四种材料需要购买，林云才突然意识到，自己根本拿不出钱来。

　　这怎么办……

　　老管家那里就不要想了，这几个月镀金玫瑰的生意虽然很好，但是老管家一心想要复兴闪金商会，赚回来的钱差不多都又投资回去了，就算手里剩下一点流动资金，也远远够不上这四种材料的花费。

　　要知道，这四种材料，起价最低的都是五千金币，最贵的甚至达到三万，这还只是起价而已，运气不好遇到个钱多人傻的竞争对手，十万金币拿不拿的下来都还说不准。

　　要不干脆把亡灵精华卖了？

　　可是几块亡灵精华加起来，也就是十来万金币的事情，万一到时候还不够该怎么办，难道还把那颗冥火钻石卖了不成？那可是要留给镀金玫瑰打响招牌的……

　　“看来，又要拿两瓶炼金药剂出来了……”林云摸了摸自己的口袋，里面放着两瓶早已配制好的炼金药剂，本来是打算在白骨位面遇到危险的时候用的，结果在白骨位面一直没有机会用上，现在回到诺森德反倒要用来换些金币了。

　　林云换了一件干净的黑色长袍，又跟老管家打了一声招呼，这才出门前往黑角拍卖行。

　　黑角拍卖行同样位于凯旋大街，就在镀金玫瑰对面一千多米的地方，占据了整整一条大街，每天从这里流进流出的金币是一个真正的天文数字。

　　自从五十年前来到千帆城，黑角拍卖行就一直很低调，从来没有参与过千帆城的种种争斗，跟每一个势力都保持着良好的关系。

　　不过同时，也没有任何势力会去挑衅黑角拍卖行，因为所有人都知道，黑角拍卖行虽然在千帆城不显山不露水，但是背后站着的，却是在整个诺森德世界都堪称顶级的势力黑角商会。

　　久而久之，黑角拍卖行就成为了一个真正的另类，跟所有人势力都保持着良好的关系，同时又跟所有势力保持着适当的疏远，似乎永远游离在千帆城的众多势力之外。

　　然而也正是因为这种另类，黑角拍卖行的生意才会一天好过一天，五十年前的千帆城其实有很多拍卖行，但是五十年之后就只剩下黑角拍卖行了，因为黑角拍卖行跟任何势力都保持着不远不近的关系，所以大家虽然不能从这里得到什么照顾，但是同时也不用担心会受到什么暗算。

　　各种势力错综复杂的千帆城，需要这么一个保持着绝对中立的地方。

　　于是，就有了今天的黑角拍卖行。

　　现在，林云就站在黑角拍卖行的门外，在说明了来意之后，很快就有人带着林云进去了，占据了整整一条大街的黑角拍卖行，内部简直就跟一座迷宫一样，林云跟着来人走了十几分钟，才来到一间小小的会客室。

　　接待林云的，是一个二十多岁的年轻人，穿着一件黑色长袍，长袍的袖口上带着一点污渍，林云看了一眼，应该是彩虹沙的溶液，看起来这应该是一位炼金师了，而且还是水准不错的炼金师，因为彩虹沙非常昂贵，如果没有一定水准的话，是不敢轻易处理这么昂贵的材料的。

　　不过看上去，这位水准不错的炼金师，似乎不怎么高兴，看到林云进门之后，只是点了点头：“坐吧。”

　　林云摸了摸鼻子，在年轻炼金师对面坐了下来。

　　正要开口说明自己的来意，年轻炼金师却挥了挥手，有些不耐烦的说道：“好了，你把你要出售的炼金药剂留下来就可以走了，我看过之后会帮你估价，然后以这个价格进行出售，你等几天过来拿钱就行了。”

　　林云心头有点不爽了，老子还指望这两瓶炼金药剂救命呢，怎么能交给你来估价，再说了，就算老子愿意交给你来估价，你一个处理彩虹沙溶液都会沾在袖口上的炼金师，有那个本事吗？

　　“我不赶时间。”

　　从这一句话就可以看出，林云真的是进步了。

　　换了几个月之前，刚刚来到这个年代的林云，早就一个飓风鞭笞抽在他脸上了……


第30章 黑角拍卖会

　　不过年轻炼金师显然不知道自己刚刚逃过一劫，听到林云的拒绝之后，脸色顿时变得难看起来：“你害怕我动什么手脚？真是好笑，我亲手配制出来的炼金药剂，比你这辈子见过的都还要多，就凭你这两瓶炼金药剂，也配让我动什么手脚……”

　　“我真的不赶时间……”林云深深的吸了口气，又把刚才的话重复了一遍。

　　“那好吧……”看到林云这么坚持，年轻炼金师也只能带着一脸悻悻的神色点头说道：“不过我的时间很紧张，等一下还有一个重要的实验，我只能给你三分钟的时间。”

　　林云笑了笑，把两瓶炼金药剂摆在桌上。

　　两瓶炼金药剂都是绿色的，放在桌上的时候，还带着一股强烈的刺激性七位，年轻炼金师只是闻了一下，就忍不住皱起了眉头。

　　“劣质治愈药剂两瓶，估价三百金币。”只用了三十秒钟，年轻炼金师就做出了判断，在将两瓶练级药剂放回桌上的时候，嘴里还低声嘀咕了一句：“垃圾……”

　　这一下，林云干脆什么也不说了，拿起两瓶炼金药剂就要走人，开什么玩笑，一瓶鬼魂药剂，一瓶火山药剂，被人当成两瓶治愈药剂，而且估价只有三百金币，真以为老子人傻钱多不成？

　　然而，就在林云打算转身走人的时候，会客室的大门却被人给推开了。

　　进来的是一个六十多岁的老人，看起来须发皆白满脸皱纹，身上穿着一件皱巴巴的灰色长袍，进门的时候气喘嘘嘘，似乎是来的很急的样子。

　　“是不是梅林法师来了？”

　　“您是……”林云顿时愣了一下，望向老人的目光有些疑惑，不管是自己的记忆还是玛法·梅林的记忆，对眼前的老人都应该没有任何印象才对，为什么对方会一副跟自己很熟的样子？

　　“您就是梅林法师？”老人一看林云，顿时露出了满脸热情的笑容：“欢迎，欢迎，梅林法师，先自我介绍一下，我叫卡德加，黑角拍卖行的首席鉴定师。”

　　“您好……”林云很客气的打着招呼，心头却在一边琢磨，黑角拍卖行首席鉴定师卡德加的名字，林云倒是听过很多次。

　　都说这是一位能跟贤者高塔索普比肩的人物，同样是魔导士同样是大炼金师，只不过一直以来都太过低调，以至于很多人只知道索普却不知道卡德加。

　　“对了，刚才我在外面听人说，梅林法师今天来，是有两瓶炼金药剂要出手的？”

　　“本来是的，不过我刚才改变主意了……”

　　“啊？”卡德加一脸愕然的看了看林云，然后又看了看桌子对面的年轻炼金师，心想什么情况啊，难道有人得罪这位梅林法师了？

　　一想到这个可能，卡德加望向年轻炼金师的时候，脸色就有点难看了……

　　这不是开玩笑的，上次一瓶万色药剂送来黑角拍卖行，连威廉大师都赞不绝口，说这是这几年来，自己见过的最为奇思妙想的一瓶炼金药剂，其中采用的一些技术简直闻所未闻。

　　威廉大师离开千帆城之前，还再三交代卡德加，一定要找到配制这瓶万色药剂的炼金师。

　　虽然之后这几个月，黑角拍卖行一直没有跟林云接触，但是暗地里其实已经做了无数的调查，要知道，黑角拍卖行背靠诺森德顶级势力黑角商会，其强大的情报能力远远超过千帆城其他势力，可以说，只要黑角拍卖行愿意，千帆城发生的任何事情都瞒不住他们。

　　任何事情，自然也包括万色药剂的真正配制者。

　　当然，调查的过程肯定没有这么简单，这当中黑角拍卖行几乎动用了所有的情报力量，对罗格·梅林，对镀金玫瑰，对闪金商会，对一切与之相关的线索，都进行了最细致的调查。

　　最终，才得出了一个惊人的结论。

　　那瓶受到威廉大师盛赞的万色药剂，很可能是由一位只有二十来岁的年轻炼金师配制出来的。

　　这位年轻炼金师的名字，就叫做玛法·梅林。

　　对于这个结论，卡德加是比较骄傲的，相比之下，号称千帆城第一势力的贤者高塔，虽然也在同一时间得到了一瓶万色药剂，但是包括萨鲁曼在内的所有人，至今都还认为，那位年轻的梅林法师身后，站着一位神秘的大炼金师。

　　一想到这个，卡德加就很想笑。

　　要知道，梅林法师曾经在贤者高塔的图书馆里呆了很长一段时间，在这段时间里贤者高塔有无数的机会去跟他接触，可惜这无数的机会又被贤者高塔自己给错过了。

　　估计一直到现在，萨鲁曼都还在头疼，怎么通过这位年轻法师，接触他背后的那位神秘炼金师吧？

　　但是现在又是什么情况……

　　自己没来这段时间，到底发生了什么事情？

　　“别急啊，梅林法师，我们黑角拍卖行，真的很有诚意跟您合作，要不您先听听我们的条件，然后再做决定如何？”

　　“那好吧，您说说看。”以卡德加的身份说出这样的话来，确实是很有诚意了，林云也不好一口拒绝过去，而且老实说，如果不是被那个年轻炼金师倒了胃口的话，林云这两瓶炼金药剂也是肯定要放在黑角拍卖行的。

　　于是，在卡德加开口请求之后，林云也就顺势松了口。

　　听着两人之间的对话，一直满脸呆滞的年轻炼金师，又异常艰难的吞了口口水，自从卡德加推开会客室的大门，年轻炼金师就一直怀疑自己是在做梦，不然的话，眼前这一切改怎么解释？

　　这太可怕了……

　　黑角拍卖行的首席鉴定师卡德加，竟然对一个二十来岁的年轻法师客客气气！

　　没错，就是客客气气！

　　年轻炼金师在黑角拍卖行工作了十年，还从来没看见卡德加对谁这么客气过，不管是面对贤者高塔的萨鲁曼，还是面对双月商会的蒙奇，卡德加从来没有像今天这么客气过。

　　这个年轻法师到底是什么来头……

　　想着想着，年轻炼金师就忍不住又吞了一口口水，一时之间，只觉得喉咙干涩的厉害，就好像有什么东西卡在里面了一样。

　　要知道，自己刚才对这位年轻法师的态度可不怎么好，而且还将他拿出来的两瓶炼金药剂称为垃圾，当时还不觉得有什么，一来是因为自己确实有事要忙，没那么多时间在这里耽搁，二来也是有点不爽对方的态度，竟然表现出对自己不太放心的样子。

　　于是，在给那两瓶炼金药剂估价的时候，也就多多少少有些敷衍的意思。

　　这要是放在平时可能没有什么，可是现在，好像问题就有点严重了啊……

　　那可是连卡德加都客客气气的人物，自己居然不知死活的跑去得罪了，而且好死不死，现在卡德加好像还对那两瓶炼金药剂非常看重的样子，甚至说出了“我们黑角拍卖行很有诚意”这种话。

　　这是什么概念……

　　以年轻炼金师对卡德加的了解，又怎么会不知道，这也就意味着，卡德加已经决定了，要不惜一切代价将这两瓶炼金药剂留在黑角拍卖行。

　　一想到这个，年轻炼金师的脸色就忍不住有点发白……

　　不过还好，这个时候不管是林云还是卡德加，都没空去注意这位脸都吓白了的年轻炼金师。

　　在听到林云有了松口的意思之后，卡德加心头顿时一喜，赶紧摆出自己的条件：“梅林法师，不知道您有没有听说过，黑角拍卖行每三个月都会举行一次拍卖会？”

　　“当然听过。”林云点了点头，黑角拍卖会可是整个王国东部的盛事，更不用说林云今天就是为了这个来的。

　　“那么梅林法师，如果您愿意的话，我希望能够将您带来的两瓶炼金药剂，放在几个小时之后即将举行的黑角拍卖会上，不知道您意下如何？”

　　卡德加并没有过多的吹嘘黑角拍卖会，也没有去解释这样做会带来什么样的好处，因为卡德加相信对方不会拒绝自己的条件。

　　就算是大炼金师，能够登上黑角拍卖会的舞台，也不是一件很容易的事情，要知道，那可是整个王国东部的盛事，能够登上这个舞台，就等于是受到了整个王国东部的承认，哪怕是大炼金师，也很难经受住这样的诱惑。

　　所以卡德加在开出条件之后，就再也没有多说什么，只是微微眯着眼睛观察这位年轻法师的反应。

　　“这个……”谁也没有想到，本来已经松了口的林云，在听到卡德加的条件之后，反倒露出了为难的神色。

　　卡德加顿时愣了一下，一时之间有些没反应过来，甚至还在想，是不是自己说的不够清楚啊？

　　事实上，这个时候别说卡德加了，就连先前倒了林云胃口的那位年轻炼金师，都忍不住想要跳脚大骂了，他妈的开什么玩笑，那可是整个王国东部的盛事，任何炼金师登上了那个舞台，都意味着立刻身价百倍，你不激动得热泪盈眶也就算了，在那里一脸为难是个什么意思？

　　“真是不好意思，卡德加魔导士，我想我可能没有办法，把这两瓶炼金药剂留到黑角拍卖会上。”

　　“……”

　　林云这话一出口，会客室里顿时安静下来。


第31章 火山与鬼魂

　　卡德加仍然微微眯着眼睛，谁也不知道他在想些什么，旁边的年轻炼金师则是张大了双眼，用一种难以置信的目光望着林云，这样的机会你都拒绝，他妈的疯了吧……

　　这个时侯，年轻炼金师真恨不得能跟对方换一下，要是自己的炼金药剂能够出现在黑角拍卖会上该多好……

　　“因为我需要一笔钱，等一下的黑角拍卖会上，有四件东西是我一早就看上的，我需要立刻拿到一笔钱，然后用来竞争这四件东西。”林云想了想之后，决定还是解释一下，毕竟，卡德加从头到尾都对自己很客气，自己一而再再而三的拒绝对方，多多少少有些不给面子。

　　听林云这么一解释，本来微微眯着眼睛的卡德加顿时笑了：“这个好办，梅林法师，我现在就可以为您那两瓶炼金药剂估价，估价多少您就可以在等一下的拍卖会上使用多少，而且我保证，最后成交的价格一定会在我的估价之上。”

　　“这样，那好吧……”林云点了点头，重新从口袋里掏出两瓶炼金药剂。

　　卡德加先是看了一眼，然后脸上就露出了一丝惊异，连忙将两瓶炼金药剂拿在手上，皱着眉头仔细分析起来，脸上神色更是一变再变，过了好半天之后，才带着满脸的惊骇，有些不太确定的问了一句：“火山药剂？”

　　“是的，火山药剂。”

　　林云轻描淡写的一句回答，顿时就让卡德加倒吸了一口凉气：“我的老天……”

　　而一直恨不得能代替林云的年轻炼金师，更是在“火山药剂”几个字出口的瞬间，突然觉得眼前一黑。

　　火山药剂，竟然是火山药剂……

　　虽然没有人注意自己，但是炼金师还是下意识的低了低头，恨不得能有条地缝能让自己钻进去。

　　传说当中，能够让魔力如同火山一样爆发，瞬间将一个大法师推向魔导士境界的火山药剂，竟然在自己面前出现了，而且还被自己估价三百金币，毫不客气的称为垃圾……

　　那可是大炼金师的标志，能够配制出火山药剂，也就意味着真正踏入了大炼金师的行列。

　　那可是大炼金师啊……

　　足够与卡德加索普之流比肩的人物了，年轻炼金师简直不敢相信，自己居然得罪了一位大炼金师，而且还是一位二十来岁的大炼金师！

　　“那么这一瓶……”相比之下，卡德加就要稳重多了，一声惊呼之后，脸色很快就恢复过来，又有些疑惑的望着另外一瓶炼金药剂：“不好意思，可能是年纪大了，有点认不出来。”

　　“这一瓶是鬼魂药剂。”林云笑了笑。

　　“……”

　　这一次，卡德加没有再惊呼了，因为他已经傻了。

　　如果说配制出火山药剂，是成为大炼金师的标志的话，那么鬼魂药剂，也就意味着已经站在了大炼金师的巅峰了，那可是最接近巨匠级别的炼金药剂，一个大炼金师能够配制出鬼魂药剂，也就意味着他在药剂炼金方面已经达到了巅峰，只要有了足够的经验和积累，随时随地都有可能会踏入巨匠级别……

　　卡德加在药剂炼金术上钻研了几十年，现在也还停留在大炼金师级别，想要看到巨匠的希望还不知道要走多远的路。

　　就算威廉大师曾经对这位年轻法师赞不绝口，就算自己亲眼看到他拿出了一瓶火山药剂，可是卡德加真的没有想到，他拿出来的第二瓶，竟然是最接近巨匠级别的鬼魂药剂！

　　本来，卡德加是做了很多准备的，怎么给这两瓶炼金药剂估价，怎么卖给对方人情，怎么劝说对方跟黑角拍卖行合作，怎么招揽这个前途无量的年轻法师，等等等……

　　可是当卡德加听到“鬼魂药剂”的时候，才发现自己先前这些准备统统都白做了。

　　是的，白做了……

　　招揽一个随时随地都可能踏入巨匠级别的药剂炼金师，卡德加就算脸皮再厚也说不出口，别说小小一个黑角拍卖行，就算自己背后的黑角商会，也必须要最高层的那几位亲自出面才算郑重。

　　至于怎么劝说怎么卖人情，就更不用说了，在一位未来的巨匠面前玩这些小把戏，根本就没有意义。

　　“梅林法师，这个……”卡德加张了张嘴，想要说点什么，可是开口之后，却又发现自己根本不知道该说什么。

　　“您好像忘了估价了，卡德加魔导士。”

　　“对对对，估价，估价……”被林云这么一提醒，卡德加才想起应该估价，只不过盯着两瓶炼金药剂看了半天之后，卡德加突然发现，平时简简单单的估价，在现在竟然变得无比困难。

　　卡德加在那想来想去，想了足有一分钟，才咬了咬牙：“梅林法师，真是不好意思，这两瓶炼金药剂我可能没办法帮您估价了，我现在只能告诉您，如果您愿意跟黑角拍卖行合作的话，我们将会把这两瓶炼金药剂当成拍卖会的压轴，至于您在拍卖会上竞争的那四件东西，我代表黑角拍卖行向您保证，您将会得到黑角拍卖行的全力支持！”

　　卡德加这一句话出口，就连林云都有点吃惊。

　　黑角拍卖行的全力支持是什么概念，那也就意味着，只要自己铁了心想要拿下那四种材料，那么可以动用的资金几乎是无限的！

　　“那好吧，谢谢您的信任，这两瓶炼金药剂，就交给您来安排了。”

　　“您太客气了……”本来，卡德加只是想借机拉拢一下这位前途无量的年轻法师，却没想到这位年轻法师带来的，竟然是这么大的一个惊喜，一时之间，卡德加还真顾不上去跟林云怎么客气了。

　　一瓶火山药剂，一瓶鬼魂药剂，完全打乱了拍卖会的原有安排，卡德加必须要赶在拍卖会开始之前，将原有的安排推翻，重新进行一番布置，这样才能够让这两瓶炼金药剂达到应有的效果。

　　“那么梅林法师，我先失陪一下。”

　　所以卡德加客气了两句之后，就匆匆忙忙的提出了告辞，只是在出门之前，又把那个年轻炼金师叫了过来：“法罗，你先帮我招呼一下梅林法师，一定要好好招呼，要是怠慢了梅林法师，你就自己收拾东西回奥克兰吧。”

　　“是是是……”其实都不用卡德加警告，在亲眼目睹了这一切之后，法罗人都快被吓傻了，哪还有胆子去怠慢林云。


第32章 耳光

　　卡德加一走，会客室里就又只剩下林云和法罗了。

　　林云倒是没有什么，法罗可就有点受罪了……

　　到现在法罗都还没想明白，事情怎么就到了这种地步了？

　　一开始，法罗只是不想耽误时间，又看林云年纪不大，估计是个炼金学徒，所以说话自然不会太客气。

　　事实上，这样的炼金学徒法罗每天都要接待不少，都是刚刚踏入炼金术的大门，拿着几件作品就要来黑角拍卖行寻找机会的。

　　大多数时候，法罗都会让他们把东西留下，等卖掉了过来拿钱就可以了，至于没卖出去的，一般都会丢在某个角落里，有人来拿的话就自己去找好了。

　　这说起来可能有点店大欺客的意思……

　　不过黑角拍卖行这么大，每天经手的生意这么多，也没人会去管法罗做了些什么，而那些炼金学徒，也大多不过是来试试运气，没卖掉就是没卖掉，因为这个去得罪法罗不值。

　　所以这么多年，法罗从来没遇到过麻烦。

　　只有这一次，运气真不好……

　　这真的是走霉运走到姥姥家了，谁能想到，一个二十来岁的年轻法师会惊动卡德加，谁能想到，随随便便拿出来的两瓶炼金药剂，竟然就是火山药剂和鬼魂药剂？谁能想到……

　　算了，到了这种地步，想得到想不到，都差不都了……

　　一想到卡德加临走前的警告，法罗就只觉得两脚一阵发软，要是怠慢了梅林法师，就收拾东西回奥克兰，自己刚才又何止是怠慢，就只差没开口骂人了吧，这事一旦捅到卡德加那里，自己是真的要收拾东西回奥克兰的，到时候可就什么都完了，工作，前途，一切的一切都完了……

　　法罗想着想着，脸色就有点发白了……

　　不过法罗能够这么年轻就成为炼金师，又能够进入黑角拍卖行这样的地方工作，也不是一个没有决断的，此时一看情况不对，这位二十多岁的年轻法师顿时咬了咬牙，猛地一下就扑倒了林云脚下。

　　“梅林法师，我错了我真的错了，我不该狗眼看人低，我……”

　　“……”林云看得目瞪口呆，下巴都差点掉下来了，这这这……这他妈还可以这样的？

　　“梅林法师，您大人有大量，您就放过我吧，我真的不能失去这份工作啊……”法罗反正已经豁出去了，丢人就丢人吧，总比丢了工作好。

　　再说也没别人看见……

　　到了后来，法罗甚至有点破罐子破摔的想，有人看见又怎么样，老子可是向一位未来的巨匠求情，你们想请求还没那个机会呢。

　　“……”林云一上来就被倒了大半天胃口，要说心头没点想法那肯定是骗人的，事实上，等到卡德加走了之后，林云在那不动声色，就是想要看看，这位年轻炼金师又会跟自己说点什么。

　　结果……

　　林云猜到了开头却没有猜到结尾。

　　没错，年轻炼金师确实是低头了，不过这种低头的方式，会不会太另类了一点？

　　妈的，一个二十多岁的大男人，还是一个炼金师，抱着你大腿哭哭啼啼的，这到底唱的是哪一出啊？

　　林云深深的吸了一口气，用尽量平静的声音说道：“你先起来。”

　　法罗还想继续耍赖：“不，梅林法师，您不答应放过我，我就不起来……”

　　“他妈的起不起来？”

　　法罗一哆嗦就起来了……

　　“行了，你也不用装可怜了，卡德加不是让你招呼我吗，现在带我去拍卖会看看吧。”

　　“现在不行……”法罗说完这句话，又小心翼翼的看了一下林云的脸色，发现这位未来的巨匠并没有什么不悦之后，这才连忙解释起来：“是这样的，梅林法师，黑角拍卖会是半公开性质的，只有受到邀请的贵宾才能够参加……”

　　“啊？”林云听的一愣，这黑角拍卖会，居然是这么回事？

　　不过没等林云楞完，法罗已经带着一脸讨好的笑容说道：“不过没关系，梅林法师，您是卡德加魔导士的客人，就等于是黑角拍卖行的贵宾，我等一下就带您去办手续，办好之后您就可以正常参加拍卖会了。”

　　“那还好……”

　　从会客室里出来之后，法罗很快就帮林云办好了手续，这一路上，林云对这位年轻的炼金师又有了新的认识。

　　不得不承认，这位年轻的炼金师真是一个人才，办事能力非常不错，狐假虎威这种把戏玩得简直是炉火纯青……

　　一路上就靠着卡德加这块招牌，硬是在半个小时之内就帮林云办好了所有手续，偶尔遇到两个不开眼的想为难一下，法罗直接就把卡德加搬出来，这是首席鉴定师的客人，你们想干什么，是不是不想干了？

　　首席鉴定师的客人谁敢为难？

　　有了卡德加这块招牌，又有狐假虎威的法罗，一路上简直畅通无阻，短短半个小时，法罗就为林云拿下了一张豪华包厢邀请函，这可是拍卖会上最好的位置，一共才只有七个而已，以往都是留给各大势力的头头，而且还是整个王国东部最顶尖的那种势力，在千帆城就只有贤者高塔的萨鲁曼，双月商会的蒙奇，才能够在这七个包厢当中拥有一席之地，像毒蛇之巢索斯那种，来了都只能坐在外面。

　　办完所有手续之后，两人才来到拍卖会现场，这里是整个黑角拍卖行的顶层，一个足以容纳上千人的巨大会场，两人过来的时候，会场里面已经陆陆续续的坐了不少宾客了。

　　卡德加刚才说，黑角拍卖会是整个王国东部的盛事，这话还真不是吹牛，林云站在门口往会场里面望了一眼，就发现千帆城最顶层的几位差不多都来了，贤者高塔萨鲁曼，双月商会蒙奇，毒蛇之巢索斯，银月佣兵团萨斯，等等等等……

　　贵宾包厢在会场的二楼，那里是整个会场视野最好的地方，法罗在前面引路，林云在后面好奇的打量着四周，两人一前一后很快就到了包厢楼下。

　　正要上楼的时候，却被人给拦住了。

　　“我说，梅林少爷，这里可不是您应该来的地方……”拦住两人的，正是蒙奇家族的管家乔纳森，看起来五十多岁的样子，身材有些矮小，头发已经花白，在玛法·梅林的记忆中，这是一个不管说话做事，都透着几分刻薄的小人。

　　谁知道，林云还没开口，旁边的法罗倒是站出来了。

　　“你是什么人，拦在这里想干什么？”法罗一开口可就不怎么客气。

　　年轻炼金师本来就不是什么客气的人，卡德加没来之前，连林云都被他倒了半天胃口，区区一个管家哪会被他放在眼里，更不用说现在法罗还扯上了卡德加这张虎皮，这等于是代表了整个黑角拍卖行，说话做事自然更加没有顾忌了。

　　“我是蒙奇家族的管家乔纳森，这上面是我家老爷的包厢，你们这么随便乱闯，打扰了我家老爷休息，你们担当得起吗？”乔纳森也不是什么省油的灯，在千帆城这片土地上，蒙奇家族几乎是一手遮天，除了对贤者高塔稍有顾忌之外，其他势力几乎不被放在眼里，区区两个毛头小子就更不用说了。

　　乔纳森可没有想到，这次遇上个更不讲道理的，一看这矮瘦老头居然敢不让路，法罗二话不说就是一个耳光上去，就只听见“啪”的一声脆响，四周好像都一下安静下来，乔纳森一手捂着半边脸，一手颤巍巍的指着法罗，眼睛当中全是难以置信的神色。

　　自己可是蒙奇家族的管家，老爷最信任的人之一，就算千帆城各大势力的头头，对自己都是客客气气的，这个……这个毛都没长齐的小子是不是疯了，怎么就敢对自己动手的？

　　“你你你……你敢打我？”乔纳森一只手捂着脸，一只手指着法罗，两只手都在不住的颤抖，望着法罗的时候，眼睛当中充满了难以置信的神色。

　　“我为什么不敢打你？”法罗一个耳光打完，还有些意犹未尽的样子：“在黑角拍卖行的地盘上闹事，我看你是不想活了吧？”

　　老实说，这真是活该乔纳森倒霉……

　　本来这个时候，乔纳森是应该在包厢里面陪着蒙奇的，堂堂蒙奇家族的管家，根本不需要亲自在包厢外面守着。

　　可是也不知道怎么回事，居然让乔纳森远远看到了林云走过来。

　　这可就真的是有点凑巧了……

　　林云前段时间对马森的盛情款待，在蒙奇家族可是有不少人知道的，其中当然也就包括乔纳森，此时一看林云远远走过来，乔纳森顿时就想要在自家二少爷面前表现一番。

　　在乔纳森看来，这简直是绝佳的表现机会。

　　明摆着的，今天连老爷都亲自来了，外面又守着那么多家族佣兵团的精锐，就算给那个玛法·梅林天大的胆子，他也不敢跟自己动手吧？

　　只要那个玛法·梅林不敢动手，自己就可以好好的羞辱他一番，帮马森少爷出一口气，以后在家族里面，马森少爷肯定会对自己另眼相看，说不定还会在老爷面前给自己美言几句……

　　结果，乔纳森猜到了开头，却没有猜到结尾……


第33章 冥河之水

　　林云确实没有动手……

　　因为动手的是法罗，法罗连问都没问，就一个耳光把乔纳森给打傻了。

　　他可不管你是不是蒙奇家族的管家，本来就在犯愁怎么将功赎罪，修补一下跟未来巨匠之间的关系呢，你乔纳森倒是巴巴的送上门来了，有了卡德加的亲口吩咐，法罗又怎么会把你一个小小的管家放在眼里，干干脆脆的，上去就是一个耳光……

　　“梅林法师，我们先上去坐吧，可别因为这点小事影响了您的心情……”骂骂咧咧的说完之后，法罗又换上一脸讨好的笑容，变脸之快，简直让人叹为观止。

　　“恩，走吧……”

　　“不许走，不许走，一个都不许走！”乔纳森一听两人要走，顿时就跳了起来：“打了我你们还想走，来人，来人，给我把这两个小杂种抓起来！”

　　“闭嘴。”就在乔纳森上蹿下跳的时候，上面一间包厢的门突然打开了，走出门来的正是蒙奇本人：“滚上来，别给我在那里丢人现眼。”

　　蒙奇这一句话出口，下面顿时安静下来。

　　刚刚还上蹿下跳的乔纳森，一下就好像扎破了的皮球一样，“吱”的一下就没了声音，恨恨的看了两人一眼之后，就连滚带爬的进了蒙奇的包厢。

　　“不好意思啊，蒙奇会长，下手重了一点。”

　　法罗又远远的喊了一声，刚走到半路的乔纳森顿时一个踉跄，差点没从楼上又摔下去……

　　“看看你给我干的好事！”包厢大门重新关上之后，蒙奇一张脸已是变得铁青：“那个法罗也是你可以招惹的？那是连卡德加都看重的年轻炼金师，你去跟他过不去，你是不是吃太饱了？”

　　“我……我没有，老爷，我只是看到梅林家那小子……”

　　“闭嘴，你还嫌给我惹的麻烦不够大是不是！”呵斥完乔纳森之后，蒙奇自己也不由露出了一丝疑惑：“不过梅林家那小子，怎么跟法罗走到一起了，而且看起来私交还不错的样子……”

　　“估计是凑巧认识的吧，那个玛法·梅林的运气一向很好，上次在贤者高塔也是这样，不知道怎么就跟那个索隆套上了交情，还把我从图书馆里赶了出去。”旁边坐着的马森插了一句话，说话的时候，脸上神色明显有些咬牙切齿。

　　出身在蒙奇家族这种庞大势力，马森长这么大吃亏的次数可以说是屈指可数，结果最近也不知道怎么回事，先是在贤者高塔的图书馆被人赶了出来，之后去镀金玫瑰找麻烦不成，反而被逼着吃了一只玻璃瓶子。

　　这口气马森怎么忍得下去……

　　从镀金玫瑰回去之后，马森就一直想要找机会报复，谁知道父亲跟大哥一番谈话之后，居然不准他再去镀金玫瑰了，今天好不容易在黑角拍卖行碰到了林云，马森脑子里顿时盘算起应该怎么报复来。

　　“你还敢提贤者高塔的事？”蒙奇没好气的看了马森一眼，不过对于马森的猜测，却罕见的没有去呵斥。

　　因为蒙奇自己也觉得，这两个年轻人应该是凑巧认识，也许是因为兴趣相投，也许是因为有利益纠葛，反正就是建立起了不错的交情。

　　不然的话，刚才法罗也不会帮玛法·梅林出头，更不会偷偷给他安排包厢，要知道，这些包厢可是留给王国东部各大势力头头的，就算这次拍卖会上空出来了几个，也不是随随便便就可以安排人进去坐的，要是让卡德加发现，轻则斥责几句重则甚至会受到惩罚，法罗愿意冒这个风险，基本上可以证明两人的交情应该不错。

　　不过再怎么不错，也只是两个年轻人之间的交情，不会有什么太大的影响，要不是因为挨打的是自己的管家，蒙奇甚至都不会费精神去想这件事。

　　所以只是稍稍想了一下之后，蒙奇就不再纠缠这件事了，只是对乔纳森说了一句：“好了，乔纳森，你也不用摆出一副可怜的样子了，等一下拍卖会完了之后，我会找卡德加谈谈的，我蒙奇家族的管家，也不是什么人都可以打的。”

　　“谢谢老爷，谢谢老爷……”乔纳森连忙点头哈腰的感谢着，心头更是已经盘算开了，等拍卖会完了之后，要是老爷能够出面的话，卡德加多半不会再插手，到时候那两个小子，还不是想怎么羞辱他们就怎么羞辱他们。

　　至于怎么羞辱，这个不用着急，还有很多时间去想……

　　乔纳森肯定不知道，这个时侯，隔壁包厢里也有一个人在思考同样的问题。

　　“这个乔纳森真是不知死活，竟然敢对梅林法师不敬，等拍卖会完了之后我一定要让他好看！”法罗一脸讨好的安排林云坐下之后，还对倒霉的管家有些念念不忘。

　　对于法罗来说，这简直是送上门来的机会，正愁没办法讨好这位未来的巨匠呢，就突然冒出乔纳森这么一号人物来，这真是让法罗有些不知道说什么才好了，别说自己现在扯着卡德加这张虎皮，就是没有又怎么样，在黑角拍卖行的地盘上修理一个小小的管家，那真是再轻松不过了。

　　这么轻松的一件事情，却可以讨好一位未来的巨匠，这世界上还有比这更划算的生意吗？

　　这个时侯，法罗甚至都已经想好了，等一下修理乔纳森的时候，一定要卖力一点，让梅林法师看到，自己是很有诚意很有决心要弥补先前的错误的，说不定到时候梅林法师一高兴，不但原谅了自己先前的错误，还在炼金术上指点自己两下，那可是来自未来巨匠的指点，让自己一步登天都有可能。

　　法罗越想越是高兴，一时之间简直恨不得拍卖会马上结束，自己就可以去隔壁修理一下那个乔纳森了……

　　“好了，法罗，还是先关心一下拍卖会吧。”法罗希望拍卖会马上结束，林云可没这样的想法，开什么玩笑，四种材料还一种都没到手呢，拍卖会马上结束自己上哪找法力洗礼的材料去？

　　“对对对，先关心一下拍卖会……”法罗现在是彻底进入角色了，根本都不用卡德加的吩咐，未来巨匠说什么就是什么，说关心拍卖会那就关心拍卖会。

　　两人正说话的时候，拍卖会正式开始了。

　　拍卖会是由卡德加亲自主持的，第一件送上来的物品，是一把来自奇岩城的附魔匕首，名字叫做飓风之牙。

　　“飓风之牙，奇岩城大炼金师安德烈的杰作，一共镶嵌三颗风石，同时固化了一个风之祝福，不但可以大幅提高持有者的移动速度，还可以每过一分钟自动施放一个不超过五级的风系法术，在卓越级别的魔器当中绝对是难得一见的精品，现在五千金币底价起拍，每次加价不能低于五百金币。”

　　卡德加不愧是黑角拍卖行的首席拍卖师，只是寥寥几句话就将一件卓越魔器介绍的清清楚楚。

　　“五千五百金币。”作为热场的第一件拍卖品，性价比一般都会比较不错，所以卡德加的话音刚刚落下，会场里就有人举起了牌子。

　　“六千金币！”

　　“六千五百金币！”

　　“七千五百金币！”

　　……

　　当然，识货的肯定也不止一个，只是片刻之间，飓风之牙的价格就到了上万金币，最终被一位来自奇岩城的富豪，以一万三千金币的价格拿下，据说是打算用来向安德烈大师致敬的。

　　第一件飓风之牙成交之后，卡德加很快又完成了两件魔器的拍卖，质量都是相当不错的那种，就连林云都对其中一件有些心动，不过心动归心动，出手就没有必要了，对于现在的林云来说，魔器再多也没有意义，只要进阶了大法师，将那条长达数百米的幽冥铁矿矿脉拿在手中，卓越级别的魔器要多少就有多少，更不用说如果计划顺利，连超凡魔器都可能写上林云的名字。

　　不过林云也没有空闲多久，因为很快第四件拍卖品就了，这一次送上来的，正是林云渴望了许久的冥河之水，法力洗礼缺少的四种材料之一！

　　“下面拍卖的是一瓶来自鬼魂之城的冥河之水，在座有不少的炼金师，这瓶冥河之水的价值，相信大家都心里有数，我就不在这里耽误时间了，现在冥河之水以一万金币起拍，每次加价不得少于一千金币。”

　　“一万一千金币。”

　　“一万三千金币。”

　　“一万四千金币。”

　　“一万七千金币。”

　　……

　　卡德加的话音刚刚落下，会场里就响起了此起彼伏的叫价声，一万金币起拍的冥河之水，很快就被喊到了两万金币。

　　不过林云并不着急，因为林云发现，在喊到两万金币之后，叫价声明显慢了下来，也就是说，在大部分人的心里，这瓶冥河之水就只值两万金币，再高就有点不划算了……

　　在这个年代，真正知道冥河之水价值的，恐怕就只有林云一个人了，现在的炼金技术，还不足以将冥河之水的真正价值挖掘出来，别的不说，光是一个法力洗礼，就至少要上千年之后才会出现，更不用说其他那些更加强大的配方了。

　　所以林云真是一点也不着急……


第34章 湮灭地狱

　　果然，当叫价达到三万七千金币的时候，会场里明显安静下来了，刚刚参与了叫价的那些人，现在大多都在摇头轻笑，笑容当中带着若有若无的嘲讽，一瓶冥河之水卖到三万七千金币，在他们看来这已经是人傻钱多了。

　　明摆着的，冥河之水虽然罕见，但是在炼金术上的运用并不是十分广泛，需要用到冥河之水的炼金药剂，一共才不过十来种而已，而且其中大多数都还可以用其他材料代替，为了这么一瓶冥河之水开出接近四万金币的高价，这可不是一个理智的炼金师会做的事情。

　　“三万七千金币第一次。”

　　“三万七千金币第二次。”

　　“三万七千金币第三次，还有没有更高的报价，如果没有的话……”

　　“五万金币。”

　　就在卡德加想要宣布成交的时候，一个声音却却从二楼包厢传来。

　　林云这一个“五万金币”出口，本来安静的会场顿时热闹了，大部分参与了叫价的人，都忍不住回头望向二楼包厢，都想要看看，到底是什么样的败家子，才会为一瓶冥河之水报出五万金币的天价，这已经不是人傻钱多可以形容的了……

　　要知道，一开始那把飓风之牙，卓越级别的顶尖魔器，也才不过一万多金币而已，这么一瓶冥河之水，居然可以换好几把飓风之牙？

　　有钱也不用这么浪费吧……

　　可惜一直到最后，大家都没能亲眼见到那位败家子。

　　因为从包厢里走出来的，居然是黑角拍卖行的法罗。

　　“是梅林家那小子。”会场里这么多人，只有蒙奇家族那间包厢，才知道那个败家子到底是谁。

　　“他哪来的五万金币？”蒙奇皱了皱眉眉头，一瓶冥河之水倒是没有什么，可是这突然出现的五万金币，却意味着很大变数。

　　即便是在蒙奇家族，也只有两三个人才知道，蒙奇对罗格·梅林留下的那座房子，可以说是志在必得！

　　原本，罗格·梅林海难之后，蒙奇觉得拿下这座房子，应该是十拿九稳的了，于是找上了法里奥，利用他手上那张八千金币的契约，差一点就将玛法·梅林逼到了绝路。

　　却没想到，就在房子即将到手的时候，玛法·梅林却突然摇身一变，成为了一个法师不说，还不知道从什么地方搞来了八千金币，弄得蒙奇空欢喜一场。

　　不过蒙奇也不失望，转身就找到了索斯。

　　毒蛇之巢能在短短十几年当中崛起，并且一举坐上千帆城第一地下势力的宝座，这中间根本离不开蒙奇家族的支持。

　　在千帆城各大势力当中，这几乎是公开的秘密。

　　在蒙奇的授意之下，索斯派出了一位九级法师，按说，对付一个刚刚进阶两三个月的年轻法师，以及一个老得走都走不动路的老头，派出一个九级法师真的是有点小题大做了。

　　结果，这个九级法师竟然也失败了。

　　伤了几十个手下不说，自己还被吓出了神经病，刚回毒蛇之巢没几天，就找了个借口离开千帆城，从此以后再也没有出现过……

　　不过就算是这么一连两次的失败，也只是让蒙奇稍稍皱了一下眉头，并没有真正的把那个玛法·梅林放在心上。

　　在蒙奇看来，一个没有背景没有势力的年轻法师，就算让他击败了一位九级法师又怎么样？整个千帆城，真正能够以个人实力决定一切的，只有萨鲁曼一个人，其他人就算再怎么强大，也不可能凭一己之力跟蒙奇家族这样的势力抗衡。

　　反倒是今天这五万金币，让蒙奇觉得有些烦恼……

　　五万金币虽然不多，但是却意味着一个无法把握的变数，因为蒙奇没法确定，这五万金币到底来自哪里。

　　是谁给了玛法·梅林五万金币？

　　难道说，还有别的什么势力看上了那座房子？

　　如果真是这样可就麻烦了……

　　那座房子可是远在黑塔那边点名要的，如果自己不能把这件事情办好，不光是自己会有麻烦，恐怕整个蒙奇家族都会有麻烦。

　　到底是什么人走漏了消息……

　　“可能是法罗借给他的吧，玛法·梅林这小子一向运气好，上次在贤者高塔全靠索隆帮忙，这次在黑角拍卖行又攀上了法罗的关系，我倒要看看，等一下离开了黑角拍卖行之后，他还怎么躲在法罗背后……”

　　镀金玫瑰的那只玻璃瓶子，对马森来说简直就是人生污点，现在人虽然还在拍卖会上，但是心思却已经不在这里了，马森满脑子想着的都是，等一下拍卖会结束之后，自己要怎么折磨羞辱那个该死的玛法·梅林了。

　　“闭嘴！”蒙奇没好气的瞪了儿子一眼，要是真有这么简单就好了，法罗在黑角拍卖行虽然地位不低，但是五万金币也不是说拿出来就能拿出来的。

　　不过蒙奇也知道，这些道理跟马森说了也是白说，这小王八蛋现在就想着怎么出气呢，哪还听得进去别的。

　　想到这里，蒙奇又有些不太放心的叮嘱了一句：“对了，我告诉你，你想怎么对付那个玛法·梅林我不管，但是你上次在贤者高塔跟索隆冲突，已经让家族很被动了，这次你要是再给我惹出事情，以后就别想再出家门了。”

　　“好了，好了，我知道了……”

　　就在这一对父子说话的时候，法罗已经带着一瓶冥河之水回到包厢。

　　“梅林法师，这个……这个真的值五万金币？”法罗将冥河之水交给林云之后，在那犹豫了半天，还是忍不住问了一声。

　　这也就是林云了，换了别的什么人用五万金币买了一瓶冥河之水，法罗多半早就嘲笑开了，这不是乱来吗，冥河之水的真正价值怎么样，稍微有点见识的炼金师都一清二楚，五万金币买一瓶冥河之水，不是人傻了就是钱多了。

　　可是这瓶冥河之水是林云买的，法罗就不敢这么觉得了……

　　这一位可是未来的巨匠，他的眼光他的见识，别说自比不了，就是卡德加多半也要远远不如，他用五万金币买下一瓶冥河之水，那肯定是有他的理由的，自己理解不了，那只是因为自己眼光见识不够而已。

　　“当然。”林云打开瓶盖闻了一下，确实是很纯净的冥河之水，甚至比自己想象当中还要好一些，如果放在魔法文明巅峰时期的话，随随便便就可以换上十几颗深渊魔钻的。

　　五万金币拿下这么珍贵的材料，林云一时之间也是不由得心情大好，面对法罗的问题，也罕见的多说了两句：“等拍卖会完了之后，你可以试着计算一下，如果用冥河之水代替巨魔血液，配制出来的深渊药剂，效果会不会好一点。”

　　“谢谢梅林法师，谢谢梅林法师……”法罗先是猛的一愣，跟着就一脸惊喜的站了起来。

　　来了，来了，未来巨匠的指点来了，自己果然没有做错，只要自己认错态度足够诚恳，未来巨匠是不会把一点小小的冒犯放在心上的，不但不会放在心上，还会给自己一定的指点。

　　这可是来自未来巨匠的指点，一想到这个，法罗就激动得连话都不知道该怎么说了，只会手足无措的连连道谢，过了好一阵子，才猛的想起梅林法师刚才的话，这才有从口袋里掏出纸笔，在包厢里当场计算起来。

　　林云笑了笑，然后就把注意力放在了拍卖会上。

　　至于法罗的计算，林云不用看也知道结果了，事实上，用冥河之水代替巨魔之血，配制出来的深渊药剂，效果不是“好一点”那么简单，那是好几倍的效果提升，这种提升已经足以让深渊药剂产生质变了。

　　而且，这还只是冥河之水比较粗浅的一种运用而已……

　　冥河之水的真正价值，远远超过五万金币。

　　林云估计，如果自己节省一点的话，这一瓶冥河之水，足以让自己在完成法力洗礼之后，再配制出十瓶鬼魂药剂那种层次的炼金药剂。

　　拍卖会仍然在继续进行，林云五万金币拿下冥河之水，虽然引发了一阵热议，不过大多数人也只是当成笑话来看，嘲笑完了就很快抛到脑后，毕竟这一次参与冥河之水竞拍的，都没有存什么志在必得的心思，能够低价拿下固然是好，拿不下也没有什么损失，就当不花钱看个笑话好了。

　　之后，又有两件拍卖品送了上来，在卡德加的主持下，都拍出了一个不错的价钱。

　　“接下来要拍卖的，是一条残缺的咒语。”

　　卡德加的介绍，让不少人都有一些疑惑，魔法发展了这么多年，法术咒语的传承，早就已经很完善了，一般是不会出现什么残缺的。

　　如果真的有什么残缺，那么这条咒语的价值，也就基本为零了，不管这条咒语曾经拥有多么惊人的威力，只要缺少了一个字符，就意味着这条咒语已经报废了，再怎么厉害的法师，都不可能用一条残缺咒语完成施法，更不用说重现这条咒语曾经的威力。

　　那么现在，卡德加拿出这条残缺咒语又是什么意思……

　　“我相信，这条咒语的名字，在座的各位都应该听过，第三王朝最后一位天阶法师鲁道夫，曾经用这条咒语覆灭整整一个恶魔军团，没错，这条咒语就是湮灭地狱！”


第35章 通灵构件

　　卡德加的话音刚刚落下，整个会场就突然安静下来，这种诡异的安静，持续了差不多三分钟，然后才“轰”的一下炸开了锅！

　　“老天，湮灭地狱！”

　　“真的是湮灭地狱，我没有听错吧……”

　　湮灭地狱，传说是第三王朝最后一位天阶法师，为了对抗深渊恶魔而创造出来的法术，这个法术被称为唯一的超凡法术，在那个年代，几乎就是颠覆整个魔法体系的存在。

　　只不过在第三王朝之后，这个法术就彻底失传了，鲁道夫在黄昏之战当中陨落，这个唯一的超凡法术，也随着这位天阶法师埋入黄土，之后一千多年虽然经过无数法师的努力，却再也无法让这个毁天灭地的法术重现。

　　谁也没有想到，今天竟然在黑角拍卖会上出现了……

　　没错，这个超凡法术确实是已经残缺了，就像先前说过的那样，再怎么厉害的法师，都不可能凭着这条残缺咒语完成施法，不过对于在场的各位来说这真的不重要，就算是完整的湮灭地狱又怎么样，那可是超凡法术，根本就不是凡人应该掌握的力量。

　　真正重要的，是这条咒语当中包含的知识。

　　那可是天阶法师留下的遗产，哪怕只是一个字符，也必然蕴含无穷奥秘。

　　“下面，这条残缺的湮灭地狱咒语，将以五万金币的价格起拍，每一次加价不得少于五千金币。”

　　起拍价就达到了五万金币，跟林云拿下那瓶冥河之水的价钱一样，不过不同的是，林云用五万金币拿下那瓶冥河之水，被整个会场的炼金师嘲笑了半天，而湮灭地狱的五万金币，却立刻为这次拍卖会掀起了一个高潮。

　　“六万金币！”

　　“七万金币！”

　　“十万金币！”

　　……

　　时间仅仅过去了一分钟，残缺咒语的价格却已经冲上了十万金币。

　　而且看上去，这还只是一个开始而已。

　　十万金币的价格，很快就被超过，跟着就是十五万十六万，在二十五万的时候，才终于停下来让人喘了口气。

　　但是紧接着，就又是一轮新的竞争，疯狂的天价一个接着一个，一条残缺的湮灭地狱咒语，生生被推到了五十万金币的价格。

　　五十万金币是什么概念？当初罗格·梅林在凯旋大街开下一间镀金玫瑰，从购买魔法材料到聘请炼金师，一共才不过花了十万金币，也就是说，湮灭地狱现在拍出的价格，已经足够罗格·梅林再在凯旋大街开下五间镀金玫瑰了……

　　为了这一条残缺的湮灭地狱咒语，会场里的法师几乎都疯狂了，这一次的黑角拍卖会上，差不多来了上百个法师几十个大法师，甚至就连魔导士都来了好几个，他们对于湮灭地狱的渴望，外人根本无法理解，这可是天阶法师留下的遗产，对于任何法师来说，这都是一笔难以想象的财富。

　　这么多法师当中，林云大概是唯一一个没有动心的了……

　　因为对于林云来说，湮灭地狱的价值真的很小，同样威力的法术，林云脑子里装了不下十个，而且还全部都是完整无缺的，林云现在头疼的，不是如何掌握这些法术，而是如何达到能够施放这些法术的等级。

　　换句话说，法力洗礼的四种材料，在林云看来，要比什么湮灭地狱重要得多。

　　所以林云很放松，完全是看热闹的心态，顺便还可以比较阴暗的期盼一下，抢吧，抢的厉害一点，等一下就不用跟我竞争剩下三种材料了。

　　而拍卖会上的众多法师，也没有辜负林云的期望，五十万金币的天价，也只是让会场安静了片刻，跟着，就又有一个声音从包厢里传出。

　　“六十万金币。”

　　这是来自贤者高塔的叫价，沉默许久的萨鲁曼终于出手了。

　　这个叫价出现之后，会场再次安静下来，而且这一次安静的时间，比先前任何一次都要更久。

　　六十万金币，已经是真正的天价了，更何况报出这个价格的还是萨鲁曼，贤者高塔三巨头的名字，在整个王国东部都堪称是一个传奇，哪怕是再强大的势力，都无法忽视这三位魔导士的存在，当萨鲁曼报出这个价格的时候，其他法师再想要参与竞争，就不得不考一下，贤者高塔会有什么样的反应……

　　当然，并不是所有法师都会去考虑的。

　　“六十五万金币。”一个声音同样从包厢里传了出来，又一次将湮灭地狱的价格拉高了五万金币，而且，在报出这个价格之后，这个声音还又带着几分挑衅说了一句：“真是不好意思，萨鲁曼，我们灰烬之塔也对这条湮灭地狱咒语很有兴趣。”

　　回答他的，是一阵剧烈的咳嗽，以及一个更高的报价：“七十万金币。”

　　“八十万金币！”也许是为了继续挑衅，也许是被对方的态度激怒了，总之这位来自灰烬之塔的法师，在萨鲁曼的话音刚刚落下的同时，就立刻将价格提高了十万金币。

　　这一次，贤者之塔的包厢里，出现了短暂的沉默，片刻之后，萨鲁曼才又在咳嗽声中报出了新的价格：“八十三万金币。”

　　但是很快，那位来自灰烬之塔的法师，就又开出了新的报价。

　　“九十万金币！”

　　一阵剧烈的咳嗽从贤者高塔的包厢里传出，但是新的报价却迟迟没有出现……

　　林云看到这里，也忍不住摇了摇头，看来，这一条残缺的湮灭地狱咒语，要落到灰烬之塔的手上了，贤者高塔虽然站在千帆城的巅峰，但是财政上其实没有很多人想象的那么富裕，数量庞大的法师群，每时每刻都需要消耗海量的金币，如今想要突然拿出一笔上百万金币的巨款，并不是一件很容易的事情。

　　不过这对贤者高塔来说，也未必不是一件好事，九十万金币的价格真的有点太高了，如果是一条完整的咒语倒是没什么，可是这条咒语明明已经残缺，就算拿到也不可能重现当初的惊人威力，现在能做的，也只是从这条残缺咒语当中窥见一丝天阶法师的智慧。

　　在林云看来，这真的很不划算……

　　“等等，那是什么……”就在林云摇头叹息的时候，目光也正好从那张记载了残缺咒语的卷轴上面掠过，然后，林云脸上就露出了一丝讶异。

　　这张卷轴散发出来的魔法波动，好像有些不太正常啊……

　　这个发现，顿时就让林云皱了皱眉眉头，一双眼睛盯着那张记载了残缺咒语的卷轴，从头到尾细细的打量起来，首先落入林云眼中的，就是卷轴底部一片烧焦的痕迹，那应该就是咒语残缺的真正原因，同时林云还发现，经过了千年的磨损之后，卷轴上面的字符依然清晰无比，丝毫没有变的模糊的迹象。

　　就凭这一点林云就可以肯定，这张卷轴百分之百是用永恒墨水书写而成的，因为只有永恒墨水才能抵御时间的侵蚀，无论过去多少岁月，书写下来的字符都不会有一丝改变。

　　可是永恒墨水的魔法波动，绝对不应该是这个样子的。

　　卷轴本身并不具备任何魔法力量，散发出来的魔法波动也是异常微弱，换了任何一个正常的法师，恐怕都不会察觉到这种细微的差异，可是林云不一样，林云在那座空旷腐朽的图书馆当中，见识过太多太多以永恒墨水书写的卷轴，那种独特的魔法波动，早就深深的刻在了脑子里面，此时只是稍稍一想，就知道这不是永恒墨水的魔法波动了。

　　不过不是永恒墨水的魔法波动又是什么？

　　这种魔法波动非常特别，总让林云有一种生机勃勃的感觉，与之类似的魔法波动，林云只在一些通灵魔器上面见过。

　　对了，通灵魔器！

　　这一下，连林云都不敢怠慢了，低声吟唱了一句咒语，悄悄将一个生命侦测放了出去。

　　没错，真的是有一种淡淡的生命波动弥漫在卷轴周围，虽然有些微弱，但是那种生机勃勃的感觉，却是怎么也隐藏不住，这一下，林云几乎可以百分之百的肯定，这是卷轴通灵的气息。

　　不过不是通灵魔器，而是传说当中的通灵构件！

　　通灵构件与通灵魔器一样，都是拥有了一定的灵性。

　　不过不同的是，通灵魔器的灵性是由炼金师赋予的，从诞生之日起就已经定型了，稳固而又强大，但是却不会有什么成长，而通灵构件则完全不同，通灵构件的灵性根本无法单独存在，它们必须依附在其他魔器上面，依附的魔器越是强大，它们的灵性就成长越快，在诺森德历史上曾经出现过几个大名鼎鼎的通灵构件，当它们成长到极限的时候，威能甚至不比一件超凡魔器逊色。


第36章 成交

　　如果单独拿出来的话，通灵魔器的价值肯定远在通灵构件之上，要知道，通灵魔器可是相当于一位魔导士的战斗力，而通灵构件在没有依附任何魔器之前，几乎可以说是没有任何用处的。

　　但是一旦有了一件强大的魔器给通灵构件依附，这种结果立刻就会完全颠倒过来，特别是在通灵构件完全成长之后，两者之间更是没有一点可比性。

　　这也就注定了，没有一点战斗力的通灵构件，价值反而要远远超过战斗力相当于一位魔导士的通灵魔器。

　　一想到自己眼前摆着的，竟然是一件通灵构件的时候，林云的目光顿时变得热切起来。

　　“法罗。”在短暂的思考之后，林云把法罗叫了过来。

　　这个时侯，法罗已经完成了深渊药剂的公式计算，得出的结果，只能用“疯狂”来形容，足足几倍的效果提升，这样配制出来的，已经不能再称之为深渊药剂了吧？

　　面对着这个疯狂的结果，法罗整个人都有些傻了，趴在桌上，盯着那张写满各种公式的稿纸，一遍又一遍的进行着复查，一次没有错误，两次没有错误，三次没有错误……九次十次，仍然是没有发现任何错误，也就是说，自己计算出来的结果是千真万确的，在放下稿纸的一瞬间，法罗似乎觉得，自己眼前有一道大门打开了，一个全新的世界正展现在自己面前……

　　那种巨大的幸福，只有真正的炼金师才能够明白，日复一日的研究，年复一年的实验，为的不就是能让自己的炼金术更进一步，现在这一步就这么轻轻松松的迈了出去，这种突如其来的幸福，甚至让法罗怀疑自己是不是还在梦里。

　　“法罗？”林云喊了两声没有反应，顿时不耐烦的提高了声音。

　　“是，是，梅林法师，您有什么吩咐？”听到林云骤然提高的声音，法罗这才如梦初醒的抬起头来，再次望向林云的时候，目光当中除了先前的畏惧之外，更是多了几分向往与崇拜，那是对知识的向往对智慧的崇拜。

　　“你替我去一趟贤者高塔的包厢，然后告诉萨鲁曼魔导士，这条湮灭地狱的咒语，我可以帮他承担一半，而拍下来之后，可以先交给贤者高塔三个月，在这三个月当中，贤者高塔可以随意拓印随意研究，只要不造成破坏就可以了，而承担了另外一半的我，则要在三个月之后永久保留卷轴。”

　　“是，我这就去办。”如果换了先前的话，法罗可能还要问一问，这么不公平的条件，萨鲁曼魔导士会不会答应什么的，不过在完成了深渊药剂的公式计算之后，法罗已经不会再干这样的蠢事了，开什么玩笑，你想要质疑一位未来的巨匠，你这是疯了吧你……

　　法罗离开包厢之后，林云也没有再坐下来，一双眼睛望着台上的卷轴，心思却已经飘到了白骨位面……

　　贝恩手中那件超凡魔器死亡之书，几乎可以肯定是来自白骨位面的，因为只有那片被死亡笼罩的黑色荒原，才会诞生出死亡之书那样的超凡魔器，如果一切顺利的话，自己在掌握了那条幽冥铁矿矿脉之后，就可以想办法向白骨位面深处扩张了，到了那个时候，闪金商会应该也已经恢复了一些元气，自己差不多也就可以组建出一支跨越位面征战的势力了……

　　只要有了在白骨位面生存的资本，自己就可以想办法找到那条传说当中的捷径，拿到曾经属于贝恩的那本死亡之书。

　　死亡之书加上通灵构件，到时候别说魔导士，就连封号魔导士在自己面前，恐怕都要绕着走路了……

　　就在林云沉浸在对未来的畅想当中的时候，包厢的门再一次被打开了，这一次来的除了法罗之外居然还有索隆，在看到包厢主人竟然是林云的时候，索隆明显愣了一下，不过很快就又露出了热情的笑容：“真没想到，居然是您，梅林法师，萨鲁曼老师想请您过去坐一坐，不知道您有没有空？”

　　“当然，这是我的荣幸。”看到索隆进门的一瞬间，林云就已经笑了，因为林云知道，这一件通灵构件，十有八九是要落在自己手里了。

　　一行三人走进贤者高塔包厢的时候，林云才发现，这一次贤者高塔三巨头就来了萨鲁曼一个，此时这位身材枯瘦的老人，正坐在包厢的角落里，骷髅的身体微微有些蜷曲，时不时的还爆发出一阵剧烈的咳嗽，无论怎么看，这都是一位已经走入风烛残年的老人，如果不说名字的话，又有谁知道，这是在千帆城巅峰屹立了二十多年，光凭名字就让众多势力不敢轻举妄动的传奇存在？

　　“您好，萨鲁曼魔导士。”林云很礼貌的问候着，但是眉头却忍不住轻轻的皱了一下，这位魔导士的健康状况，好像并没有贤者高塔对外宣称的那么理想啊……

　　刚才那种剧烈的咳嗽，明显是魔力崩溃的征兆，不然的话，不会每一声咳嗽都带起一阵不稳定的魔法波动。

　　在这个年代，魔力崩溃几乎无解，对于任何法师来说，魔力一旦崩溃，也就意味着一生的努力付诸东流，像萨鲁曼这样，在魔力崩溃之后还能拥有魔导士实力的，简直可以用奇迹来形容。

　　不过这种奇迹大概也就到此为止了……

　　林云敢用脑袋打赌，这位威震千帆城二十年的魔导士，最多还有五年好活，听咳嗽声就能够听出来了，这意味着，狂暴的魔力已经开始破坏他的内脏，也许三年，也许五年，总之这位强大的魔导士已经日子不多了。

　　其实，从这几年他急着扶索隆上位这一点，也可以看出一些迹象……

　　“梅林法师的眼光，要比我想象当中还要强很多啊。”萨鲁曼坐在包厢的角落里，并没有起身相迎，以他的年纪这很正常，遍数整个千帆城也没有几个比他年长的了，倒是在看到林云皱起眉头的时候，这位老人笑了笑。

　　因为老人知道，这位年轻法师已经看出来了……

　　“您过奖了。”林云谦虚了两句，在索隆的招呼下坐了下来，也没有过多的寒暄，直接就进入了主题：“关于我刚才的提议，不知道萨鲁曼魔导士考虑得怎么样了？”

　　“两个问题。”萨鲁曼竖起两只枯瘦的手指，望向林云的时候，脸上带着若有若无的笑意：“第一个，几十万金币不是一个小数目，以闪金商会现在的情况，似乎没有这个能力，第二个，同样是承担一半的价格，为什么不是贤者高塔得到卷轴？”

　　“在回答您的第一个问题之前，我想先为您介绍一下法罗炼金师。”林云把法罗叫了过来，指着他为萨鲁曼介绍起来：“法罗炼金师来自黑角拍卖行，您的第一个问题，我想他会给您一个满意的答复。”

　　“是的，萨鲁曼魔导士，我可以向您证明，这一次的拍卖会上，梅林法师将会得到黑角拍卖行的全力支持，他可以拿下任何他想要拿下的物品。”

　　“卡德加的眼光倒是不错……”萨鲁曼听完之后，除了笑着摇了摇头之外，并没有再继续追问什么。

　　“至于您的第二个问题……”林云说到这里，看了一眼包厢外面：“我想那大概是因为，您比我更不喜欢灰烬之塔吧。”

　　“呵呵……”这个有些答非所问的答案，让萨鲁曼盯着林云看了很久，一直看到林云心头都有发虚的时候，这位老人才站起身，向林云伸出了一只枯瘦的右手：“那么梅林法师，祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　在林云与贤者高塔达成协议之后，湮灭地狱咒语的竞争也进入了白热化阶段。

　　贤者高塔，灰烬之塔，两大势力将一张湮灭地狱的卷轴叫到了一百三十万金币的高价，这个价格，让所有人都觉得两大势力是不是疯了，这已经是历届拍卖会上最高的价格了，为了一条残缺的咒语，付出如此惊人的代价真的值得吗？

　　“一百四十万金币。”

　　当萨鲁曼喊出这个价格的时候，整个会场变得鸦雀无声，灰烬之塔的包厢里，除了一声冷哼之外，再也没有传出新的报价，卡德加三次倒数之后宣布，这条残缺咒语的新主人，是贤者高塔的萨鲁曼魔导士。

　　也就是说，林云将要为这张卷轴付出七十万金币。

　　卷轴很快被人送进了萨鲁曼的包厢，林云看了一眼之后，就将它交给了萨鲁曼，对于林云来说，上面记载的残缺咒语毫无意义，真正重要的只是卷轴本身，反正一个月之后，这张卷轴都会落到自己手上，现在看不看的真不怎么重要。

　　在拿下湮灭地狱咒语之后，林云就想起身告辞，却没想到一向喜欢独处的魔导士，这一次居然是出言挽留，而且言辞之间显得异常坚决，一时之间，倒是弄得林云有些不好意思坚持离开了。

　　最后，林云不得不留了下来。


第37章 赤炎鱼油

　　之后拍卖的几件物品，都没有林云需要的材料，而萨鲁曼的注意力，似乎也不在拍卖会上面了，两人开始有一搭没一搭的闲聊着，闲聊的内容也很快转到魔法方面，按说，两人一个魔导士一个法师，应该没有多少共同语言才对，毕竟境界和层次实在是相差太远了。

　　不过一来林云不是普通的法师，二来萨鲁曼也有刻意照顾的意思，就算主动挑起话题的时候，也尽量选择一些法师层次的知识，就算偶尔设计到大法师层次，也大多是点到为止，并不会过多的去纠缠什么。

　　两人的魔法知识都异常渊博，再加上萨鲁曼的刻意照顾，这一番谈话倒是非常融洽。

　　只可惜，这种融洽的谈话并没有持续多久。

　　因为，包厢里来了一位不速之客。

　　“萨鲁曼魔导士，我是蒙奇家族的马森，请问我可以进来吗？”马森站在包厢门口，深深的吸了口气，还顺便整理了一下自己的仪容。

　　一向不怎么受蒙奇待见的马森，这一次总算捞到了代表整个家族的机会，此时的心情自然可想而知。

　　站在包厢门口的时候马森还在想，自己等一下一定要表现好一点，让萨鲁曼也看出自己非凡的魔法天赋，说不定到时候一高兴，就亲自指点自己一番，没错没错，一定要好好表现，让父亲让哥哥，让整个千帆城的人都知道，蒙奇家族可不光是只有一个瑞恩。

　　“进来吧。”萨鲁曼很无奈的摇了摇头，向林云露出一个歉意的笑容。

　　“您好，萨鲁曼魔导士，我是蒙奇家族的……”马森一脸庄重的进了包厢，正要将蒙奇教的那些话再说一遍的时候，却突然发现，包厢里好像多了两个人……

　　一个是法罗，一个是玛法·梅林！

　　太好了，马森心头顿时一阵惊喜，刚才还在想，等拍卖会完了之后，要怎么找这个玛法·梅林的麻烦呢，没想到自己的运气还真不错，拍卖会还没进行到一半，就在萨鲁曼的包厢里看到了这个家伙。

　　萨鲁曼的包厢是什么地方，那可不是一般闲杂人等可以随便进来的，连自己要过来之前，父亲都是再三叮嘱，一定要客气一点尊敬一点，现在这个玛法·梅林竟然敢出现在这里，他是吃了什么雄心豹子胆了？

　　没错，这家伙肯定是听说萨鲁曼魔导士在这里，所以想过来碰碰运气，看萨鲁曼魔导士会不会看他可怜，给他一个在贤者高塔学习的机会。

　　这点小聪明怎么瞒得过我马森！

　　不过这样也好，正愁没地方找你呢，你倒是送上门来了，正好借着这个机会，向萨鲁曼魔导士展示一下我马森的聪明才智！

　　马森深深的吸了口气，平复了一下自己激动的心情，然后才伸出一只手指着林云，带着一脸义正词严的表情呵斥道：“玛法·梅林，你在这里干什么，还不快点出去，这是你可以来的地方吗？打扰了萨鲁曼魔导士休息，你担当得起吗？”

　　随着马森一句话出口，包厢里顿时安静下来……

　　林云跟萨鲁曼倒是还没有什么……

　　但是法罗望着马森的时候，就真的是有点目瞪口呆了，这这这……这唱的是哪一出啊，这位蒙奇家族的二少爷，是脑子进了水还是怎么回事？

　　他难道就不知道，他现在正用手指着的人，是一位未来的炼金巨匠？那可是卡德加都要用“您”来称呼的人物，这样一个混吃等死的纨绔，居然敢用手指指着他，你这只手是不想要了是吧？

　　还什么“这是你应该来的地方”吗……

　　妈的要不是萨鲁曼再三挽留，人家早回自己包厢去了好吧。

　　难怪蒙奇五十来岁就头发白了一半，都是被这个白痴儿子给气的吧，真是可怜，老子要是生出这么一个白痴儿子，估计以后都没脸出去见人了……

　　“怎么，还不出去是不是？”马森可不知道法罗是怎么看他的，站在那里一只手指着林云的时候，显得意气风发，所有人都看着他不说话，他更觉得这是被自己的气势给镇住了，一时之间，心情真是要多愉快就有多愉快。

　　“我告诉你，你最好是马上给我出去，别说我不给你面子，等一下让人丢你出去的时候，丢人的可是你自己。”

　　“好了，马森。”看这家伙越说越不像话，一直在那幸灾乐祸看热闹的萨鲁曼，总算有点看不下去了，咳嗽了几声之后插进话来：“梅林法师是我的客人，你父亲叫你过来有什么事你就说吧。”

　　“啊？”马森一听这话，顿时就有些傻眼了，这是什么情况，为什么跟自己想想的有点不一样啊？

　　这个玛法·梅林，什么时候变成萨鲁曼魔导士的客人了？难道说，这是萨鲁曼魔导士看他可怜，故意这么说给他一个台阶下的？这可不行啊，自己好不容易找到这么一个机会，可不能让他这么蒙混过去，想着想着，马森也有点急了：“不是，萨鲁曼魔导士，您听我说，这个玛法·梅林很会装可怜的，您可不要被他的话蒙蔽了！”

　　“索隆，帮我送蒙奇少爷出去。”这一下，萨鲁曼干脆连蒙奇要带的话都不想听了，直接就让索隆送客。

　　“蒙奇少爷，请。”

　　“萨鲁曼魔导士，您听我说……”

　　马森还想挣扎两下，可惜索隆已经推着他出了包厢，至于后面还说了些什么，已经没人会去关心了，对于包厢里的林云和萨鲁曼来说，这只不过是一个小小的插曲而已，不管是林云还是萨鲁曼，都不会去关心这位蒙奇家族的二少爷。

　　包厢里的气氛，随着马森的离开再次变得融洽起来，而拍卖会也在继续进行，在过了差不多半个小时之后，林云终于等到了法力洗礼的第二种和第三种材料。

　　跟先前的冥河之水比起来，这两次就要顺利多了，甚至都没有引起别人的注意，这两种材料就分别以不到一万金币的价格成交了。

　　整个会场里也只有萨鲁曼若有所思的看了林云一眼……

　　四种材料已经三种落入口袋，林云也不怎么着急了，开始跟萨鲁曼有一搭没一搭的闲聊着，顺便等着最后一种材料出现。

　　结果，两人正说着话的时候，包厢大门又被人敲响了。

　　这一次来的是蒙奇本人，身后还跟着垂头丧气的马森，估计先前回去，已经被蒙奇给好好的修理过一次了，此时看到林云虽然还有些不忿，但是已经不敢再开口多说什么了。

　　“真是对不起，萨鲁曼魔导士，马森这孩子我平常有点疏于管教，刚才得罪了您和您的客人，我在这里代他向您道歉。”

　　蒙奇一来就把姿态摆的很低，别说萨鲁曼根本没有放在心上，就算放在心上了现在估计也不好意思追究。

　　“一点小事而已，蒙奇会长不用亲自来一次的。”萨鲁曼笑着摇了摇头，脸上笑容显得很客气：“对了，蒙奇会长，刚才马森说您找我有事，不知道是什么事情？”

　　“呵呵，也是一点小事而已……”蒙奇干巴巴的笑了两声，心头却已经骂开了，萨鲁曼这老家伙是真糊涂还是假糊涂，老子找你当然是有重要的事情，不然怎么会让马森来传话，随便安排一个人不就完了？

　　结果这老家伙倒好，当着这么多人直接问我有什么事，妈的，难道要老子当着这个玛法·梅林的面问你，是不是也要图谋罗格·梅林留下的房子啊？

　　不过蒙奇心头虽然骂开了，脸上倒还是堆满了笑容：“对了，萨鲁曼魔导士，还没恭喜您拿下那张湮灭地狱卷轴呢，相信有了这张湮灭地狱的卷轴，贤者高塔的魔法水准又可以提高一大截了，真是可喜可贺。”

　　“呵呵，一条残缺的湮灭地狱咒语而已，要不是看灰烬之塔那些人这么卖力，我都不一定会感兴趣。”

　　听着两个老狐狸在那里小事来小事去的装逼，林云心头别提有多腻歪了，不过想要走人又不好意思开口，只能耐着性子坐在那里，心头巴不得第四种材料赶快上场，自己一鼓作气拿下之后，就可以摆脱这两个装逼的老狐狸了。

　　还好，林云没有等的太久……

　　十分钟之后，法力洗礼的第四种材料出现了。

　　“下面将要拍卖的，是一瓶赤炎鱼油。”


第38章 百万

　　随着卡德加说出“赤炎鱼油”几个字，林云顿时打起了精神，事实上不光是林云，会场里的众多炼金师的目光，也瞬间落到了那只小小的玻璃瓶子上面，摆在拍卖台上的玻璃瓶子差不多拇指大小，里面盛满了红色的液体，这就是传说当中的赤炎鱼油了。

　　赤炎鱼油并不具备任何效果，但是却可以中和各种材料的冲突，对于每一个炼金师来说，这都是难以估量的价值，一个顶尖的炼金师，完全可以凭着一瓶赤炎鱼油，配制出只有大炼金师才能配制的药剂，而一个顶尖的大炼金师，甚至可以凭着一瓶赤炎鱼油，触摸到巨匠的境界。

　　这等于是提升了整整一个级别！

　　而且，赤炎鱼油在市场上极为稀有，就算是黑角拍卖会这样的盛会，都有好几年没有出现过赤炎鱼油的影子了。

　　没办法，赤炎鱼只有在火花岛附近的海域才能找到，那里可不是什么可以随便往来的地方，动不动就有王级海兽出没，一般的佣兵团进入那片海域，要不了几分钟就会被恐怖的海兽吞没，没有一两位魔导士级别的强者坐镇，根本连去都别去，去了也是送死。

　　而且，赤炎鱼本身也不好对付，它们本身没有什么战斗力，但是天生带有极其恐怖的高温，而且一向成群结队活动，动不动就是数千条在一起，当它们一起游过一片海域的时候，整片海域都会沸腾起来，就连恐怖的王级海兽都不一定愿意在它们面前出现。

　　想想吧，无边无际的海洋当中，突然游来这么一群赤炎鱼，整片海域都在沸腾，就算再怎么强大的舰队，在这种近乎天威一般的灾难当中，恐怕都很难存活下来。

　　就是这么一瓶小小的赤炎鱼油，都不知道是付出了多么巨大的代价，才能够顺利出线在今天的黑角拍卖会上。

　　会场里面的众多炼金师们，几乎是在赤炎鱼油出现的瞬间，就陷入了一种近乎狂热的状态。

　　卡德加甚至都还没来得及宣布起拍的价格，就有一位四十多岁的中年炼金师报出了十万金币的高价。

　　“我说，玛那炼金师，您有点太着急了……”卡德加捂着额头，一脸哭笑不得的表情。

　　“没办法，我全部的财产加起来就这么十万金币，反正也竞争不过其他人，还不如先叫一次价过过干瘾……”这位叫做玛那的中年炼金师倒是个好脾气，顺着卡德加的话就自嘲了几句，倒是引得会场里面笑声一片，多少缓解了一下赤炎鱼油带来的紧张气氛。

　　“呵呵，好吧，既然玛那炼金师都已经开口了，那么这瓶赤炎鱼油，就以十万金币起拍吧，每一次加价不得少于一万金币。”

　　“十五万金币。”

　　“十七万金币。”

　　“二十万金币。”

　　“二十五万金币。”

　　……

　　卡德加话音刚刚落下，此起彼伏的叫价声就响了起来，可怜的玛那炼金师果然是没有捞到出价的机会。

　　林云知道，这一次真是不出血不行了……

　　“三十万金币。”就在林云犹豫着，要不要提早出价的时候，身旁的蒙奇突然报出来了一个新的价格。

　　正要开口报价的林云，干脆把嘴巴闭上了。

　　好吧，连蒙奇家族都出手了，这一瓶赤炎鱼油，真是想不卖出天价都不可能了……

　　林云的猜测一点没错，蒙奇家族的三十万金币，根本无法阻止众多炼金师的热情，跟着就是四十万五十万，新的价格就好像打了鸡血一样疯狂的往上攀升。

　　“七十万金币。”

　　当蒙奇将价格推向七十万金币的时候，会场里面的狂热气氛才渐渐冷却下来，这个价格真的有点高了，身家不够丰厚的炼金师，在这个价格出来之后，就差不多算是被淘汰了，现在还能够继续参加竞争的，也只剩下寥寥几位大炼金师。

　　因为一般的炼金师根本承受不起这样的消耗，就算这瓶赤炎鱼油可以让他们配制出超越等级的炼金药剂，可是再是超越等级也不过是达到大炼金师级别，一瓶大炼金师级别的炼金药剂，也不可能卖出七十万金币的天价。

　　只有达到巨匠级别，这一瓶赤炎鱼油的投资才有收回的可能。

　　很显然，蒙奇自己也很满意这个报价的效果，当会场安静下来之后，蒙奇才慢慢坐回自己的位子，身体微微靠向椅背，脸上露出一种成竹在胸的笑容。

　　结果，这笑容还没来得及完全展开，身旁那个年轻法师就站起来了。

　　“八十万金币。”

　　蒙奇脸上的笑容顿时就有点不自然了……

　　关于这瓶赤炎鱼油的竞争，蒙奇想过很多种可能，比如银月佣兵团的那位大炼金师可能出手，比如身旁的萨鲁曼会想要帮索普拿下，甚至想过卡德加自己也想要参与竞争，可是蒙奇绝对没有想过，在自己报出七十万金币的天价之后，会是这个玛法·梅林报出八十万金币。

　　要知道，这可是八十万金币，不是八万金币，也不是八千金币！

　　几个月前，这个玛法·梅林甚至连法里奥的几千金币都还不起，差点就要被逼的用房子抵债，现在怎么会突然报出八十万金币这种惊人的价格？

　　这是什么情况……

　　蒙奇突然觉得脑子有些不够用了，难道说自己一开始就猜错了？这个玛法·梅林的金钱支持，并不是来自黑角平拍卖行的法罗？

　　搞不好还真的是这样……

　　看看，玛法·梅林现在坐的位置，明显跟靠近萨鲁曼，而法罗则是跟索隆坐在一起，这当中的关系，稍微想一下就明白过来了，在这间包厢当中，萨鲁曼与玛法·梅林的地位，要远远高过索隆和法罗。

　　再说了，就凭法罗一个炼金师，就算再怎么受到卡德加看重，也不可能拿出八十万金币的巨款，这个玛法·梅林肯定有其他的资金来源。

　　不过不是法罗又是什么人，难道是萨鲁曼？

　　蒙奇想到这里，有些狐疑的望了萨鲁曼一眼。

　　而萨鲁曼却是面带笑容，面对蒙奇狐疑的目光，完全是一副视而不见的姿态。

　　这个时候，萨鲁曼的心情其实是很愉快的，特别是看到蒙奇一脸想不明白的样子，蒙奇的心情就更愉快了。

　　哈哈，想不明白了吧？

　　想不明白就对了，因为老子也想不明白……

　　不过老子想不明白可以不想，你蒙奇可就不行了，还是一直想不明白的话，搞不好就要丢掉这瓶赤炎鱼油了。

　　“八十五万金币。”蒙奇倒是希望再想想，可惜拍卖会不会等着，所以在一番犹豫之后，蒙奇不得不再次报出新的价格。

　　八十五万金币这个价格，已经那个让蒙奇有点肉疼了，双月商会再是富甲千帆城，财富也不是大风刮来的，为了一瓶赤炎鱼油付出这么大的代价，就算是蒙奇都免不了要心疼一下。

　　结果还没等蒙奇心疼完，那个该死的玛法·梅林却又开口了。

　　“九十万金币。”

　　蒙奇的眉头一下皱起来了，一双眼睛盯着林云看了很久，才寒声问出：“看来，梅林法师对这瓶赤炎鱼油也很有兴趣？”

　　“还好吧……”林云一脸轻描淡写，心想，你们两个老狐狸装逼装够了，也该轮到老子蛋蛋的装逼了吧？

　　听着这种与自己先前如出一辙的回答，蒙奇额头上的青筋顿时又多跳了几下……

　　问题是青筋再怎么跳，赤炎鱼油的竞争还是要继续下去，这可是家族那位大炼金师点名要要的。

　　“九十五万金币。”蒙奇一字一顿，每说出一个数字，都让他有一种吐血的冲动。

　　“一百万金币。”

　　结果血还没吐出来，新的报价就又来了，报出这个价格的，依然是自己身旁的年轻法师，这就让蒙奇有点接受不了了，蒙奇真的很想问问，你们闪金商会不是都快要破产了吗，怎么还有这么多钱来拍卖会上搞三搞四，你搞别人也就算了，凭什么还要搞到我蒙奇家族头上？

　　“一百一十万金币！”蒙奇一咬牙，生生将报价提了十万金币，心头暗暗希望，足足十万金币的提高，可以吓退那个该死的玛法·梅林。

　　结果……

　　“一百二十万金币。”

　　“……”蒙奇一张脸已经变得铁青，盯着林云的时候，那目光简直像是要吃人一样，再次开口的时候，连虚伪的客气都没有了，只剩下毫不掩饰的敌意：“梅林法师，跟蒙奇家族作对，可不是一个明智的选择。”

　　“呵呵，今天天气真是不错。”

　　“好，好，好……”蒙奇一连说了三个好字，才猛地一下站起身来，带着马森离开了贤者高塔的包厢，临走之前，甚至都没有再跟萨鲁曼打声招呼。

　　“蒙奇会长的风度，真是……”看着蒙奇离开的背影，林云还顺口说了一句风凉话。

　　“呵呵……”萨鲁曼只是笑了笑，既不附和也不反驳。

　　事实上，现在萨鲁曼心头的疑惑，真不比蒙奇少多少。


第39章 压轴

　　虽然一直以来，两人都没有什么接触，但是萨鲁曼对这个年轻法师的关注，却是早在几个月之前就已经开始了，那个时候，这位年轻法师让人拿着一瓶万色药剂，从贤者高塔换走了一张最高权限的通行证，之后就在图书馆窝了差不多两个月的时间。

　　这两个月当中，萨鲁曼虽然没有去过图书馆，但是索隆每天都会为他带回各种消息，今天梅林法师看了一本什么样的书，明天梅林法师做了什么样的笔记，后天梅林法师发表了什么看法……

　　有些东西就连林云自己恐怕都不一定记得，但是萨鲁曼却一直是清清楚楚。

　　因为萨鲁曼知道，这个年轻法师很不简单，远远超出一般人想象的那种不简单……

　　就连索隆都不知道，那天某人对范瑞森公式发表了一番看法之后，萨鲁曼回到自己的书房，给星贤者乔伊写了一封长信……

　　这一封长信附带的四个数据，很快就在王国法师圈子当中引发了一阵讨论热潮，不光是星贤者乔伊，也不光是云端高塔，许多对范瑞森公式有兴趣的强大法师，都开始通过信件参与了这次讨论，越来越多的法师开始承认，这四个数据，很可能会证明范瑞森公式的错误，不少法师甚至给啊沙鲁美你发来了祝贺，因为他们觉得，萨鲁曼提供的这四个数据，将会是一次足矣载入魔法史册的重大发现。

　　面对这些祝贺，萨鲁曼只能苦笑……

　　因为只有萨鲁曼自己才知道，这四个数据并不属于自己，而是属于一位二十来岁的年轻法师……

　　不过萨鲁曼一直想不明白，这个年轻法师的四个数据到底是自己计算出来的，还是偶然之下听到别人说的。

　　所以刚才，萨鲁曼才会再三挽留，并且在闲聊当中，刻意将话题带到魔法方面，为的就是要试探一下，这个年轻法师的魔法知识，是不是真的已经强到可以洞悉范瑞森公式错误的地步。

　　是不是真的暂时还不敢说，不过有一点是可以肯定的，这位年轻法师的魔法知识，绝对要远远超过他现在的级别。

　　甚至要超过大法师级别，因为方才的谈话当中，萨鲁曼明显感觉到了，很多时候这位年轻法师都有所保留，并没有将自己的魔法知识完全展示出来。

　　不过就算是这样，也足够吓人的了。

　　一个魔法知识至少达到大法师级别的法师……

　　而且这个法师现在还才二十来岁，假以时日的话，别说自己的弟子索隆了，就算蒙奇家族的那个瑞恩，恐怕也要远远的被他抛在后面。

　　现在，这个年轻法师又在疯狂竞争炼金药剂材料。

　　这意味着什么……

　　这个时侯，萨鲁曼已经有点怀疑了，会不会自己当初推测的那个神秘大炼金师根本就不存在，或者说，其实就是玛法·梅林本人？

　　如果放在两个月前，萨鲁曼是绝对不会这么想的，原因很简单，谁都知道，一个好的法师，不一定会是一个好的炼金师，但是一个好的炼金师，却必然是一个好的法师，这话说起来可能有些拗口，但是其中的道理却是经过了无数验证的。

　　炼金术本来就是从魔法当中剥离出来的，越是高深的炼金术，就越是需要高深的魔法知识支撑，许多理论许多共识，没有足够的魔法知识根本无法领会，甚至还有一些炼金操作，是必须要有足够强大的魔力才可以完成的。

　　举个很简单的例子，贤者高塔三巨头之一的索普，在没有进阶魔导士之前，索普已经在顶尖炼金师的层次停留了十几年，直到他突然有一天进阶为魔导士，炼金术才突飞猛进，一个月之内就踏入了大炼金师的行列。

　　那个时候，玛法·梅林不过刚刚踏入法师行列，怎么可能拥有大炼金师的水准？

　　可是现在，萨鲁曼真的有些怀疑了。

　　一个魔法知识至少达到大法师级别的法师，从理论上来说已经有了配制万色药剂的能力了。

　　更何况，他现在还在不惜一切代价的竞争几种炼金药剂的材料……

　　萨鲁曼坐在包厢的角落里，不时爆发出一阵剧烈的咳嗽，本来还有些犹豫的目光，突然变得坚定起来。

　　这个时侯，赤炎鱼油的拍卖已经落下了帷幕，林云用一百二十万金币拿下了法力洗礼的最后一样种材料。

　　对于林云来说，赤炎鱼油到手之后，这场拍卖会就已经结束了，但是对于很多人来说，这场拍卖会才刚刚开始。

　　因为接下来将要拍卖的，将是这场拍卖会的压轴物品。

　　这是黑角拍卖会的传统，最珍贵最惊人的物品，都会留在最后一刻进行拍卖，这既是一种提高悬念的手段，也是一种表示尊重的方式，就好像小说当中所写的那样，最重要的人物总是最后一个出场。

　　“接下来将要拍卖的，是本届拍卖会的压轴物品……”卡德加一边说着，一边掀开拍卖台上的丝绸，露出了一红一黑两瓶炼金药剂：“现在摆在大家面前的，是一瓶火山药剂和一瓶鬼魂药剂。”

　　“我的老天……”

　　“真的是火山药剂和鬼魂药剂？”

　　“千帆城怎么可能出现这种东西！”

　　卡德加话音都还没有落下，会场里就已经乱成了一片，如果说，刚才的湮灭地狱咒语和赤炎鱼油引起的是轰动的话，那么现在这两瓶炼金药剂带来的，就完全是爆炸性的震撼了。

　　能够参加黑角拍卖会的，都可以说是见多识广的人物，火山药剂和鬼魂药剂的鼎鼎大名，又有几个人没有听说过？

　　事实上，这已经不是听说过那么简单了……

　　这两种最接近巨匠级别的炼金药剂，在很多人心中已经成为了传说一般的存在，能够让魔力如同火山一样爆发，瞬间讲一个大法师推向魔导士境界的火山药剂，能够让身体化为虚无，不受任何伤害的鬼魂药剂，这两种药剂可以说是大炼金师级别最顶尖的存在，任何掌握了这两种药剂的大炼金师，都有可能在一夜之间踏入巨匠的行列。

　　而且，就算是达到了这种级别的大炼金师，轻易也是不会配制这两种药剂的，一是因为材料太过昂贵，一般的大炼金师都不一定承受得起，二是因为这两种药剂非常消耗精力，往往需要十几天甚至是一个月的时间才能够完成。

　　这两种炼金药剂但凡出现一瓶，都会引得无数势力哄抢，就算为之倾家荡产都在所不惜。

　　而现在，竟然一次出现了两瓶。

　　难道说，千帆城突然出现了两位可能踏入巨匠行列的大炼金师不成？

　　“我想大家一定觉得很奇怪，既然是两瓶炼金药剂，为什么会放在一起拍卖？”卡德加说到这里，很有点无耻的停了下来，等到众人胃口都被吊得差不多了，这位首席鉴定师才慢腾腾的开口说道：“原因很简单，因为这两瓶炼金药剂的作者，是同一个人。”

　　同一个人！

　　这个答案一出来，引发的震撼甚至不比两瓶炼金药剂本身逊色，这种级别的炼金药剂，配制出一瓶已经是很可怕的事情了，而现在竟然有人一次性配制出了两瓶，这是要干什么，这是要故意吓人还是要怎样？

　　“而且可以告诉大家的是，这位未来的巨匠很年轻很年轻，比你们所有人想象的都还要年轻……”

　　卡德加说到这里就停下来了，任凭在座众人怎么追问，都不肯再多透露半句，开什么玩笑，像卡德加这种年老成精的人物，什么该说什么不该说，又怎么会心里没个数？

　　不管是说出作者是同一个人也好，还是说出作者很年轻很年轻也好，都只是为了给这两瓶炼金药剂增加一些传奇色彩，真要再继续说下去可就要露陷了，好不容易赶在贤者高塔之前跟梅林法师拉近了关系，没有建立起足够牢靠的关系之前，卡德加又怎么会把这么一个未来巨匠推上前台，那不是吃饱了撑的吗……

　　“好了，下面这两瓶炼金药剂，将会以三十万金币的低价起拍，每一次加价不得少于二万金币。”

　　卡德加这一番缺德加冒烟的介绍，顿时就把众人的好奇心给勾起来了……

　　两瓶无限接近巨匠级别的炼金药剂出自同一个人之手这也就算了，现在卡德加居然又爆出了这样的猛料！

　　要知道，卡德加本身就是一位天才横溢的大炼金师，当年踏入大炼金师境界的时候，才不过四十岁，而现在就连卡德加都要用“年轻得无法想象”来形容，那么这个大炼金师到底有多年轻？

　　三十五岁，甚至是三十岁？

　　光是想想这个可能，在场众人都不由有些头皮发麻……

　　现在坐在会场里面的这些人，可以说个个都不是简单的人物，其中更是不乏各大顶尖势力的头头，他们自己就培养了不少的炼金师，又怎么会不知道，一个炼金师的培养是多么不容易的一件事情。


第40章 天价

　　再怎么天才横溢的炼金学徒，也需要时间去成长，艰深晦涩的炼金理论，浩瀚如海的炼金公式，每一样都需要花费无数的时间，许多炼金学徒甚至用了一辈子的时间，都无法真正踏入炼金师的大门。

　　可以说，能够在三十岁成为炼金师的，都是难得一见的天才。

　　至于卡德加那种，四十岁就成为大炼金师的，全暴风城就只有这么一个。

　　可是现在，一位配制出火山药剂和鬼魂药剂，实力无限接近巨匠的大炼金师，却被卡德加用“年轻得无法想象”来形容……

　　虽然卡德加没说到底有多年轻，但是在场众人光用猜的也能猜到，多半不会超过三十五岁，不然的话，卡德加的话绝对不会那么夸张。

　　黑角拍卖行已经在暴风城扎根二十年了，在场众人又如何不知道这位首席拍卖师的性格，这位首席拍卖师说话一向严谨，就算是在拍卖会当中，卡德加也绝对不会用夸张的方式来介绍任何拍卖品。

　　当卡德加说一件拍卖品绝无仅有的时候，那么就算你找遍整个诺森德世界，也绝对找不出第二件同样的来。

　　现在也是一样……

　　卡德加说这是一个年轻得难以想象的大炼金师，那么这位大炼金师的年纪就绝对不会超过三十五岁……

　　想想吧，一位不足三十五岁的大炼金师，而且还随时可能踏入巨匠行列。

　　这种令人疯狂的可能性，直接让会场陷入了狂热当中，所有人都在猜测，所有人都在议论，大家对这位未来巨匠的兴趣，甚至超过了两瓶炼金药剂本身。

　　就是这么短短几分钟时间，就有至少七八位顶尖势力的头头，叫来了自己最信任最得力的手下，用最不容置疑的口气低声下达了各种命令，至于到底下达了什么命令，恐怕就只有他们自己才知道了……

　　总之，最后的压轴拍卖还没开始，整个会场就已经出现了一场地震。

　　“好了，接下来，这两瓶炼金药剂，将会以三十万金币的底价起拍，每一次加价不得少于三万金币。”

　　看着自己想要的效果已经达到了，卡德加这才带着一脸满意的笑容，宣布最后的压轴拍卖正式开始。

　　“一百万金币。”卡德加的话音刚刚落下，一个声音就从二楼包厢传了出来：“这两瓶炼金药剂，我们灰烬之塔要了。”

　　报价的，正是先前跟萨鲁曼争夺湮灭地狱咒语的中年人。

　　灰烬之塔与贤者高塔之间的仇怨，可以追溯到遥远的第三王朝，这两个同处王国东部的法师势力，无时无刻不在进行着明争暗斗，他们争夺可以争夺的一切，资源，人才，知识，装备，为了打压对手可以说是无所不用其极。

　　早在数百年前甚至还发生过一场规模不小的战争，大量的法师在那场战争当中失去生命，同时也在活着的人心中埋下了仇恨的种子，之后这几百年虽然没有再发生正面冲突，但是暗地里的争斗其实还要比几百年前更加激烈。

　　灰烬之塔既然已经出手，那么贤者之塔自然不甘落后。

　　湮灭地狱虽然花费了一百四十万金币，但是其中一半都是由林云负担的，所以现在，萨鲁曼手上还有着相当充足的资金。

　　“你说你们灰烬之塔要了就要了？”卡德加都还没来得及开口，萨鲁曼带着咳嗽的声音，就已经从包厢里传了出来：“一百一十万金币。”

　　这么明显的挑衅，就差没拍在脸上了，灰烬之塔的那位又如何忍耐得住，就听见一声冷哼：新的报价跟着就来了。

　　“一百三十万金币。”

　　“一百四十万金币。”

　　“一百五十万金币。”

　　“一百六十万金币。”

　　“一百七十万金币。”

　　……

　　两人这么你来我往，眨眼就把价格抬到了一百七十万金币，中间也没有别人插手，偌大一个会场，那么多顶尖势力，谁也没有在这个时候报价。

　　王国东部又有谁不知道，这两大法师势力早就到了你死我活的地步，现在看起来像是在争夺两瓶炼金药剂，实际上只是在打压对方而已。

　　这种时候出手，就等于是接入两大法师势力的争斗……

　　倒不是说大家就真的害怕两大法师势力，今天能够坐在这里的，都是有点来头的大人物，到了他们那个层次，真没有谁害怕谁这个说法，他们讲究的是值不值得，真要是有了天大的利益，就算害怕得尿裤子也是要上的。

　　问题是，现在还远远没到那个地步……

　　两瓶炼金药剂的归属都还没有决定，先上去把两大法师势力给得罪了，这不是吃饱了撑的么……

　　还不如等一等。

　　等他们两个分出胜负之后再出手，那性质就没有那么严重了，两大法师势力再怎么霸道，也不可能阻止我们参与竞拍吧？就算我们能答应，黑角拍卖行也不能答应啊……

　　所以大家都在等，等他们分出胜负。

　　还好，这一等倒是没等多久。

　　当价格达到一百七十万金币之后，萨鲁曼首先就有点顶不住了，没办法，林云虽然为他分担了湮灭地狱的一半开支，可到底也有七十万金币落在了贤者高塔头上，这可不是一个小数目，再在两瓶炼金药剂上面花个一两百万金币，贤者高塔真的有点吃不消。

　　当然，顶不住归顶不住，萨鲁曼嘴上肯定是不会认输的。

　　“算了，贤者高塔也不缺这两瓶炼金药剂，就当是可怜一下你们灰烬之塔，让给你们好了……”

　　而中年魔导士则只是回以一声冷笑……

　　毫无疑问，这一次两大法师势力之间的交锋，是以灰烬之塔的胜利而告终……

　　不过灰烬之塔的胜利，并不就意味着两瓶炼金药剂的拍卖尘埃落定，事实恰恰相反，真正的拍卖恐怕现在才刚刚开始。

　　果不其然，萨鲁曼才刚刚宣布退出，新的报价就立刻出现了。

　　“一百八十万金币。”

　　林云远远看了一眼，这一次报价的是一位中年人，看上去四十多岁的年纪，身材高大面容冷峻，背上背着一把通体幽黑的巨剑，一股浓浓的血腥气息，正从那幽黑的剑身上散发出来，毫无疑问，这是一位经历过无数杀戮的强者，因为只有这样的强者，才能够驾驭住他背上的那把凶器。

　　“这是萨斯，银月佣兵团团长。”拍卖输给灰烬之塔的打击，似乎没有外人想象当中那么巨大，现在的萨鲁曼看上去还是一脸的笑容，就连咳嗽的声音都没怎么变，在看到林云脸上有些疑惑的时候，还很有耐心的给林云介绍了几句：“以前你父亲在的时候，跟他们有过不少合作，银月佣兵团可不是一般的有钱，看吧，灰烬之塔很快就要哭了……”

　　“两百万金币。”

　　中年魔导士哭没哭不好说，不过报价的时候，声音明显有些干涩了，刚才那一番竞价虽然击败了萨鲁曼，可是灰烬之塔自己也多少有些吃不消了，两百万金币这可不是一个小数目了，就算灰烬之塔这样的顶尖势力，也要费很大力气才能够拿出来。

　　“两百五十万金币。”

　　“……”

　　萨斯的第二次报价，就将价格抬到了两百五十万金币，灰烬之塔那边犹豫了很久，好像还想挣扎一下，又报出了两百六十万金币。

　　但是紧接着……

　　“三百万金币。”

　　这一次，灰烬之塔的包厢里彻底没有声音了……

　　不，不光是灰烬之塔的包厢……

　　现在是整个会场都没有了声音，所有人的目光，都不约而同的落在了萨斯身上，目光当中有震惊也有不解，谁也没有想到，萨斯竟然会报出这么一个惊人的价格，这可是三百万金币，投入暴风城的任何一个行业，都足以在行业内引发一场地震了。

　　没错，拍卖台上的那两瓶炼金药剂，确实是可以用珍品来形容，甚至可以说，是黑角拍卖会历届以来，最顶尖的几件拍卖品之一，可是再怎么珍品再怎么顶尖，也不值得这么拼命吧？

　　三百万金币，请一位真正的巨匠出手都够了……

　　如果是其他人这么做，只怕大半个会场都要觉得这是一个疯子，可是这么做的偏偏是萨斯，要知道萨斯的眼光，在暴风城可是出了名的，十几年来几乎从没犯过错误，包括投资闪金商会，包括交好贤者高塔，一件又一件的事情，在当时可能很多人都觉得他疯了，可是事后再看，才知道这位银月佣兵团的团长眼光多么深远。

　　难道说，今天这两瓶炼金药剂又是这样？

　　想到这里，有能力竞争的几位，都忍不住有些动摇了……

　　可是动摇之后再一想，这可是三百万金币，刚刚举起对手，顿时又放了下去……

　　三百万金币这个价格，确实是把所有人都吓住了。

　　“银月佣兵团的萨斯团长出价三百万金币，还有没有比三百万金币更高的？”这个时侯，拍卖台上的卡德加却是红光满面，心头更是要多高兴就有多高兴，连声音都比平时洪亮了几分。

　　这几年黑角拍卖行虽然做成了不少大生意，可是像这种动不动就几十万金币往上加，最后成交更是达到三百万金币的，就连卡德加自己都还是第一次遇到。


第41章 目的

　　这一下，怎么也可以给梅林法师一个满意的交代了。

　　更重要的是，有了这一次良好的合作作为开始，以后这位天才横溢的大炼金师，多半会将黑角拍卖行作为第一选择，这才是卡德加心情愉快的真正原因，跟这样一位随时可能踏入巨匠境界的大炼金师合作，是每一个拍卖行都梦寐以求的事情，更不用说，在这种合作当中甚至可能会建立起一定的交情。

　　那可是一位未来巨匠的交情……

　　种种可能，让卡德加光是想想都觉得心情愉快，手中的拍卖槌也慢慢举了起来。

　　“那么，三百万金币第一次，三百万金币第二次……”

　　“卡德加魔导士，请等一等。”就在卡德加就要宣布成交的时候，一位年轻法师却行色匆匆的进了会场。

　　进来的是瑞恩，蒙奇家族的长子，不到三十岁的大法师。

　　“好的，看来蒙奇家族需要一点时间……”卡德加一听这话，眼睛都差点笑眯了，哪还有不同意的道理，一边目送瑞恩进了包厢，一边还说了几句笑话拖延时间。

　　因为卡德加知道，瑞恩这个时候进来，必然会带来新的报价……

　　果然，新的报价很快就出现了。

　　“四百万金币，我们蒙奇家族愿意为这两瓶炼金药剂付出四百万金币。”

　　“……”

　　这个价格一出，整个会场顿时鸦雀无声，每一个人的脸上，都写满了难以置信的表情，不少人甚至挖了挖耳朵，怀疑自己是不是听错了。

　　四百万金币，这已经不是天价可以形容的了，黑角拍卖行的历史上，还从来没有出现过如此惊人的价格，这已经远远超过了这两瓶炼金药剂应有的价值，别说只是接近巨匠级别，就算是真正的巨匠级别，也不可能达到四百万金币这种地步。

　　蒙奇家族的包厢大门紧闭，但是所有人的眼睛，却都死死的盯着那里，就像是要透过那两道紧闭的大门，看到里面到底发生了什么事情一样。

　　为什么一直没有出手的蒙奇，会在瑞恩来了之后，突然报出骇人听闻的四百万金币。

　　疯了，这真的是疯了……

　　面对这么一个疯狂的价格，就算名震暴风城的银月佣兵团，也根本抵挡不了，萨斯一脸木然的站在那里，几次想要抬手报价，却都在最后放了下来，最后只是张了张嘴，带着一脸的遗憾：“我放弃。”

　　“那么，四百万金币第一次，四百万金币第二次，四百万金币第三次，成交，恭喜双月商会的蒙奇会长，以四百万金币的价格，拿下了一瓶火山药剂和一瓶鬼魂药剂。”

　　卡德加手中的拍卖槌重重落下，宣布这一次的拍卖会圆满落幕。

　　但是这个时候，已经没人去关心这个了，所有人都在猜测，蒙奇家族到底是吃错了什么药了，为什么会用这么恐怖的价格去拿下两瓶炼金药剂。

　　别说外面的人这么想了，就连蒙奇家族的包厢里面，也有人这么想……

　　“不是吧，就这么两瓶东西，花了四百万金币？”马森坐在那里，看着黑角拍卖行送来的两瓶炼金药剂，一时之间真是嘴巴都张大了，四百万金币，那可是四百万金币，就买回来这么两瓶炼金药剂，要不是面前坐着的是自家老子，马森搞不好都要上去摸摸他的额头，看看是不是发烧烧糊涂了……

　　“你懂什么？”大概是因为成功拿下两瓶炼金药剂，一时之间心情大好的缘故，面对马森的质疑，蒙奇居然是出奇的没有发火，只是看了马森一眼：“这是你叔叔要的。”

　　“叔叔？”一向天不怕地不怕的马森，在听到这个称呼的时候，居然脸色一下就白了。

　　外面的人可能会以为，一手掌管双月商会的蒙奇，才是蒙奇家族最重要的人，又或者，未来必定会成为魔导士的瑞恩，才是蒙奇家族未来的依仗。

　　只有坐在包厢里面的三父子才知道，蒙奇家族真正的依仗不是蒙奇也不是瑞恩，而是蒙奇那个远在黑塔的弟弟。

　　除了蒙奇家族有限的几个人之外，整个暴风城恐怕都没人知道，蒙奇其实还有一个弟弟，叫做索兰·蒙奇，只不过一出生就被黑塔的法师带走了，就连老蒙奇死的时候都没有回来过，一直到现在已经有差不多五十年了，当年的知情人大多已经埋进了黄土，这件事情也就成了蒙奇家族最大的秘密。

　　十几年前，索兰曾经回过一次暴风城，跟蒙奇一番长谈之后带走了瑞恩，十几年之后，瑞恩回来了，成为了一位不足三十岁的大法师。

　　对于自己这个弟弟，蒙奇的感觉很复杂，有些陌生，有些敬畏，甚至有些恐惧，因为那代表了一种蒙奇无法想象的力量。

　　不过蒙奇知道，就算有一天，整个蒙奇家族的一切都被一把大火烧毁了，只要索兰还在，蒙奇家族就可以在一夜之间重建。

　　蒙奇从来不会去怀疑索兰说的每一句话，就好像索兰让他想办法拿下罗格·梅林留下的房子，他立刻就找来了法里奥，现在索兰又让他拿下这两瓶炼金药剂，他立刻就开出了四百万金币的天价。

　　“叔叔……叔叔他怎么说？”

　　“不该问的不要问。”

　　“是……”

　　蒙奇没好气的瞪了马森一眼之后，这才慢慢坐了下来，目光渐渐落在那两瓶炼金药剂上面……

　　罗格·梅林已经死了，闪金商会也已经垮了。

　　现在该是蒙奇家族涉足炼金生意的时候了……

　　这才是蒙奇花费四百万金币拿下这两瓶炼金药剂的真正原因……

　　蒙奇家族想要吞下暴风城炼金市场，已经不是一年两年了，一开始因为罗格·梅林和他的闪金商会，蒙奇家族根本无法插手，好不容易等到罗格·梅林死了，闪金商会也败了，蒙奇家族想要吞并暴风城炼金市场的心思一天比一天迫切。

　　为此，蒙奇已经给索兰写了几十封信，想要从黑塔得到一些支持，但是很可惜，索兰也有自己的难处，一直没有给蒙奇一个肯定的答复。

　　直到刚才……

　　两瓶突然出现的炼金药剂，让蒙奇一下意识到，这很可能是一个机会，于是，立刻让人通知瑞恩，让他把这两瓶炼金药剂的告诉索兰，果不其然，在听完瑞恩的描述之后，这两瓶炼金药剂立刻引起了黑塔高层的重视。

　　跟着，就是瑞恩带着索兰的交代来到会场，将这两瓶炼金药剂的价格，一下就推到了四百万金币……

　　对于蒙奇来说，黑塔的支持才是最重要的，相比起来，四百万金币又算得了什么，只要可以吞下闪金商会留下的炼金市场，别说四百万金币，就是倾家荡产蒙奇都愿意接受。

　　炼金生意的暴利，蒙奇太清楚了……

　　“对了瑞恩……”蒙奇想到这里，突然又想起了同样经营炼金生意的镀金玫瑰，于是又把瑞恩叫了过来：“这一段时间，你多注意一下镀金玫瑰的动向，我总觉得梅林家那小子有些问题。”

　　其实一开始的时候，蒙奇是没怎么把林云放在眼里的，就算他让镀金玫瑰恢复营业，就算他让九级法师无功而返，在蒙奇看来这都不是什么大不了的事情，小小的镀金玫瑰，小小的五级法师，蒙奇只要一抬手就可以像碾死一只蚂蚁一样的把他碾死。

　　可是今天，蒙奇心里突然有点没底了……

　　一开始，这小子用五万金币拿下冥河之水，蒙奇还只是担心是不是有什么势力插手，让自己拿下那座房子的计划变得困难，可是在这之后，这小子跟自己争抢赤炎鱼油的时候，竟然动用了一百二十万金币，这可就不是开玩笑的了，一百二十万金币，就算罗格·梅林还在的时候，想要拿出来都不那么容易，更不用说几个月前连八千金币都还不起的玛法·梅林了。

　　这个时侯，蒙奇已经可以肯定了，这个玛法·梅林肯定有问题。

　　这一次，蒙奇彻底警觉起来了，以前一直没有将一间小小的镀金玫瑰放在眼里，但是以后不能再这么继续下去了，罗格·梅林的海难是怎么回事，这个世界上没有人能比蒙奇更加清楚，如果放任镀金玫瑰和这个玛法·梅林成长起来，自己迟早有一天会后悔。

　　还好，还好，现在应该还来得及……

　　蒙奇交代完瑞恩之后，目光再次落在那两瓶炼金药剂上，既然你们镀金玫瑰经营的是炼金生意，那么等到那两位大炼金师到了之后，就从炼金生意上面将你们连根拔起吧……

　　蒙奇在那陷入沉思，一旁的马森则是一脸焦急，怎么办，拍卖会都完了这么久了，怎么自家老爹还一副赖着不走的样子，这可怎么办，继续这么耽搁下去，梅林家那小子可就跑得没影了，自己下次再想要教训他可就没这么好的机会了。

　　马森一脸焦急的想了半天，总算给他找了个理由溜了出去。

　　当然，这并不是因为马森急中生智，想出了什么绝佳的理由，实在是因为蒙奇现在满脑子都想着怎么解决镀金玫瑰，实在没空去搭理这家伙而已……


第42章 你想怎么吃

　　“走，少爷帮你出气去。”马森带着管家乔纳森出了包厢，又在外面叫了几个家族佣兵团的人，都是实力不弱的那种，有一个叫蒙斯克的甚至是九级的剑士，在高手如云的家族佣兵团都有不低的地位，有了这么几个得力的手下保护，马森顿时安全感十足，一双眼睛在会场里找来找去，就希望能够一眼找到那个玛法·梅林。

　　这个时侯，马森已经在琢磨了，等找到那个玛法·梅林之后，是先打他一顿再请他吃两只玻璃瓶子呢，还是先请他吃两只玻璃瓶子在打他一顿……

　　这真是很为难啊……

　　于是，马森就这么带着一群人，很为难的在会场里找了半天。

　　之所以会找了半天，是因为拍卖会刚一结束，林云就被请进了卡德加的会客室里。

　　“梅林法师，您的两瓶炼金药剂，一共拍出了四百万金币，扣除您在拍卖会当中用掉的两百万金币，以及十二万金币的拍卖手续费，剩下的一百八十八万金币都在这里了，您可以在诺森德任何一个有黑角商会存在的地方支取金币。”

　　卡德加将水晶卡递过来的时候，一张老脸上堆满了笑容，连眼睛都眯起来了，望着林云的时候，简直不像是在望着一个活人，倒像是在望着一堆会走路会说话的金币……

　　也难怪卡德加会这么看……

　　一位随时可能踏入巨匠行列的大炼金师，已经是真正的点石成金了，随便什么材料拿在手中，都可以化腐朽为神奇，创造出令人惊叹的奇迹，能够跟这样一位大炼金师建立合作关系，对整个黑角拍卖行来说，都是一次难得的机遇。

　　看看今天这两瓶炼金药剂就知道了，最终拍出的价格是四百万金币，而黑角拍卖行从中抽取的手续费是百分之三，可不要小看了这百分之三，这可是一笔十二万金币的巨款，几乎与一件传承魔器的价值相当了，而付出的代价，只是卡德加动了动嘴巴而已……

　　更不用说随之而来的品牌提升……

　　就拿今天这一场拍卖会来说好了，两瓶无限接近巨匠级别的炼金药剂，高达四百万金币的成交价格，已经足以在整个王国东部引发一场地震了，到了下一次拍卖会时候，必然有更多的炼金师更多的富豪慕名而来。

　　谁不希望自己的东西卖出高价，谁不希望自己能买到最好的东西？

　　而这一切，都是眼前这位年轻法师带来的……

　　想到这些，卡德加脸上的笑容就更灿烂了：“梅林法师，以后有什么好东西，可不要忘了我们黑角拍卖行。”

　　“当然，当然。”卡德加的心思，林云一清二楚，不过这对于林云来说，也同样是一件好事。

　　作为一个法师，林云在魔法材料方面的需求，堪称是一个无底洞，而整个暴风城，拥有最多稀有魔法材料来源的，毫无疑问就是黑角拍卖行了，跟这样一个势力建立起良好的合作关系，可以为林云省出无数的时间。

　　对于一个法师来说，时间永远是最宝贵的，如今卡德加主动提起，林云又哪还会有不答应的道理？

　　两人几乎是一拍即合，三言两语之间，就建立起了合作的关系。

　　然后，林云就给卡德加开了一张清单。

　　清单上列出了差不多一百多种魔法材料，每一种都是市场上难得一见的，其中有很大一部分都是连卡德加都没有见过的，在听林云描述了一番之后，才大概弄清楚了这是一些什么东西。

　　原本林云提出，请黑角拍卖行收购魔法材料的时候，卡德加是拍着胸口答应的，可是在看完这张清单之后，卡德加心头多多少少有点打鼓了，这张清单上面一百多种魔法材料，却有至少一百种是自己没有见过的。

　　暗暗佩服对方见识广博的同时，卡德加心里也多少有打鼓，这张清单上面列出来的魔法材料太惊人了，就算是以黑角拍卖行的实力，恐怕都只能收购到很小的一部分……

　　卡德加拿着清单斟酌了很久，有些犹豫该怎么答复才好。

　　这要是说出去可能都没人会相信，堂堂魔导士，黑角拍卖行的首席拍卖师卡德加，在跟一个年轻法师说的话时候，居然还要斟酌再三，那忐忑的神色，就好像生怕触怒对方似的，要知道这可是卡德加啊，身兼魔导士与大炼金师两大身份，同时还一手掌控着庞大的黑角拍卖行，在暴风城的地位，几乎可以跟法师公会会长萨鲁曼相当！

　　可是现在，卡德加真的是在斟酌，真的是怕触怒对方……

　　因为站在卡德加面前的，是一位未来巨匠！

　　一旦让他踏入巨匠行列，就是真正的一步登天，就算封号魔导士在他面前，都不得不保持足够的尊敬，那是真正可以化腐朽为神奇的存在，一句话甚至就可以决定一个魔导士的生死，一句话就可以让一个大炼金师受用不尽，在这样的人物面前，怎么斟酌怎么忐忑，在卡德加看来都不为过……

　　卡德加想了很久，才给出了一个不太确定的答案。

　　“老实说，梅林法师，我也不想骗您，您清单上的这些材料，确实是太稀有太罕见，就算是动用黑角商会的力量，也不一定可以帮您收购到，现在我也不敢保证什么，我只能向您保证我一定尽力……”

　　说完之后，卡德加还很小心的看了看对方的脸色，生怕这一个不确定的答案，会让刚刚建立起来的合作产生裂痕。

　　“那就麻烦卡德加魔导士了……”

　　不过这个答案对于林云来说其实已经足够了，别人不知道，但是林云心里很清楚，自己刚才列出的那张清单，可以说是一册稀有魔法材料大百科，这些魔法材料，全都是林云记忆当中最稀有最珍贵的，就算是在诺森德魔法文明的巅峰时期，那些强大到无所不能的法师们，也愿意为这些稀有魔法材料付出巨大的代价。

　　林云拿出这张清单本来就是抱着试一试的心思，能找到一些固然是好，找不到也没什么损失，反正都是由黑角拍卖行代劳，自己根本不用花什么时间和精力。

　　卡德加肯定不知道林云是这种想法，不然的话，那张笑容满面的老脸上，还不知道是什么表情了……

　　这个时候，卡德加一门心思都在想着，该怎么跟这位梅林法师拉拉关系，要是能够在下一次的黑角拍卖会上，再拿出两瓶炼金药剂就好了，甚至是干脆形成一种惯例，每一次的黑角拍卖会上，都拿出两瓶炼金药剂，那黑角拍卖会的影响力，至少要比现在上升整整一个档次！

　　只是，这话该怎么说才好呢……

　　卡德加还在那伤着脑筋，会客室外面却突然传来“碰”的一声闷响。

　　然后，会客室的大门就被人给踹开了。

　　没错，不是推，而是踹。

　　“玛法·梅林，我看你这次还能往哪跑！”马森大摇大摆的走进门来，身后跟着管家乔纳森，以及七八个家族佣兵团的高手，那气势汹汹的样子，连傻子看了都知道是来找麻烦的了。

　　卡德加肯定不是傻子，可是现在，卡德加真有点茫然，这是什么情况……

　　也难怪卡德加这么茫然，黑角拍卖行身为暴风城最强势力之一，卡德加自己又是魔导士兼大炼金师，他的会客室可不是随随便便什么人都可以进来的，就连萨鲁曼那样的人物，在进来之前都要礼貌的敲一敲门。

　　这二十多年来，还从来没有一个人会像马森这样，用踹的！

　　真的是用踹的……

　　卡德加张着嘴巴看了半天，才终于确定，自己的会客室大门，真的是被人给踹开了……

　　一时之间，卡德加真的有点不知道该怎么反应，望了望马森，又望了望林云，原本笑容满面的脸上写满了茫然。

　　马森可不管那么多，看到林云之后径直就走了过来，一边还从口袋里掏出两只玻璃瓶子：“说吧，玛法·梅林，你打算怎么吃？”

　　“我打算请你吃……”林云摸了摸鼻子，心想暴风城要是举办一个胆量比赛的话，马森这家伙一定可以拿个第一，这胆子真的是太大了，连卡德加的会客室大门都敢用踹的，这世上还有什么事情是你不敢干的？

　　“还敢嘴硬！”马森一挥手，身后家族佣兵团的高手顿时冲了进来，就只听见一阵刀剑出鞘的声音，七八把武器就把林云围了起来。

　　“你们干什么？”听着这一声声刀剑出鞘的声音，卡德加才猛的一下醒过神来。

　　一看这剑拔弩张的场面，卡德加脸色顿时沉了下来，首席拍卖师怎么也没有想到，暴风城竟然还有人敢在自己的会客室里拿出武器！

　　“老头，你最好少管闲事，惹的少爷不高兴，也请你吃两只玻璃瓶子……”马森可不管这么多，骂骂咧咧的就从卡德加身边走了过去，走过去的时候还低声跟身旁的乔纳森说了一句：“这老头看起来有点面熟啊……”


第43章 成了

　　按说，马森也是参加了今天拍卖会的，不可能不认识卡德加的……

　　这真的是只能怪马森自己，整场拍卖会，一直在那坐立不安的盼着结束，连正眼都没往拍卖台上瞧一下，从头到尾都在琢磨着怎么去堵林云呢，以至于现在，竟然当着卡德加的面说出了“这老头看起来有点面熟”这种话……

　　“蒙奇就是这么教育儿子的？”卡德加脸色阴沉的望着马森，冰冷的声音当中透出一种极力压抑的愤怒，虽然没有起身，但是魔导士独有的威压散发出来，顿时让会客室里充斥着一种重如山岳的压力。

　　随之弥漫开来的魔法波动，更是仿佛飓风一般，将身后满排书架的书都掀了起来……

　　“黑角拍卖行的贵客，也是你们可以为难的？”卡德加就在这一片纷飞的书页当中站了起来，只是一抬手，七八个手持武器的家族佣兵团高手，就接二连三的飞了出去，每一个都飞出了十几米远，就好像一只只皮球一样，重重的撞在了会客室的墙上。

　　那一声声闷响，听的所有人都是一阵头皮发麻……

　　“老头，你……你敢对我蒙奇家族的人动手！”面对这突如其来的变故，马森整个人都被吓傻了，手里拿着两只玻璃瓶子，脚下已经软的连路都走不动了，不过嘴上还想强撑着说两句场面话。

　　不过这场面话还没来得及说完，就被身后的乔纳森给拉住了……

　　“少……少爷，他他他……他好像是卡德加……”乔纳森越说声音越低，脑袋也是说着说着就埋了下去，一句话说完，已经连抬起头来都不敢了。

　　“卡德加又怎么样，卡德加就敢对我蒙奇家族的人动手？”马森一仰头，下意识的就回了一句，不过话刚说完，脸上神色就僵住了，说出来的话，也顿时有些结结巴巴的：“卡……卡……卡德加？”

　　马森确实不知道卡德加长什么样子，但是这并不代表着马森没有听说过这个名字，在暴风城这片土地上，稍微有点地位的都知道卡德加是什么人，那可是黑角拍卖行的首席拍卖师，集魔导士与大炼金师于一身的人物，遍数整个暴风城，论身份论地位，只怕也只有贤者高塔的萨鲁曼能够与之相当。

　　就算马森再无知一百倍，也知道卡德加这个名字意味着什么……

　　“我就知道，我就知道……我就知道又是这样……”马森怔怔的站在那里，手中两只玻璃瓶子拿出来也不是，放回去也不是，整个人都有些手足无措的，嘴上更是不停的碎碎念着：“我就知道玛法·梅林的运气总是这么好……”

　　眼前的场面太熟悉了……

　　马森都不知道自己怎么就这么倒霉，为什么每一次想要教训一下这个混蛋都会这样，在贤者高塔有索隆出现，在拍卖会的会场里法罗出现，在拍卖会的包厢里还有萨鲁曼出现，好不容易在这里把人堵上了吧，又有卡德加出现，自己怎么就这么倒霉？

　　“少……少爷，快向卡德加魔导士道歉……”还好一旁的乔纳森反应够快，一看情况不对，赶紧拉着马森的衣袖提醒。

　　这不是开玩笑的，在一位魔导士的会客室里，拿着武器对他的客人喊打喊杀，光是这一条，就够让整个蒙奇家族都喝一壶的了，这简直就是在挑衅一位魔导士的威严，卡德加就是杀了他们几个都说得过去。

　　这真的是闯了大祸了，别说自己跟马森，就是蒙奇来了都没用，现在唯一能做的，就是赶紧道歉，希望卡德加魔导士宽宏大量，不会跟自己这种小人物一般见识，不然的话，就真的是只能自求多福了……

　　“道歉？”卡德加一声冷哼，就连会客室里的温度都骤然降了下来，虽然没有什么动作，但是那重如山岳的威压，却让两人都有些喘不过气来。

　　这一次卡德加是动了真怒了，堂堂魔导士的会客室，被马森带着一群人闯进来也就算了，关键他们用武器指着的是梅林法师，这可是黑角拍卖行最重要的客人了，自己说了一堆好话费了无数力气，才总算建立起了一点合作关系，这个马森倒好，上来就要逼着人家吃两只玻璃瓶子，还好自己在这里，要是自己不在这里，这两只玻璃瓶子真让梅林法师给吃下去了，那时候怎么收场？

　　万一让梅林法师对黑角拍卖行有了什么看法，你蒙奇家族赔得起吗？

　　一想到这个可能，卡德加望向马森的眼神顿时又冷了几分。

　　“卡卡卡卡……卡德加魔导士，对不起，对不起，我真的不知道您在这里……”从小娇生惯养的马森哪里见过这种阵仗，被一位魔导士用这种眼神望着，别说马森了，就算蒙奇来了估计都要腿软，在那结结巴巴道歉的时候，马森简直都要哭出来了……

　　不哭不行啊……

　　马森再傻也知道，魔导士是何等不可冒犯的存在，在暴风城这片土地上，挑衅一位魔导士，简直就跟自杀差不多，马森可还没有活够，现在唯一能做的就是拼命道歉，希望卡德加能够放过自己。

　　“跟我道歉有什么用，你们冒犯的是梅林法师，想要道歉的话，就跟梅林法师道歉吧，如果梅林法师愿意原谅你们最好，如果不愿意……”

　　卡德加没说不愿意会怎么样，但是那冰冷的眼神阴沉的脸色，却顿时就让马森又是一阵腿软，这个时侯，马森也顾不上什么往日的恩怨了，至于吃两只玻璃瓶子什么的，更是直接就被抛到了脑后。

　　“梅林法师，我错了，我真的错了……”

　　“行了！”林云直接一抬手，打断了马森毫无新意的表演，这种表演跟法罗比起来，实在是差得太远了。

　　本来，林云是不想管马森死活的。

　　不过林云也知道，卡德加现在肯定有点为难，蒙奇的面子多少还是要给一点的，人家一共就两个儿子，要是不声不响就给他干掉一个，这让人家蒙奇情何以堪？不过马森得罪的又是自己，要是不给自己一个交代的话，肯定又说不过去。

　　所以卡德加刚才才会把皮球踢过来，说什么“梅林法师愿意原谅你们最好”这种话，意思无非是把处置马森的决定权交给了自己，要是自己愿意放过马森的话，卡德加就正好两边都不得罪，要是自己不愿意放过马森的话，卡德加多半也会一咬牙把这家伙干掉，不过这么一来，自己这个人情可就欠得有点大了。

　　人家卡德加可是为你得罪了蒙奇家族这种庞然大物，以后要是提点什么要求的话你好意思开口拒绝？

　　这老家伙太狡猾了……

　　林云暗暗骂了一句，可不打算欠这个人情：“马森少爷可能是跟我有点误会，没什么大不了的，卡德加魔导士您一会要是有空的话，就帮我开导开导他好了，老是把这么一点小误会放在心里可不怎么好，镀金玫瑰那边还有点事情等着我去处理，就先走一步了。”

　　“梅林法师真的不再坐一会了？”

　　“真的有事，真的有事……”林云很坚决的拒绝了卡德加的挽留，带着刚刚到手的四种魔法材料，以及一张一百八十八万金币的水晶卡，离开了卡德加的会客室……

　　只不过在临出门前，林云又想起了一件事情，于是又回头说了一句：“对了，卡德加魔导士，要是有空的话，请帮我督促马森少爷把那两只玻璃瓶子吃了……”

　　“……”

　　林云回到镀金玫瑰之后，就一头扎进了炼金实验室里。

　　一直到天色蒙蒙发亮的时候，林云才融开封印龙血的冰晶，将那一滴珍贵无比的龙血，滴入了沸腾的烧杯当中，刹时之间，就只见一片湛蓝的雾气升腾而起，一股醉人的气息在炼金实验室里弥漫开来。

　　“成了！”林云擦了一下额头上的汗水，看着烧杯当中荡漾的那一抹湛蓝，林云脸上少有的露出了一丝喜色。

　　这就是法力洗礼了……

　　法力洗礼对于体质的改善堪称脱胎换骨，在魔法文明的巅峰时期，每一个初生的婴儿几乎都要接受一次一次法力洗礼，这一次法力洗礼不但可以让他们完成人生的第一次魔法积累，还可以彻底改善他们的体质，所以在那个年代，几乎所有人都是天才法师，真正决定他们成就的，只有自身的努力和机遇。

　　林云现在使用法力洗礼，其实是有一点迟了，那一次魔力积累对他来说基本上是可有可无，真正有用的也就是改善体质。

　　不过这一点对于现在的林云来说，恰恰是最重要的，玛法·梅林留下来的这具身体，缺陷实在是太严重了，严重到了连进阶法师都很成问题的地步，也幸亏接管这具身体的是林云了，换个其他人来，搞不好现在都还只是一个魔法学徒。

　　唯一能够解决这种缺陷的，就只有眼前这一瓶法力洗礼了……


第44章 麻烦

　　“接下来，就应该准备进阶大法师了……”林云定了定神，一仰头将刚刚配制完成的法力洗礼喝下，感受着滚烫液体流过喉咙的感觉，以及身体里面随之产生的种种细微改变……

　　林云估计，这种改变大概会持续三天。

　　在这三天当中，法力洗礼将会逐渐改善这具身体，原本魔力承载不足的问题，也将会随着这种改善慢慢消失，等到这种改善彻底完成的时候，这具身体的魔法天赋，将会不比任何一位魔法天才逊色。

　　到了那个时候，进阶大法师根本不是问题。

　　因为法力洗礼正在生效的缘故，林云这三天是不能动用太多魔力的，连日常的冥想都要停下来，所以林云离开炼金实验室之后，没有直接回家，而是打算去镀金玫瑰看看。

　　这一段时间，镀金玫瑰的生意一直是交给老管家打理，林云除了偶尔配制一些药剂之外，几乎没有插手过镀金玫瑰的经营。

　　老管家倒是没什么怨言，因为老人知道，少爷从小就立志成为一个法师，前段时间晕倒了一次之后，更是完全沉迷在魔法的世界当中，所以老人总是很小心的不去打扰，遇上什么难题也是自己想办法解决。

　　镀金玫瑰能有今天，可以说老管家至少要占八成的功劳。

　　说到这个就不得不说，老管家在经营上面确实很有本事，当初镀金玫瑰恢复营业的时候，全部财产加起来也才不过几万金币，老管家只用了三个月，就让镀金玫瑰的账面上多了三十几万金币，这还不包括积压的货物，如果积压的货物全部卖出去，还能再多出十几万金币来。

　　最重要的是法力洗礼的降级版，被老管家命名为希望药剂的最大底牌还没有拿出来，可以想象，希望药剂一旦拿出来，必然会在千帆城引发一阵轰动，所有的魔法学徒恐怕都要疯掉，这不是开玩笑的，能够让魔法学徒轻松达到九级的炼金药剂，虽然不能说没有，但是每一种的价格都可以用恐怖来形容。

　　即便是当初的罗格·梅林，都没法为儿子弄来一瓶这样的炼金药剂，光凭这一点就可以想象，同等效果的炼金药剂到底昂贵到什么程度。

　　镀金玫瑰手上这一批就不一样了……

　　如今，镀金玫瑰手上一共有三十多瓶希望药剂，每一瓶都可以造就出一个九级的魔法学徒，这么大的数量，想要全部卖出去，就不能标出让人无法接受的价格，老管家做过估计，最合适的价格应该是二十万金币一瓶。

　　一般魔法学徒肯定是买不起希望药剂的，所以真正的潜在顾客，应该是千帆城那些大人物的子女。

　　他们当中有不少是跟当初的玛法·梅林一样的，有志于魔法学习，却又没有什么天赋，一瓶希望药剂虽然不能让他们一步登天成为法师，但是轻松成为九级魔法学徒，也是一个非常巨大的诱惑，成为九级魔法学徒之后，他们就可以用时间慢慢耗，又或者是想别的办法，总之是为他们保留了一个成为法师的希望。

　　面对这样一群潜在顾客，价格肯定不能放得太低，真要是标出一两万金币一瓶的价格，搞不好人家还以为你的炼金药剂有问题呢……

　　可是太高也不行，太高就不划算了，为了培养一个九级魔法学徒，花费几十万金币甚至是一百万金币，这种事情，千帆城没有几个人干得出来，满打满算，也不过三四个人有这种底气，三四瓶希望药剂倒是可以卖出去，可是剩下的怎么办，难道留给老管家自己喝？

　　所以，老管家考虑了很久之后，把价格暂定在二十万金币。

　　林云倒是没有发表什么意见，一来镀金玫瑰一向是老管家负责，对于市场的了解肯定远在自己之上，二来林云的心思也不在这三十瓶希望药剂上面。

　　现在只是因为镀金玫瑰刚刚起步，所以林云不得不亲自出手配制炼金药剂，等到镀金玫瑰的经营上了轨道之后，林云是肯定不会再在这上面花费时间的，法师的时间太宝贵了，经不起这样的浪费。

　　林云一边想着这些事情，一边走进了镀金玫瑰，今天是一号，佣兵公会发放任务的日子，同时也是镀金玫瑰生意最好的日子，佣兵们拿着新接的任务，自然要准备一些补给，位于凯旋大街的镀金玫瑰，不说是最好的选择，那至少也是最好的选择之一。

　　在老管家的经营之下，镀金玫瑰已经渐渐恢复了元气，在千帆城的众多炼金商店当中，应该可以排进前十，再加上地处凯旋大街这个地理优势，大多数佣兵接了新任务之后，都会选择跟佣兵工会只隔着一条街的镀金玫瑰。

　　不过今天，林云进了镀金玫瑰之后，却总觉得有些不太对劲，生意还是那么好，人还是那么多，店员也都还是那么忙，可是林云总觉得有什么地方不对，仔细一想，才发现是老管家没在这里。

　　如果是平常倒不奇怪，可是今天是一号，镀金玫瑰生意最好的日子，林云记得很清楚，每个月的这一天，老管家是一定会在镀金玫瑰坐镇的，今天为什么没在？

　　林云越想越觉得奇怪，难道出了什么问题了？

　　“雷米，过来一下。”想到这里，林云有些坐不住了，招了招手，把雷米叫了过来。

　　“老板，您怎么来了？”雷米一看是林云，赶忙把自己手上的生意交给其他店员，一路小跑就过来了。

　　“过来看看，对了，雷米，你知不知道帕维叔叔去干什么去了？”

　　“听他们说，帕维老板去接收一批魔法材料去了，早上出去的。”

　　“早上出去的？”林云一听这话，眉头就不由皱起来了，镀金玫瑰的魔法材料，一向是有专人接收的，就算忙不过来，由坐镇的老帕维代跑一趟，那也肯定不会太远，一般都是在千帆城里，这大半天的时间，跑几个来回都绰绰有余了，怎么会一直到现在都还没有回来？

　　“去什么地方接收魔法材料？”

　　“好像……”雷米想了想，才有些不太肯定的说：“好像是霜狼佣兵团那边……”

　　“霜狼佣兵团？”林云点了点头，稍稍放下心来。

　　霜狼佣兵团的规模并不大，一共就只有二十来个人，论名气论实力，远远不能跟银月佣兵团那样的庞然大物比，不过这几个月跟镀金玫瑰倒是合作得不错，出任务收获的魔法材料，大多都卖给了镀金玫瑰，而且价格也比较公道，老管家话里话外都夸了好几次了。

　　原本林云还担心，老管家去接收魔法材料的时候，会不会遇什么什么刁难，不过既然是霜狼佣兵团，那应该是没什么问题才对。

　　然后林云就没再过问了，只是在店里看了看，确实是生意不错，大家也都很忙碌，林云想了想，反正自己也没办法进行冥想，就想干脆去给那几位炼金师帮帮忙算了。

　　镀金玫瑰恢复营业之后，一共招募了四个炼金师，都是实力不错的那种，因为原来的炼金实验室被林云霸占了，老管家又在二楼给他们开辟了一间，现在这四位炼金师，以及数十位充当助手的炼金学徒，就在这间新的炼金实验室里忙碌着。

　　林云的炼金实力，倒是从来没在这四位炼金师面前展示过，只不过偶尔的一些交流，还是让几位炼金师知道，这位年轻老板在炼金术上并非一窍不通，所以林云进来帮忙他们倒是比较欢迎，只不过重要的工作是不敢交给林云的，只是挑了一些简单的工作，比如魔化处理什么的交给他去做。

　　林云倒是也不嫌弃，反正只是打发时间……

　　一下午的时间就这么匆匆过去了，差不多傍晚的时候，热闹的镀金玫瑰才渐渐冷清下来，佣兵们带着补给离开了镀金玫瑰，店员们开始打扫卫生收拾东西，准备结束一天的营业，几位炼金师也完成了一天的工作，跟林云打过招呼之后就准备回家。

　　林云一边跟几位炼金师闲聊，一边从楼上走了下来，然后，就看见老管家正一脸焦虑的在大厅里走来走去。

　　“少爷您怎么来了？”老管家看到林云的时候，脸上神色明显有些意外。

　　“在家里闲着没事，就过来看看，对了，听雷米说您去霜狼佣兵团那边接收一批魔法材料去了，怎么样，还算顺利吧？”

　　“这……”一提起这个，老管家脸色顿时就有些不好看了：“少爷，我想我们可能遇到麻烦了……”

　　“哦？”

　　“霜狼佣兵团那批魔法材料，本来是谈得好好的，可是今天我一大早过去，他们却跟我说，那批魔法材料已经卖给别人了，当时我还只是有点怀疑，但是跟着我又走了好几家佣兵团，都是平时跟我们合作得不错的，结果一整天跑下来，几乎每一家佣兵团都告诉我，他们的魔法材料已经卖给别人了……”

　　“都这么说？”

　　“是的，都这么说……”


第45章 合作

　　老管家说到这里，又叹了口气，对于刚刚才恢复元气的镀金玫瑰来说，这一次简直是毁灭性的打击，要是只有霜狼佣兵团一家倒还好说，可是平常跟镀金玫瑰保持合作的佣兵团，起码在十家以上，现在家家都说魔法材料卖给了别人，这可就不是开玩笑的了，这等于是直接断了镀金玫瑰的魔法材料来源。

　　作为一家炼金商店，要是失去了魔法材料来源，那可就真的是走上死路了，再高明的炼金师，再神奇的炼金术，也不可能凭空变出炼金物品来，要是找不到新的魔法材料来源，就算镀金玫瑰再怎么挣扎，最后也躲不过倒闭的下场。

　　“要不，我明天再出去想想办法，看看能不能找到新的魔法材料来源。”老管家想来想去也想不出什么好的办法，最后还是决定，明天出去联系一下那些底层佣兵团，多联系几家，看看能不能凑出一些魔法材料度过眼前的难关。

　　“不用了……”林云却摇了摇头，老管家的想法，林云心里其实很明白，但是底层佣兵团一般都是几个人的草台班子，能够完成的任务也不过是几百金币的级别，这种任务当中想要获得太多魔法材料那纯粹是瞎扯，就算老管家运气好，能够联系到几家十几家，凑起来的魔法材料估计还不如霜狼佣兵团一家的。

　　这么一点魔法材料，根本不够镀金玫瑰的消耗。

　　全靠这些底层佣兵团肯定是不行的，别说这些底层佣兵团不行，就是原来的霜狼佣兵团，林云都不是很满意，发展壮大之后的镀金玫瑰，必须要有一个新的魔法材料供应商。

　　至于这个新的魔法材料供应商是谁……

　　这个事情，其实林云早在黑角拍卖会的时候，就已经有了一点想法，只不过事情还没敲定，暂时没有告诉老管家而已。

　　今天霜狼佣兵团这个事情，正好给了林云一个机会。

　　“这件事情，您就不用再操心了，明天我会出去一次，给镀金玫瑰找一个新的魔法材料供应商。”

　　“要不要我陪你一起去？”老管家还是有点不太放心，今天这个事情，就算傻子也知道是有人在背后针对镀金玫瑰，连一向合作愉快的霜狼佣兵团都这样了，再找一个新的魔法材料供应商，又岂是一两句话的事情？

　　“不用，不用，您在店里看着就行了……”送走老管家之后，林云再次回到炼金实验室。

　　第二天一大早，林云就去了城南狮王大街。

　　就好像凯旋大街属于法师公会一样，狮王大街是佣兵团的势力范围，千帆城排名靠前的十支佣兵团，有七支的驻地都放在狮王大街，其中就包括排名第一的银月佣兵团。

　　今天林云要找的，就是银月佣兵团。

　　接待林云的，是一位叫做马尔科的副团长。

　　按说，以林云现在的身份，银月佣兵团能够派出一个副团长来接待，已经是相当高的规格了，要是换个一般的法师，别说副团长了，副队长能给你见见就算不错了。

　　可问题是，林云这一次来，要见的可不是副团长，没办法，林云要谈的事情，一个副团长根本做不了主，所以在一番寒暄之后，林云就提出了，想跟萨斯团长谈一谈。

　　这话一出口，那位叫做马尔科的副团长，一张脸顿时拉了下来……

　　说句实话，这真不能怪人家副团长翻脸翻得太快。

　　你说你一个二十来岁的年轻法师，又没背景又没后台的，就是经营着一家炼金商店，人家能够派出一个副团长接待你，那已经是给你死去父亲的面子了，你倒好，张口就要跟萨斯团长谈一谈。

　　萨斯团长那是你想见就能见的？别说你了，就是双月商会的蒙奇，毒蛇之巢的索斯，这些站在千帆城顶端的人物，想要见萨斯团长都要先通报一声的好不好？

　　“萨斯团长没空。”副团长心头有了看法，嘴上肯定就没刚才那么客气了。

　　不过林云还是没有生气，只是笑了笑，很小声的说了一句：“是关于鬼魂药剂的。”

　　“说了萨斯团长没空了，关于鬼魂药剂怎么了？”马尔科很不耐烦的看了林云一眼，正打算再说几句难听的话，把这个不知天高地厚的年轻法师赶走的时候，却突然意识到，自己刚才好像听到了鬼魂药剂……

　　见鬼，是鬼魂药剂！

　　马尔科惊慌之下，差点没把舌头咬到。

　　“鬼……鬼魂药剂，梅林法师，您刚才是说……是说鬼魂药剂？”

　　“是的，鬼魂药剂。”

　　“不好意思，失陪一下。”副团长确认自己没有听错，二话不说就站了起来，留下一句“失陪”就从会客室里面消失了。

　　然后，萨斯就来了……

　　林云跟萨斯的谈话，一共只用了十分钟。

　　十分钟之后，林云就离开了银月佣兵团的驻地，回到镀金玫瑰的时候，连老管家都不知道林云曾经去过银月佣兵团。

　　可是就是这么短短的十分钟谈话，却很快给千帆城带来了一场地震。

　　一天之后，萨斯就公开宣布了两件事情。

　　一是银月佣兵团将会在下个月月初进军利刃裂口，剿灭已经在那里盘踞上百年的岩石巨魔一族，重新打通千帆城到天使海岸之间的黄金商路。

　　二是银月佣兵团与镀金玫瑰正式建立合作关系，合作项目涉及到好几个领域，包括魔法材料的供应，包括炼金物品的采购，包括各种技术的共享，甚至还包括了一支共同组建的武装商队。

　　萨斯这两个决定一宣布，顿时就惊动了整个千帆城……

　　剿灭岩石巨魔一族也就算了，这是千帆城所有商会共同出手，在佣兵公会悬赏了上百年的任务，这十几年来银月佣兵团逐渐登上千帆城的巅峰，很多人其实就已经意识到了，迟早有一天银月佣兵团会进军利刃裂口。

　　因为一旦完成了这个悬赏百年的任务，银月佣兵团的声望必将达到一个新的高度，到了那个时候，他们甚至可以跻身王国顶尖佣兵团之一。

　　这一次的决定虽然有些仓促，但是至少还在大家的预料之中。

　　但是紧接着出现的第二个决定，却是让很多人都有些莫名其妙……

　　堂堂银月佣兵团，为什么会选择一家炼金商店作为合作伙伴？

　　就算这家炼金商店的前身，是名震千帆城的闪金商会，可是那也只是前身而已，现在的镀金玫瑰还剩下什么，一个老头一个少年，外加四个炼金师，几十个炼金学徒，这就是镀金玫瑰的全部，他们凭什么能够跟银月佣兵团成为合作伙伴？

　　而且，还是如此紧密的合作方式……

　　这几乎就等于是把银月佣兵团跟镀金玫瑰绑在一起了。

　　以后谁要是敢针对镀金玫瑰，恐怕就要先考虑一下银月佣兵团的反应了。

　　其实都不用等到以后，现在就有人在考虑了。

　　这个人就是霜狼佣兵团的团长安杰伊……

　　霜狼佣兵团的驻地同样位于城南狮王大街，银月佣兵团跟镀金玫瑰合作的消息，几乎是第一时间就传到了安杰伊的耳朵里。

　　然后，安杰伊就吓得脸都白了……

　　镀金玫瑰为什么会找上银月佣兵团，别人不知道，安杰伊还能不知道吗？不就是因为霜狼佣兵团中断了镀金玫瑰的魔法材料供应……

　　本来，霜狼佣兵团跟镀金玫瑰的合作，一直以来都还算比较愉快，只不过前几天，有一位大人物找上门来，要安杰伊中断镀金玫瑰的魔法材料供应，并且为此开出了不低的条件，安杰伊当时也没想那么多，很干脆的就答应了下来。

　　一是因为对方开出的条件确实不低，佣兵出生入死，图的不就是多赚一点？既然有人把金币送上门来，又有什么理由拒绝？

　　再说了，镀金玫瑰也不是什么不能得罪的顾客……

　　要是换成以前，安杰伊可能还要考虑一下，毕竟闪金商会的势力真的不小。

　　不过现在就没必要了，罗格·梅林都已经死了，闪金商会也落败了，就剩下一个儿子一个管家，就算自己撕毁了合同又怎么样，难道还有人会为了他们跟自己过不去不成？

　　于是，安杰伊想都没想，就中断了镀金玫瑰的魔法材料供应。

　　结果，这一中断可就中断出事了……

　　谁也没有想到，镀金玫瑰居然会找上银月佣兵团，而且银月佣兵团还跟他们建立了合作关系，这玩笑可就开得有点大了……

　　萨斯被称为千帆城的佣兵之王，在佣兵当中威望之高，一般人根本无法想象，可以说，只要萨斯一句话放出来，霜狼佣兵团立刻就会成为千帆城所有佣兵的公敌，甚至就连霜狼佣兵团自己的佣兵，都会立刻站出来反对安杰伊。

　　一想到这些，安杰伊就忍不住脸色发白……

　　怎么办……


第46章 呵呵

　　一连几天，安杰伊都是在恐惧当中度过的，就连晚上睡觉的时候，都常常被噩梦惊醒，生怕自己一觉醒来，就已经成了千帆城所有佣兵的公敌。

　　在这种煎熬当中过了三天，安杰伊整个人都憔悴了，头发都白了不少，到了第四天，安杰伊再也坐不住了，一个人从狮王大街走到凯旋大街，在镀金玫瑰门口一等就是一个下午。

　　一直到傍晚的时候，才等到从家里过来的林云。

　　“晚……晚上好，梅林法师。”安杰伊等了一个下午，早就已经是又冷又饿，可是看到林云的时候，还是赶忙堆起笑脸迎了过去。

　　“晚上好，安杰伊团长。”林云脚下步子没停，只是回头点了点头，算是打了一下招呼。

　　问题是安杰伊今天来，可不光是想打个招呼的……

　　于是，安杰伊不得不紧赶几步追了上去，再次挤出讨好奉承的笑容：“那个，梅林法师，镀金玫瑰的生意可真好啊……”

　　“呵呵。”

　　“……”原本，安杰伊是打算借着生意好这个话头，把话题带到魔法材料上面去，只要大家谈到了魔法材料，安杰伊自然可以顺势提出继续合作，大不了认个错就是了，丢点面子不算什么，总比被萨斯赶出千帆城强吧……

　　结果，林云给他来个“呵呵”……

　　这个“呵呵”顿时就把安杰伊头都“呵呵”大了……

　　这怎么接话，这怎么顺势？

　　大哥你不要玩我啊……

　　林云还真不是在玩他，刚跟银月佣兵团敲定了合作，多少事情等着去做，这几天林云忙得脚都不沾地了，哪还有空去玩他？随口“呵呵”完了之后，转身就要往镀金玫瑰走去……

　　“梅林法师，请等一下。”安杰伊一看不好，赶忙又追了上来。

　　“安杰伊团长有事？”林云这才停下脚步，一脸讶异的打量着安杰伊。

　　“……”安杰伊冷汗都快下来了，如果可以的话，安杰伊真的很想问问，我他妈看起来像是没事的样子吗？我没事跑到镀金玫瑰来干什么，还一等就是一个下午，又冷又饿的，你以为老子真的闲着没事做是不是……

　　不过一想到可能引发的后果，安杰伊就什么都不敢问了……

　　不但不敢问，还要拼命挤出讨好奉承的笑容，小心翼翼的问道。

　　“是……是的，梅林法师，我今天过来是想问问，镀金玫瑰这边还需要魔法材料吗？我们霜狼佣兵团最近出了几次任务，魔法材料已经积压了不少了，不知道镀金玫瑰能不能帮忙解决一批？”

　　其实，霜狼佣兵团哪有什么魔法材料积压……

　　不过现在不这么说是不行了，为了缓和跟镀金玫瑰的关系，再怎么苛刻的条件安杰伊都只能捏着鼻子认下来，大不了，自己到时候从市场上收购一批魔法材料好了……

　　“帮忙解决一下倒是没什么问题，不过安杰伊团长，最近镀金玫瑰的资金周转有点困难，所以这个价格方面，可能就要请安杰伊团长多担待一下了，这样吧，我等一下跟帕维叔叔说一下，以后霜狼佣兵团的魔法材料我们继续收购，价格方面也只是象征性的打个对折就好了。”

　　“打……打个对折？”安杰伊差点就一口气没喘上来。

　　要是可以的话，安杰伊真的很想一口口水吐在这个对方脸上。

　　这真的是太不要脸了，自己都已经低声下气的求上门来了，又冷又饿的等了一个下午，好话说尽，笑脸赔尽，你倒好，张口就是打个对折，还象征性的，妈的，有你这么象征性的吗？

　　不过安杰伊挣扎了半天，还是又把这口口水吞了回去，没办法，现在摆在安杰伊面前的，就是这么一个任人宰割的局面，谁让人家是银月佣兵团的合作伙伴呢，真要是一句话不对，人家甚至都不用做什么，只要在萨斯面前歪歪嘴就够自己吃不了兜着走了……

　　要冷静，一定要冷静！

　　安杰伊深深的吸了口气，又悄悄的抹了一把眼泪，才拼命挤出一脸僵硬的笑容：“那就……那就谢谢梅林法师了……”

　　“不用客气。”林云很客气的说了一声“失陪”，然后就转身走进了镀金玫瑰。

　　“……”安杰伊一脸呆滞的站在那里，那句“不用客气”就好像“你是一个好人”一样，啪啪啪的打在安杰伊脸上。

　　安杰伊会怎么想，林云一点也不关心。

　　因为林云有更重要的事情要做……

　　三天时间过去，法力洗礼已经完成了对身体的改造，现在林云已经不会再被玛法·梅林留下的身体缺陷困扰了，换句话说，林云随时都可以向大法师发起冲击。

　　所以林云才会来到镀金玫瑰。

　　镀金玫瑰的炼金实验室，是林云花了很大心思打造的，走廊上布下了三个魔法陷阱，门口更是不惜耗费魔力，固化了两颗巫师之眼，再加上门内铭刻的两个炼金法阵，这样的布置用固若金汤来形容也不为过，至少一般的法师肯定是闯不进来的，别说一般的法师，就算是一般的大法师，想要进来恐怕都要先问问林云同不同意。

　　在这里冲击大法师，自然不用担心受人打扰。

　　进了镀金玫瑰之后，林云先跟老管家打了个招呼，顺口提了一句安杰伊的事情，然后就一个人进了炼金实验室。

　　林云在门口检查了一下陷阱，然后激活了里面的炼金法阵，在关上大门的时候，还顺手补了一颗巫师之眼，干完这一切，林云才找了一处僻静的地方，开始了成为法师以来最为漫长的一次冥想……

　　林云自己估计，这一次冥想可能要持续三天以上，因为这跟平常的冥想完全不同，进阶大法师就是要突破极限粉碎魔漩，只有粉碎魔漩之后，才能够拥有自己的魔导符文，这才是一个大法师最重要的东西，从某种程度上来说，魔导符文就是大法师的生命印记，这个生命印记不但拥有惊天动地的力量，还会随着大法师的提升而不断进化。

　　所以在准备进阶大法师之前，必须要经过漫长无比的冥想。

　　在这漫长无比的冥想当中，对自身的魔漩进行净化。

　　有些法师可能会借助炼金药剂，比如林云当初拿出的三瓶万色药剂，或者雷蒙曾经见过的多彩药剂，都是可以对魔漩进行净化的。

　　不过林云不会这么做……

　　来自末世的林云要比这个年代的法师更加明白，完全依靠自身净化的魔漩，在转换成魔导符文之后，要远比依靠炼金药剂净化魔漩的强大十倍。

　　净化魔漩是一个相当痛苦的过程，法师需要将魔漩当中的杂质，一点一点的抽取出来，这对于法师来说，就好像从灵魂当中抽取一样，整个过程充满了痛苦和煎熬……

　　随着林云进入冥想状态，体内魔漩开始缓缓转动，时间一分一秒的过去，林云平静的脸色开始变得苍白，额头上渐渐有了几颗汗珠……

　　而这一切，只是刚刚开始……

　　一天过去，两天过去……

　　到了第三天，林云已经整个人都处于极度虚弱的状态，脸色显现出一种憔悴的苍白，浑身上下散发出来的魔力波动，更是给人一种躁动不安，随时可能失控的感觉。

　　但是一双眼睛，却比以往更加明亮。

　　林云知道，自己正处于几个月以来最强的状态，魔力积累已经达到了极限，魔漩经过净化之后，更是只能以完美来形容，那种躁动不安的魔法波动，不是因为魔力无法控制，而是因为魔漩已经处于粉碎的边缘。

　　林云已经站在了大法师的门前，所缺的只是轻轻一推罢了……

　　又确认了一下自身状态之后，林云才深深的吸了口气，体内的魔力开始缓缓流动起来，一开始的时候，这流动的魔力轻柔而又舒缓，就好像一条潺潺的小溪一样，除了纯净得让人惊叹之外，几乎与一般的冥想没有什么区别。

　　不过，跟平常冥想不同的是，这些魔力注入魔漩之后，并没有构筑魔力循环，而是无声无息的就融入了魔漩当中。

　　一开始的时候还没有什么，但是随着林云的催动，缓缓流动的魔力开始出现变化，变得越来越快越来越急，到了最后，竟像是一条波涛汹涌的大河一般，卷起浪涛带着咆哮，汹涌澎湃的涌入魔漩当中。

　　本来，林云进阶法师的时候，借着强大的控制能力，构筑出来的这个魔漩几乎是无可挑剔的，不然的话，林云也不可能在九级的时候，就轻而易举的击败了同为九级的毒蛇之巢法师，更不可能在白骨位面的时候，强行施展出大法师级别的元素化身。

　　但是现在，这个近乎无可挑剔的魔漩，却随着源源不断的魔力涌入，而被撑得有些变形了……

　　这要是放在一般法师身上，只怕当场就要吓掉半条命。

　　对于一个法师来说，最重要的就是魔漩，只有魔漩足够稳固，才能够依靠冥想积累魔力，才能够调动魔力进行施法，在诺森德世界，几乎每一个法师在教授弟子的时候，上的第一课都是如何呵护自己的魔漩。

　　因为魔漩一旦出了问题，也就意味着魔法之路中断……


第47章 魔导符文

　　就好像如今的法师公会会长萨鲁曼一样，二十多年前就已经踏入了魔导士行列，可是却因为不死火山一战当中伤到了魔漩，导致这位上百年难得一见的天才魔导士二十多年再无寸进，萨鲁曼尚且如此，一般法师就更不用说了。

　　像林云现在这种情况，换了任何一个法师来看，恐怕都要认为这是在找死。

　　可是林云却好像根本不知道一样，仍然在不断催动魔力，仍然在不断扩张魔漩……

　　因为林云根本就不属于这个年代……

　　林云掌握的知识，林云拥有的能力，已经远远超越了这个年代，这个年代的魔法学徒不敢用魔力冲击魔漩，这个年代的法师必须小心呵护魔漩，并不意味着林云也要跟他们一样。

　　汹涌澎湃的魔力灌注之下，林云体内的魔漩正在飞快膨胀。

　　就好像一只正在充气的气球一样，越大越大，越来越大，最后终于是“啪”的一声炸开，失去了魔漩的束缚，流动的魔力开始失控，狂暴而又混乱，在林云体内横冲直撞，再也不复先前的轻柔舒缓。

　　魔漩崩溃，魔力失控，要是换了一个其他的法师来，到了这个时候，已经可以闭上眼睛等死了。

　　但是对于林云来说这才刚刚开始……

　　狂暴而又混乱的魔力在林云体内肆虐，那种感觉就好像十几个魔法同时爆发一样，其中痛苦，没有亲身经历过的人根本无法理解。

　　汗水从林云额头上面滴了下来，但是脸上神色却是丝毫没变，这个时侯的林云，简直就好像是一台精密的机器一样，根本不受任何影响，只是尽量利用自己强大的控制能力，将每一丝魔力都纳入自己的掌控之中。

　　魔力一旦挣脱了魔漩的束缚，就会变得狂暴而又混乱，就好像狂风卷起的巨浪一样，肆意冲刷着身体的每一个角落，在这种时候想要将魔力控制住，简直就跟白日做梦差不多。

　　但是林云却偏偏做到了……

　　凭着末世锻炼出来的控制能力，林云竟是生生控制住了失控的魔力，让它们按照自己预定的轨迹流动，完全是凭着自身控制能力，在体内构筑出了一个完整的魔力循环。

　　当然，这个魔力循环并不稳固，因为魔漩已经崩溃了，即便是以林云的控制能力，也只能用耐心和时间慢慢的磨，一次两次三次，十次百次千次，一直到林云都渐渐有些不支的时候，那狂暴而又混乱的魔力，才在这种循环当中渐渐归于平静……

　　“呼……”感受着体内魔力的变化，林云才终于是长出了一口气。

　　最难的一关终于过了，接下来要做的，就是铭刻魔导符文了。

　　只要完成魔导符文的铭刻，林云就可以正式踏入大法师的行列。

　　而且，现在林云体内的魔力，正处于一种纯粹的混沌状态，只要林云愿意，可以铭刻出任何魔导符文，这对于一个即将进阶的大法师来说，绝对是千载难逢的机会，一万个大法师里面，都不一定能有一个能够遇到这样的机会。

　　魔导符文同样是有高下之分的，同样是大法师，魔导符文的差距却可以达到十倍甚至是数十倍，这种差距不但会体现在法术威力和魔导能力上面，还会在将来冲击魔导士的时候，取到至关重要的作用。

　　一个拥有顶级魔导符文的大法师，在冲击魔导士的时候，将会比一个拥有一般魔导符文的大法师容易百倍。

　　这才是林云冒险的原因……

　　不然的话，以林云现在这么雄厚的积累，进阶大法师只要按部就班就可以了，根本就不用摧毁自己的魔漩，然后冒着被魔力反噬的危险去搞那么多事。

　　林云要的，就是让魔力重归混沌状态……

　　重归混沌状态的魔力，就好像一张白纸一样，林云可以在上面肆意挥洒，想要铭刻什么样的魔导符文，就可以铭刻什么样的魔导符文。

　　现在，进阶大法师最难的一关已经过去了，剩下的就只是怎么铭刻魔导符文，一旦完成了魔导符文的铭刻，林云就可以真真正正的跻身大法师行列。

　　不过，铭刻什么样的魔导符文……

　　林云皱着眉头想了半天，突然发现，自己一开始构思的那些魔导符文，竟然没有一个适用的……

　　不是因为无法完成，而是因为太过浪费。

　　没错，就是浪费……

　　因为就连林云自己都没有想到，重归混沌状态之后的魔力，竟会如此纯净如此完美，以至于一开始构思的那些魔导符文，都已经有些跟不上形势了。

　　其实早在喝下法力洗礼之前，林云就已经构思好了几个魔导符文，强化法术威力的极限熔炉，缩短施法时间的时光之手，增强魔力恢复速度的无尽之泉……这些魔导符文，就算放在魔法文明的巅峰时期，也绝对算得上是最顶尖的魔导符文之一，而放在这个时代，更是凌驾整个时代之上。

　　甚至就连林云自己，在构思好这几个魔导符文之后都觉得相当满意，觉得这是自己目前能够铭刻的魔导符文当中最强的几种。

　　但是现在，林云开始不满意了……

　　没办法，重归混沌状态之后的魔力太完美太纯净了，如果真的用来铭刻这些魔导符文，林云自己都无法原谅自己的浪费。

　　也许，应该试试别的……

　　林云稍稍犹豫了一下之后，心头就有了决定。

　　一个小时之后，林云出现在贤者高塔。

　　今天接待林云的，居然不是索隆，而是萨鲁曼……

　　看到萨鲁曼的时候，林云都吓了一跳。

　　这可是贤者高塔的主人，千帆城最强大的法师，能让他亲自接待的，最起码也要卡德加那个级别，自己虽然也有一点小名声，可是跟那两位比起来，还差了很远，萨鲁曼这么做是什么意思？

　　因为索隆的关系，林云来贤者高塔也不是一次两次了，这位法师公会会长的性格，林云多多少少也知道一些，看上去好像跟一般法师一样，沉迷魔法，不通世务，偶尔还会显露出暴躁的脾气……

　　但是林云知道，这位看起来有些古怪的魔导士，说话做事其实是滴水不漏，光看黑角拍卖行包厢里，他跟老蒙奇那一番蛋蛋的装逼就知道了。

　　再比如平时，林云来贤者高塔，接待的一向是索隆，一是因为索隆跟林云关系确实不错，在千帆城也算是林云少数的朋友之一，二是因为索隆是萨鲁曼的弟子，接待林云，本身就代表了萨鲁曼的一种友善态度。

　　但是萨鲁曼自己，是绝对不会出面的。

　　萨鲁曼出面，性质就变了。

　　萨鲁曼代表的是贤者高塔，是整个法师公会，他要是亲自出来接待林云，给千帆城带来的可能就是一场地震。

　　就好像银月佣兵团公开宣布跟镀金玫瑰合作一样，直接就吓疯了霜狼佣兵团的安杰伊。

　　萨鲁曼要是也这么来一下，还不知道要吓疯什么人。

　　可是今天，这又是什么意思……

　　林云一时之间也不知道该怎么开口，只是很客气的跟萨鲁曼寒暄了一番。

　　“梅林法师，这是上次黑角拍卖会上拍下来的湮灭地狱卷轴，按照当时的约定，贤者高塔已经研究完了，现在它是你的了。”萨鲁曼一边说着，一边将手边的卷轴推到林云面前。

　　“这才几天……”

　　“呵呵，就好像梅林法师你自己说的那样，我只是比你更讨厌灰烬之塔，至于卷轴本身，我其实并没有多大的兴趣，况且一条残缺的咒语也不需要花太多的时间去研究。”

　　“那就谢谢萨鲁曼魔导士了。”既然萨鲁曼都这么说了，林云当然不会再跟他客气，反正进阶大法师之后，就要准备再次进入白骨位面了，有了这么一件通灵构件在手上，生存的机会肯定要大上许多。

　　“好了，卷轴已经还给你了，我想，你今天来贤者高塔，应该是想去图书馆吧？”

　　“是的。”

　　“那我这个老家伙就不挽留你了。”

　　“啊？”

　　林云一听这话，差点没吐血，萨鲁曼叫自己来会客室，就为了把卷轴还给自己，这也太无聊了一点，林云本来还以为，萨鲁曼又是亲自接待，又是交还卷轴，多半是有什么事情要跟自己商量，却没想到，居然是这么一个结果。

　　不过人家都已经开口送客了，林云脸皮再厚也不可能继续待下去，只能带着满肚子的疑问，离开了萨鲁曼的会客室，慢慢往图书馆的方向走去。

　　只是一路上，林云脑子里还在想着，萨鲁曼这到底是什么意思……

　　一直到林云走进图书馆，站在那一排排林立的书架前面，脑子里的疑问都还挥之不去，直到索隆的声音从身后传来。

　　“梅林，你要找什么书？”

　　“啊，索隆，你来了，我要找一本魔导符文构筑范例，以及一本麦斯公式详解。”

　　“魔导符文构筑？”索隆先是愣了一下，盯着林云看了半天，脸上突然露出一丝惊骇：“你……你进阶大法师了？”


第48章 魔能阵装

　　“恩，刚完成进阶。”

　　“……”索隆怔怔的站了半天，才从惊骇当中回过神来。

　　但是一时之间，心情真是要多复杂就有多复杂，想想当初，这位梅林法师刚来贤者高塔的时候，不过刚刚形成魔漩，称之为一级法师都还有些勉强，看看现在，这才几个月不到，人家就已经在准备铭刻魔导符文了，随时都可能跟自己一样，站在大法师的行列当中。

　　当初自己进阶大法师，可是花了整整十年！

　　本来不比还好，现在这么一比，索隆顿时就想要骂脏话……

　　站在那里的时候，索隆真的很想问问，你到底是人还是禽兽？

　　“索隆法师，索隆法师……”看索隆半天没有反应，就只是一双眼睛在自己身上来来回回的打量着，林云终于还是忍不住喊了两声。

　　“啊，没事，没事……”被林云这么一喊，索隆才从悲愤中回过神来，为了掩饰自己的失态，又连忙在一排书架上寻找起林云要的那两本书来。

　　这也就是萨鲁曼的弟子了，如果换个其他的法师来，见到这种情况说不定就会心态失衡，甚至在未来的魔法之路上，留下心理阴影也说不定。

　　几个月的时间，从一级法师到大法师，这真不是人干的事情……

　　林云要找的那两本书，并不是很生僻，索隆花了一点时间，就从书架上面找到了，在递给林云的时候，还又顺便提醒了一句：“听老师说，这本魔导符文构筑范例，最近争议很大……”

　　“恩，我知道。”林云点了点头，没有多说什么。

　　《魔导符文构筑范例》争议很大这一点，林云是早就知道的，事实上，在千万年之后，这本《魔导符文构筑范例》，还专门被巅峰时期的那些法师提起，当然，是作为反面教材提起的，因为上面确实出现了很多错误。

　　不过在这个年代，对魔导符文的研究，还远远不够成熟，所以能够感觉到这种争议的，还仅限于顶尖的那一批法师。

　　而且就连他们，也只是能感觉到而已……

　　真要让他们说出有什么问题，恐怕就没有一个能说出来了。

　　在这个年代，能够说出其中问题的，只有林云。

　　林云闭着眼睛，都可以数出这本书上一共出现了多少错误，这些错误为什么是错误，又应该如何改正这种错误，在末世二十多年的生活，林云早就将这一切烂熟于胸。

　　不过林云今天来，可不是来玩“大家来找茬”的游戏……

　　找出错误的这种事情，还是留给未来的法师们吧。

　　林云今天来，是要从这本魔导符文构筑范例当中，找到一个曾经被巅峰时期那些强大法师们，反复提起的一个经典魔导符文。

　　这个魔导符文的名字叫做魔能阵装。

　　当然，这是千万年之后才会出现的名字，在这个年代，魔能阵装这个名字并不存在，通常情况下，人们把这个魔导符文称之为废弃符文，或者是无用符文。

　　第一个使用这种称呼的，就是这本《魔导符文构筑范例》，在这本书中，魔能阵装是作为一个反面教材来使用的，作者结合魔能阵装，大谈了一通正确的构筑魔导符文有多么的重要，要是不好好干的话，以后就会得到一个废弃符文云云……

　　这也是林云唯一能够得到魔能阵装构筑方式的一个途径了……

　　魔能阵装的构筑并不困难，但是想要得到完整的魔能阵装，却是近乎登天一般的难度，别说现在了，就是在魔法文明的巅峰时期，整个诺森德世界，拥有完整魔能阵装的法师都不会超过五个，而且很凑巧的是，这五个拥有魔能阵装的法师，都没有传承留下来。

　　这也就导致了，在魔法文明巅峰时期的最后，这五位法师跟其他人一样陨落之后，整个诺森德世界，竟然没有一个法师知道该如何构筑完整的魔能阵装，也就是说，在那座空旷腐朽的图书管里，对于魔能阵装的记载，也仅限于一些描述，并没有真正的构筑方法。

　　林云也是想了很久，才想起有一本书中提到，魔能阵装曾经被称之为废弃符文，而第一个使用“废弃符文”这个名字的，是一本叫《做魔导符文构筑范例》的魔法书，作者似乎是一位第三王朝时期的魔导士，在当时没有什么名气，但是在千万年之后，却因为这本书而被载入史册。

　　当然，载入史册的方式有些奇特就是了……

　　林云谢过索隆之后，就拿着两本书，找了一个位子坐下来，一页一页的翻看起来。

　　林云看书的速度很快，只花了半个小时，就把一本《魔导符文构筑范例》看完了，果然，这本《魔导符文构筑范例》上面，错误实在是太多了，林云就这么看了一遍，就至少可以找出二十几处错误，对于一本魔法书来说，几乎是不可想象的。

　　要知道，魔法本来就是一门严谨的艺术，任何一点疏漏，都可能造成截然不同的结果，像这种错了二十几处，还能够不被人发现的，林云这么多年，也只见过《魔导符文构筑范例》这么一本而已。

　　还好，林云的心思并不在这些错误上面，看过之后就差不多忘记了，林云唯一要找的，就是魔能阵装的构筑方式，说来有些好笑，全书当中唯一一点有价值的知识，却被作者当成反面教材大肆嘲笑了一番，其中一些用词甚至很不客气，说构筑出这种废弃符文的大法师，这一生的成就恐怕也就仅限于此了。

　　可惜这位作者根本不知道，在千万年之后，魔导符文的研究渐渐成熟，甚至形成了一个完整的体系之后，他口中的废弃符文就开始大放光彩，被称为最强大的魔导符文之一，让大法师拥有了抗衡魔导士的能力等等……

　　不过在现在，魔能阵装确实是可以称之为废弃符文。

　　因为在这个年代，魔导符文的研究，还远远谈不上成熟，就算是许多魔导士，乃至是封号魔导士，在教授弟子的时候，都是凭着经验来讲解魔导符文的，他们口中的魔导符文，都是单独存在的，相互之间虽然有一些关系，但是绝对不会形成一个完整的体系。

　　在这种情况下，魔能阵装确实是与废弃符文无异，因为魔能阵装想要发挥威力，至少需要六个魔导符文，当这六个魔导符文共同构成一个魔能阵装的时候，大法师就可以真正正面抗衡一位魔导士。

　　完全不用任何外力，就是本身的魔法力量，就可以超越等级的限制，正面抗衡一位魔导士。

　　正是因为这样，魔能阵装才被称之为最强魔导符文之一。

　　林云现在想要构筑的，就是这样一个魔能阵装体系。

　　林云拿出自己的魔法书，一字一句的将整个魔能阵装构筑，完整的抄录下来，干完这一切之后，林云才放下手中的鹅毛笔，再合上那本《魔导符文构筑范例》，开始消化其中的知识，这么过了半个小时，林云才翻开另一本魔法书。

　　这一次翻开的是《麦斯公式详解》……

　　《麦斯公式详解》出自第三王朝末期，虽然从书名上看，似乎是出自那位有着火焰暴君称号的封号魔导士麦斯之手，但是实际上，这本书是麦斯的一位弟子写下的，他以一个弟子的视角，详细分析了麦斯的整个魔法体系，并且进行了大量的战例分析，可以说，将一个封号魔导士对火系魔法的操控分析到了极致。

　　这本书，在这个时代是相当受欢迎的，许多大法师和魔导士，都希望从这本书上一窥火焰暴君对火系魔法的操控心得。

　　林云也是如此……

　　对于林云来说，这本《麦斯公式详解》，可以说是这个年代不多的好书之一，在那座空旷腐朽的图书馆里，林云曾今在许多书上看到过这个名字，只不过一直以来都没有机会亲眼见到这本书，一直到来到这个年代之后，林云才从贤者高塔的图书管理找到。

　　当然，林云想要的，并不是什么火系魔法操控心得……

　　这种心得，在那座空旷腐朽的图书馆里，还有很多很多，麦斯再是有着火焰暴君之称，那也只是一个封号魔导士而已，可是在那座空旷腐朽的图书馆里，留下心得的很多都是天阶法师，乃至是天阶之上的法师。

　　林云真正想要的，是其中的战例。

　　如果林云没有记错的话，火焰暴君麦斯出身的地方，正是鬼魂之城附近，那里被称之为亡灵生物的天堂，那个地方，甚至要比白骨位面更加恐怖，白骨位面虽然亡灵生物横行，但是其中的霸主只是一头骨龙而已，但是鬼魂之城，却是不比亡灵位面稍差多少的地方，百年一次的亡灵之潮，更是让整个诺森德都如临大敌的恐怖灾难。

　　麦斯出身在那样的地方，也就注定了，他的一生都是在跟亡灵生物战斗，估计也正是因为这样，他才会在火焰魔法上面取得如此之高的成就，因为除了圣光之外，亡灵生物最为惧怕的就是火焰。

　　林云想要的，就是麦斯与亡灵生物之间的战例，最好是有年轻时候跟骨魔的战斗……


第49章 发布会

　　所以这一本《麦斯公式详解》，林云就看得非常仔细了……

　　翻页的速度远远慢过刚才翻看《魔导符文构筑范例》的时候……

　　对于即将深入白骨位面的林云来说，麦斯跟每一种亡灵生物的战斗，都是值得重点关注的，就算不是骨魔也没有关系，因为谁也不敢保证，林云在消灭骨魔，占据幽冥铁矿矿脉之后，还会不会遇到其他的亡灵生物。

　　就在林云认真翻看《麦斯公式详解》的时候，索隆却突然看到图书馆的大门外面，有个人影一闪而过，然后过了好半天，才从门缝当中冲自己招了招手……

　　“……”索顿时就一哆嗦，因为那个人影，分明就是萨鲁曼。

　　堂堂魔导士，怎么像做贼一样……

　　索隆带着满脑袋的黑线从图书馆里面出来，刚到门口，就被萨鲁曼给拉到了一旁：“那家伙看的是不是魔导符文构筑范例？”

　　“是啊，怎么了……”索隆有些奇怪，一本魔导符文构筑范例，不至于让堂堂魔导士这么大动静吧？

　　“没事！”

　　“……”

　　“行了行了，你先出去吧。”看到索隆还想问什么，萨鲁曼赶紧摆了摆手，把自己唯一的弟子赶走。

　　开什么玩笑，让是让自己唯一的弟子知道，自己来图书馆，只是为了知道里面那个年轻法师对《魔导符文构筑范例》的看法，以后自己还怎么摆出老师的威严？

　　这看上去好像真的有点荒谬，堂堂魔导士，做贼一样的跑到图书馆来，为的就是知道一个年轻法师对《魔导符文构筑范例》的看法，这要是说出去，谁会相信？

　　问题是，事实还真就是这样……

　　最近王国的法师圈子当中，一直在热烈的讨论着四个数据，四个很可能证明《范瑞森公式》错误的数据，不过大多数法师都只是知道，这四个数据来自千帆城魔法公会，来自星贤者乔伊的弟子萨鲁曼。

　　但是萨鲁曼却知道，那四个数据并不属于自己，它们属于一个还不到二十岁的年轻法师，这个年轻法师的名字叫做玛法·梅林，他在几个月之前，还只是一个无法形成魔漩的失败魔法学徒。

　　不过萨鲁曼一直没有往外说……

　　不是因为萨鲁曼想要将证明《范瑞森公式》错误的殊荣据为己有，而是因为萨鲁曼知道，就算自己说出去也没人会相信，这太荒谬太离奇，十个人听了只怕有十个人都要把这当成是一个笑话。

　　别说别人了，就连亲身经历过这一切的萨鲁曼，都有些不敢相信。

　　为此，他甚至还在黑角拍卖会上进行了一番试探。

　　在黑角拍卖会的包厢里，两人曾经有过一番不短的谈话。

　　当时萨鲁曼脸上倒是没有表现出什么，但是心里其实早就已经掀起了惊涛骇浪。

　　因为萨鲁曼突然意识到，那是一个可以在魔法上面跟自己直接对话的家伙……

　　自己虽然主动挑起话题，也想尽了一切办法进行试探，但是对方却好像知道自己要干什么一样，每次聊到一个话题都是点到即止，根本不给自己继续深谈下去的机会。

　　可是就是这么聊聊几句话，却总是能够一语道破问题的本质。

　　没错，就是这种感觉。

　　再复杂再困难的问题，到了这位年轻法师手上，好像都只是一句话的事情，轻描淡写毫不费力，以至于在当时，就连萨鲁曼自己都陷入了一种错觉，觉得这个问题本来就应该是这么简单。

　　可是等到萨鲁曼回来仔细一想，顿时就吓了一跳，这根本就不是随随便便可能解决的问题，就算是自己魔导士之尊，解决这些问题都用了几年甚至是十几年，可是那位年轻法师，为什么能够一下抓住关键。

　　萨鲁曼记得很清楚，有几次自己提出问题的时候，那位年轻法师都有些心不在焉的，但是一开口，却恰好能够切中问题的关键，那种感觉，就好像是一种可怕的本能一样，完全是一种下意识的行为。

　　这个发现，让萨鲁曼浑身上下都有点发冷……

　　一直到那个时候，萨鲁曼才真正相信，那四个数据，真的是出自这位年轻法师之手。

　　如今，同样是这座图书馆，同样是这个年轻法师，同样是争议了上千年的难题……

　　萨鲁曼真的很想知道，这个年轻法师队《魔导符文构筑范例》，到底又是一个什么看法……

　　可惜，萨鲁曼失望了……

　　在抄录完魔能阵装的构筑方法之后，林云就放下了那本《魔导符文构筑范例》，开始认真翻看起《麦斯公式详解》来，这让一直等在门外的萨鲁曼有一种一脚踩空的狼狈……

　　“搞什么……”萨鲁曼在门外等了半天，林云却始终没把那本《麦斯公式详解》放下来，魔导士忍不住暗自腹诽，这是要故意跟老子作对是吧……

　　这本《麦斯公式详解》的内容，萨鲁曼是很清楚的，说是讲述火焰暴君的火系魔法操控心得，但是相关的内容其实并不多，上面更多的是一些实际的战例，萨鲁曼自己以前就曾经用“娱乐性很强”来形容过。

　　按说，这么一本娱乐性很强的魔法书，是不需要看得这么认真的吧。

　　不过这一次，萨鲁曼还真是冤枉林云了……

　　林云之所以看得这么认真，倒不是因为火焰暴君的火系魔法操纵心得，真的需要这么认真地去研究，对于林云来说，火系魔法的操纵心得，早在十年前就已经研究得非常透彻了，就算这位火焰暴君复生，在理论知识上面也不一定能比林云做得更好。

　　林云很正研究的，是那些实际战例，准确说，是火焰暴君与亡灵生物之间的战斗。

　　要知道，写下这本书的可是火焰暴君的弟子。

　　火焰暴君经历过的战斗，这本书的作者大多也亲身经历过，这种完全亲身经历的战斗，对林云来说才是最重要的，特别是跟骨魔之间的战斗。

　　《麦斯公式详解》当中，一共记录了两次与骨魔的战斗，一次是火焰暴君已经进阶魔导士，完全是以碾压的姿态消灭了十几头骨魔，这一场战斗没什么可以说的，但是另外一次，却是火焰暴君还是一个五级大法师的时候，在鬼魂之城外面，遭遇了一头流窜出来的骨魔……

　　那一次是一场真正的恶战，一般来说骨魔的战斗力，在十五到十九级之间，差不多相当于五到九级的大法师，当时，这本书的作者才刚刚开始追随火焰暴君，正好是亲身经历了这一场战斗。

　　据他回忆，火焰暴君当时遭遇的那头骨魔，已经无限接近魔导士级别，火焰暴君几乎动用了所有的底牌，最后冒着魔力反噬的危险，动用了一件通灵魔器，才艰苦的干掉了那头骨魔，这一战，也是火焰暴君这一生最凶险的战斗之一。

　　如此凶险的战斗，那位弟子自然印象深刻，关于这一场战斗的描写，也是异常的详细，而且让林云惊喜的是，这位弟子在最后还提到，火焰暴君多年之后，回忆起这一场战斗，还进行了一次反省，列举出了自己犯下的一些错误，甚至声称如果不犯这些错误的话，自己甚至都不需要动用通灵魔器，就可以干掉那头骨魔。

　　这次回忆对林云来说，可就太有意义了……

　　这等于是为林云指出了一条明路，一条让林云可以在五级大法师的时候，就越级挑战一头骨魔的明路。

　　所以林云看得很认真，认真到连门外的萨鲁曼都没有发现……

　　……

　　林云在贤者高塔阅读《麦斯公式详解》的时候，镀金玫瑰也召开了一场炼金发布会。

　　这一次发布会的内容，包括了四件卓越魔器，两件附魔武器，以及一具被命名为矿工的采矿专用炼金傀儡，不过真正的重点，却是一瓶名为“希望”的炼金药剂。

　　没错，就是可以让魔法学徒轻松达到九级的希望药剂。

　　随着希望药剂的出现，这一场小范围的炼金发布会，顿时就轰动了整个千帆城。

　　而镀金玫瑰这个名字，也随着这一场炼金发布会，被无数人记住了，很多人开始知道，在罗格·梅林死了之后，闪金商会并没有消失，他们在凯旋大街还有一间炼金商店叫做镀金玫瑰，那种可以让魔法学徒轻易达到九级的神奇炼金药剂，就是这个镀金玫瑰开发出来的。

　　干完这一切之后，老管家笑眯眯的为希望药剂标上了二十万金币的价格，并且对外宣称，现在手上就只有这么一瓶，卖完之后，下一瓶至少要等一个月才会再次出现。

　　二十万金币这个价格，只能阻止一些一般的魔法学徒，他们没有背景没有积蓄，二十万金币对他们来说是一个真正的天文数字，但是除了这些一般的魔法学徒之外，千帆城还有很多不一般的魔法学徒，有的是各大势力头头的子女，有的是出身富裕的商人家庭，就跟当年的玛法·梅林一样，二十万金币的价格根本无法阻止他们，唯一需要担心的，就是下手够不够快了……


第50章 希望药剂

　　事实上，在炼金发布会结束之后不到三分钟，这瓶希望药剂就有了新的主人。

　　幸运儿是一个叫做克鲁的三级魔法学徒，这个克鲁二十七八岁的年纪，没有显赫的出身，也没有出众的天赋，这本身就决定了他很难成为一个法师，唯一值得庆幸的是，他除了是一个魔法学徒之外，同时还是一个不错的炼金学徒。

　　自从成为炼金学徒以来，克鲁就一直混迹于各大炼金商店，为各种各样的炼金师打工，十年下来也让他有了一笔不小的积蓄，而这一笔积蓄的数目不多不少，刚好是二十万金币……

　　本来，今天克鲁到镀金玫瑰，只是想买几张魔化卷轴，却没想到，正好赶上了镀金玫瑰的炼金发布会，又正好排在了第一个位置。

　　于是，那一瓶希望药剂，也就正好落在了克鲁手上……

　　这位幸运的三级魔法学徒，就在上百个围观者的注视下，用颤抖的双手捧着希望药剂，一小口一小口的喝了下去……

　　然后奇迹就发生了！

　　克鲁体内的魔力，在一瞬间之内，就以疯狂的速度增长着，四级魔法学徒，五级魔法学徒，六级魔法学徒……一直到九级魔法学徒，短短半个小时，克鲁就从一个刚刚入门的三级魔法学徒，达到了九级魔法学徒的巅峰，只差一点，就可以达到凝聚魔漩的标准。

　　这一切都是在众目睽睽之下发生的，上百个围观者亲眼目睹了这一幕，在克鲁成为九级魔法学徒的瞬间，整个镀金玫瑰都震动了，先前还对发布会内容抱有几分怀疑的魔法学徒，现在都在争先恐后的向镀金玫瑰打听希望药剂。

　　其中更有那些出身显赫的，直接拍出两倍乃至三倍的价格，要求现在就获得一瓶希望药剂，对于他们来说，金币能够解决的问题就不是问题。

　　可惜，这一次金币解决不了……

　　因为老管家说得很明白了，希望药剂这个月肯定是没有了，要买的话下个月请早。

　　于是，一群嗷嗷待哺的魔法学徒们，不得不带着遗憾和希望离开了镀金玫瑰。

　　当然也有不肯离开的……

　　这些不肯走的，大多都是父辈有权有势的那种，其中就包括几个强大势力头头的子女们，他们早就已经习惯了利用父辈的权势解决问题，就好像现在这样，既然用钱买不到希望药剂，那么自然就要把自己的父辈搬出来。

　　其中有几个耐性比较差的，直接就说自己是谁谁谁的儿子，要镀金玫瑰优先给他准备一瓶希望药剂，不然的话就怎么怎么的……

　　这要是换了林云在这里，估计又要当场请客了，希望药剂没有，但是玻璃瓶子绝对管够，而且还是魔化过的……

　　当然，老管家肯定不会这么简单粗暴，跟随了罗格·梅林那么多年，怎么处理这些事情老管家有怎么可能不知道。

　　“你们这么多人，我优先谁比较好？要不，你们先商量一下？”

　　丢下这么一句话之后，老管家就直接走了，留下七八个出身显赫的魔法学徒，在那你看着我我看着你，一时之间真是谁也不肯相让，就这么活活的僵持了一个下午。

　　没办法，这种机会谁会相让？

　　晚一个月拿到希望药剂，就晚一个月成为九级魔法学徒，一步落后就步步落后，在场这几位都是出身强大势力，谁会愿意落后别人？

　　至于这些出身显赫的魔法学徒怎么收场，老管家可就懒得去管那么多了，一个月卖出一瓶希望药剂的做法，是老管家跟林云商量过之后才决定的。

　　因为两人都觉得，跟一笔数百万金币的巨款比起来，镀金玫瑰的招牌更加重要，一次性卖出所有的希望药剂，确实可以让镀金玫瑰收获一笔书百万金币的巨款，但是这个轰动效应，持续的时间就不会太久，最多不超过三个月，人们就会渐渐遗忘希望药剂，甚至是渐渐遗忘镀金玫瑰。

　　毕竟镀金玫瑰的根基还是太浅，跟那些动辄经营了数十年的炼金商店比起来，无论是口碑还是信誉都差得太远，现在唯一的优势就是希望药剂在手，既然这样，就当然要把希望药剂的价值发挥到极限。

　　一个月一瓶希望药剂，看起来只有二十万金币进账，但是随之引发的热潮，却可以让镀金玫瑰始终处于人们谈论的中心，每一瓶希望药剂的出现，都会成为人们茶余饭后的谈资，等到这一瓶希望药剂引发的热潮差不多要冷却的时候，下一瓶希望药剂又出现了，之后自然会出现新的故事新的谈资，再加上希望药剂近乎奇迹一般的效果，要不了多久，镀金玫瑰就会在千帆城建立起良好的声誉。

　　这对于镀金玫瑰来说，可比几十万金币实惠多了。

　　事实也正是这样……

　　随着第一瓶希望药剂卖出，三级魔法学徒克鲁成功达到九级，镀金玫瑰顿时得到了整个千帆城的关注。

　　其中，就包括蒙奇家族……

　　火山药剂和鬼魂药剂的解析已经接近尾声，用那两位来自黑塔的大炼金师的话来说，技术上的难题差不多都已经攻克了，剩下的都只是一些小问题，只要再花一些时间就可以完全解决。

　　当初蒙奇花费四百万金币拿下火山药剂和鬼魂药剂，为的就是换取黑塔对蒙奇家族的炼金技术支持，如今两瓶炼金药剂的接卸接近尾声，那么接下来就该是黑塔反过来帮助蒙奇家族的时候了。

　　两位大炼金师已经从解析工作当中抽身出来，开始全力帮助蒙奇家族培养自己的炼金师，同时为蒙奇家族的炼金商店开业做着各种准备。

　　但是就是这个时候，镀金玫瑰却召开了一场炼金发布会，公布了震惊整个千帆城的希望药剂。

　　对于众多魔法学徒来说，这是天大的好消息，可是对于蒙奇家族来说，这就是真正的噩耗。

　　炼金发布会的内容传出之后，蒙奇就一直有些坐立不安，想了想之后，还是又让人请来了两位来自黑塔的大炼金师。

　　“这不可能！”

　　两位大炼金师话都没听完，就直接否定了希望药剂存在的可能。

　　然后又看蒙奇好像有些不太明白，两位大炼金师才又耐着性子解释了几句，用他们的话来说，能够让魔法学徒轻易达到九级的炼金药剂，就必须使用强化魔力的材料，因为只有强化魔力的材料才能够代替冥想，达到在短时间之内完成魔力积累的效果。

　　炼金药剂当中一旦加入了强化魔力的材料，可就不是十万二十万金币能解决的了，像希望药剂这种，保守估计也是上百万金币的成本，如今镀金玫瑰只卖二十万金币，这不是开玩笑是什么？

　　“骗局，这绝对是骗局！”

　　最后，两位大炼金师以无比肯定的语气做出了结论。

　　然后就在这个身后，蒙奇家族的管家乔纳森，却气喘吁吁的跑了进来。

　　“老……老爷，老爷，九级魔法学徒了，真的九级魔法学徒了！”

　　“慌慌张张的，像什么样子！”蒙奇呵斥了乔纳森一番之后，才又赔着笑脸把两位大炼金师送走。

　　等到两位大炼金师的身影远去，蒙奇一张脸才彻底阴沉下来。

　　“百万金币的成本？呵呵，镀金玫瑰的希望药剂，难道是变出来的不成？”

　　“老爷……”

　　“好了，我已经知道了。”蒙奇不等乔纳森说下去，就直接吩咐道：“去给我找到那个魔法学徒。”

　　“啊？”乔纳森顿时愣了一下，以为是老爷不相信自己，于是急忙辩解：“老爷，那个魔法学徒真的已经九级了！”

　　“我说过，我知道了！”蒙奇心头本来就够烦躁的了，看到乔纳森那急切的样子，顿时就气不打一处来，声音陡然提高几分：“九级魔法学徒又怎么样，难道你不会把他变回三级魔法学徒？”

　　“是是是，我明白了……”

　　被蒙奇这么一问，乔纳森才连连点头，带着几分狼狈逃离了书房。

　　赶走乔纳森之后，蒙奇又在书房坐了一会，过了小半个小时，才又让人把瑞恩叫了进来。

　　“瑞恩，你帮我去炼金师公会，拜访一下格兰杰，就说我们商会联盟这边已经查清楚了，镀金玫瑰销售的希望药剂，存在很重的欺诈行为，并且已经造成了非常恶劣的影响，我们商会联盟的意思是，炼金师公会最好立刻举行一次听证会，查清楚这当中的问题，再顺便跟他提一下，最近我们双月商会有一批稀有魔法材料会运过来，如果格兰杰大炼金师有兴趣的话，可以获得一个不错的折扣。”

　　“是，父亲。”


第51章 查封

　　作为千帆城唯一的千年势力，蒙奇家族的影响力真的很可怕，瑞恩拜访格兰杰的第三天，镀金玫瑰就迎来了炼金师公会的查封通知。

　　出面的是一个中年炼金师，看上去四五十岁，身材有些瘦小，站在镀金玫瑰门口的时候，一双眼睛是望着天上的，脸上更是充满了居高临下的神色。

　　老实说，这还真不是针对镀金玫瑰。

　　这是炼金师公会成员的通病，身为炼金师公会的成员，他们对千帆城这些炼金商店，基本上都是这种态度，包括当年的闪金商会。

　　因为在他们看来，这些日进斗金的炼金商店看起来好像很风光，但是实际上不过是炼金师公会推上前台的傀儡。

　　没有炼金师公会的允许，他们甚至连一个像样的炼金师都招募不到，因为炼金师公会始终掌握着掌握着整个行业的规则，那些炼金商店的生死，对于炼金师公会来说，不过是一句话的事情。

　　就好像这个什么镀金玫瑰……

　　前几天推出希望药剂，在千帆城风头一时无两，但是现在炼金师公会一句话，就立刻面临着被查封的危险。

　　“莫林炼金师，这……这是做什么？”这几天林云一直留在贤者高塔，所以镀金玫瑰只有老管家一个人坐镇，此时听到炼金师公会的人来了，赶忙从里面迎了出来，只不过刚到大厅，老管家脸上的笑容就僵住了。

　　十几个身穿黑色长袍的炼金师，此时正把一张张的封条贴上货架，每贴上一张，都会有专门的炼金师进行清点和记录，而负责指挥这一切的，正是老管家打过几次交道的莫林。

　　莫林在炼金师公会负责的正是市场监督……

　　当初镀金玫瑰恢复营业的时候，老管家为了不被炼金师公会刁难，还专门去拜访过这个莫林几次，甚至还悄悄送上了几笔数字不小的贿赂。

　　当时莫林可是拍着胸口保证，以后镀金玫瑰的事就是他的事，要是出了什么问题尽管找他。

　　没想到才过了一个月，当时拍着胸口保证的莫林，就带着封条来查封镀金玫瑰了……

　　“先等一等，这当中一定有什么误会……”老管家一看这情况，顿时知道出事了，一边手忙脚乱的阻止那些黑袍炼金师继续贴下封条，一边压低声音向收了自己贿赂的莫林求助：“莫林炼金师，能不能单独聊两句？”

　　“你有什么话，就在这里说吧。”如果换了以前的话，莫林可能还真会答应私下聊两句，因为这意味着又是一笔数目不小的贿赂落进口袋，但是这一次莫林却是连想都没想，就直接开口拒绝了。

　　“这……”老管家心头顿时“咯噔”一下，知道这回糟糕了，不过脸上还是赶忙又堆起笑脸：“好……好吧，莫林炼金师，不知道我能不能问问，为什么镀金玫瑰会被查封？”

　　“为什么会被查封？”莫林从鼻子里面哼出一声：“你们镀金玫瑰做过什么，你们自己心里难道不知道吗？我实话告诉你老帕维，你们镀金玫瑰这回麻烦大了，看在以前的交情上我劝你一句，你也不要问那么多，赶紧配合我的人把查封工作做好，然后在听证会上把问题交代清楚吧，不要心存侥幸，你们镀金玫瑰的问题很严重。”

　　“听证会……”

　　“这是上面的决定，你找谁说情都没用。”莫林两眼望天的说完，看看手下进度实在是太慢，干脆抢过几张封条，自己动手往货架上贴起来，一边贴一边吩咐手下：“这些，这些，这些……统统都给我带回去！”

　　莫林每吩咐一句，手上的封贴就贴下一张。

　　只不过不同的是，那些黑袍炼金师贴下封条的，都是可能出现问题的货物，而莫林贴下封条的，则都是镀金玫瑰价格最昂贵的货物。

　　这就是莫林跟那些黑袍炼金师的区别了……

　　为什么说莫林最喜欢的，就是查封炼金商店呢，因为这本身就意味着一大笔的收入，就好像现在这样，随手贴下的几张封条，起码就是价值数十万金币的货物，这些货物一旦送到炼金师公会，必然要由莫林亲自处理。

　　至于处理当中出现一些损失，那可就怪不了莫林了，炼金物品本来就很脆弱，出现一些损失不是很正常吗？

　　再说了，这些损失谁会去追究？

　　已经被查封的镀金玫瑰吗？有那个时间，还不如去操心一下怎么通过听证会呢……

　　莫林一双小眼睛飞快的在货架上寻找着，每一件昂贵的炼金物品落入眼中，都会让莫林脸上露出一丝兴奋与贪婪。

　　一件，两件，三件……

　　不过片刻之间，就有七八件昂贵的炼金物品被莫林贴下了封条，但是莫林仍不满足，一双小眼睛很快又盯上了二楼的炼金实验室，直觉告诉莫林，真正珍贵的炼金物品，一定还在这间炼金实验室当中。

　　“你，你，你，还有你，你们几个，跟我上去。”莫林随便在黑袍炼金师当中点出几个，带着他们就往二楼的炼金实验室走去。

　　然而，就在莫林一只脚刚要踏上楼梯的时候，空气当中却突然传来一声轻响。

　　还没等莫林明白怎么回事，整个人就猛的一下飞了起来。

　　还好，飞得并不是很高。

　　所以莫林很快就又落了下来。

　　不过，是脸先着地的……

　　“谁，是谁！”莫林好不容易挣扎这从地上爬起来，一张脸却已经摔得鼻青脸肿，看上去就好像一只摔烂的桃子，红的青的白的，乱七八糟的混在一起：“是谁在偷袭我，有种的给我站出来！”

　　然后，莫林就看到偷袭者站出来了……

　　那是一个二十来岁的年轻法师，身上穿着一件崭新的黑色长袍，身材瘦弱脸色苍白，站在那里的时候，一只右手还维持着飓风鞭笞的引导手势。

　　“是你在偷袭我？”炼金师公会虽然一向行事低调，不像法师公会那样威震千帆城，但是手中却掌握着制定行业规则的权力，一直以来，炼金师公会的成员都有一种凌驾于众人之上的优越感。

　　特别是手握市场监督大权的莫林，在千帆城更是可以用横着走来形容，平常就算是那些被查封的炼金商店，对莫林都要好言好语，生怕有一点得罪，又哪会像今天这样，只不过是要查封一间炼金实验室，居然就被人用飓风鞭笞摔了一个跟斗。

　　这简直是奇耻大辱！

　　“我叫玛法·梅林。”林云却好像没有看到莫林的脸色一样，慢慢从人群当中走了出来，走进镀金玫瑰的大厅，走到鼻青脸肿的莫林前面：“你现在正在查封的这间镀金玫瑰，正好就是我的产业。”

　　“玛法·梅林？”莫林只是稍稍一愣，然后想起来了，好像罗格·梅林确实是有一个儿子叫做玛法·梅林的。

　　不过罗格·梅林的儿子又怎么样，就算是罗格·梅林亲自出手偷袭自己，也要付出代价才行，更不要说罗格·梅林的儿子了。

　　“你敢出手偷袭我？”莫林一双眼睛阴晴不定的盯着林云，声音当中更是充满了难以压抑的怒火：“你知不知道你在干什么，你知不知道阻拦炼金师公会市场监督执行公务，会给镀金玫瑰带来什么样的后果？”

　　“什么后果？”

　　“呵呵，什么后果，你跟我回去就知道了。”莫林一挥手，手下的黑袍炼金师顿时围了过来：“把这个人给我带回去，连我都敢偷袭，真是好大的胆子……”

　　“是。”

　　这一群黑袍炼金师能够被公会派出来执行查封任务，当然都是有着不弱的实力的，一眼望去，全都是五级以上的法师，其中厉害的甚至已经达到九级，此时得到莫林的命令，一股剧烈的魔法波动顿时在镀金玫瑰弥漫开来。

　　“怎么这么热闹？”然而就在这个时候，人群当中却又传来一个苍老的声音。

　　“炼金师公会执行公务，闲杂人等最好回避一下。”莫林冷冷的丢下这么一句话，就准备让手下的黑袍炼金师把林云抓起来。

　　“炼金师公会真是好大的威风，你回去问问莱斯，敢不敢让我回避一下。”

　　“莱斯会长的名字也是……”莫林头也不回的斥责了半句，却突然想起，这苍老的声音听上去，好像有点耳熟啊……

　　想到这里，莫林不由回头望了一样。

　　然后，莫林一张脸就“刷”的一下白了……

　　见鬼，萨鲁曼！

　　在这一瞬间，莫林简直就好像被雷劈中了一样，整个人都僵在了那里，一双眼睛当中充满了惊恐，望着萨鲁曼的时候，就好像望着一头怪兽，本就鼻青脸肿的一张脸，此时表情更是无比怪异，惊骇，恐惧，茫然，各种表情混在一起，让莫林看上去就好像想哭又哭不出来的样子。

　　一时之间，莫林脑子里面简直是一片空白，翻来覆去的只有一个念头，萨鲁曼，怎么会是萨鲁曼的，他跑到这里来干什么？


第52章 听证会

　　那可是萨鲁曼啊……

　　法师公会会长，贤者高塔的主人，威震千帆城二十年的萨鲁曼，别说莫林一个小小的炼金师，就算是他口中的莱斯会长，在这位第一魔导士面前，都不得不保持足够的尊重。

　　自己先前竟然开口呵斥了萨鲁曼……

　　一想到这个，莫林就只觉得两脚一阵阵发软。

　　怎么办，怎么办……

　　那可是千帆城第一魔导士，亲手覆灭了黑翼马贼团的屠夫之一，自己在他面前，不过是随手可以碾死的蚂蚁而已。

　　莫林脸色苍白的站在那里，两只脚都忍不住有些发抖，密密麻麻的冷汗，正顺着额头滚落下来……

　　“梅林，需要我帮你解决吗？”萨鲁曼走进镀金玫瑰的大厅，没去看瑟瑟发抖的莫林，也没有问什么前因后果，开口的第一句话，就是问林云要不要帮忙解决。

　　没错，是解决！

　　这句话要是其他人问出来，只怕立刻就要引得炼金师公会不满，开什么玩笑，炼金师公会的查封，你说解决就解决，你还有没有把炼金师公会放在眼里了？

　　但是萨鲁曼说出来，却是如此的理所当然，在场七八个黑袍炼金师，外加瑟瑟发抖的莫林，谁也没有觉得有什么不对，因为这话是萨鲁曼说出来的。

　　萨鲁曼说要解决，那么不管发生了什么事情，不管谁对谁错，不管前因后果，这件事情都必须被解决。

　　这就是萨鲁曼在千帆城的地位。

　　林云也只知道，只要萨鲁曼一句话，这些黑袍炼金师和这个莫林，就肯定会收拾东西，灰溜溜的回炼金师公会去，什么查封什么听证会，都不会再跟自己有半点关系。

　　但是林云想了想之后，还是摇头拒绝了萨鲁曼的好意：“不用了。”

　　不是因为什么可笑的骄傲，也不是因为什么奇怪的尊严。

　　事实上，对于来自末世的林云来说，什么骄傲，什么尊严，都跟节操一样，属于那种随时都可以掉上一地的东西。

　　之所以拒绝萨鲁曼的好意，只是因为林云觉得，镀金玫瑰的炼金师，还是太少了……

　　“萨鲁曼魔导士，那本魔导符文构筑范例的情况，差不多就是我在路上说的那样，过几天我会再去一次贤者高塔，到时候再请您指点指点……”

　　“那好。”萨鲁曼看林云有了主意，当下也不在多劝，笑着点了点头之后，才又回过头来望了莫林一眼：“替我问候莱斯。”

　　说完，转身离开了镀金玫瑰。

　　“是，是……”一直到这个时候，莫林才猛的出了一口气，脚下一软，一屁股就坐到了楼梯上面，不过沉浸在劫后余生喜悦当中的莫林，已经完全顾不上这些了，只见他伸手抹了一把额头上的冷汗，连脸上的灰尘都来不及擦去，就又一路小跑到了林云面前。

　　只不过这一次，莫林脸上没有了居高临下的表情，取而代之的是一脸讨好的笑容：“梅……梅林法师，误会，误会，这完全是一场误会……”

　　“呵呵，误会说开了就好了。”林云笑了笑，就好像完全不记得，先前有过什么不愉快一样：完了还很好心的提醒了一句：“莫林炼金师，那边好像还有几个货架没贴封条。”

　　“不不不，不用了，不用贴封条了……”莫林一听这话，顿时笑得比哭还难看。

　　妈的，早知道你跟萨鲁曼有交情，王八蛋才愿意来查封你名下的产业。

　　结果倒好，一点好处没捞到不说，还把萨鲁曼给招出来了，老子要不要这么倒霉啊……

　　“真的不用？”

　　“真的不用……”莫林被问得都快哭了。

　　“那好吧……”林云这才放心的点了点头，然后冷不丁的又问了一句：“对了，莫林炼金师，听证会什么时候开始？”

　　“听证会一个小时之后……不不不，我不是催促您的意思，梅林法师，如果您实在没有时间的话，听证会也可以……”

　　莫林一句话刚出口，就差点抽自己两巴掌，这不是哪壶不开提哪壶么，好不容易才把封条掩饰过去，自己还说什么听证会，真是要把萨鲁曼给招回来才开心是吧？

　　“不，我很有时间！”

　　“啊？”

　　“从这里过去炼金师公会，差不多也要半个小时，莫林炼金师，你还是抓紧时间，赶快把封条都贴好吧。”

　　“啊？”

　　莫林一连“啊”了两声，整个人都有点被贴封条了。

　　在炼金师公会工作那么多年，莫林还是第一次看到，有一家炼金商店的老板会像今天这位这样，不但迫不及待的想要去参加听证会，还拼命的催促自己抓紧时间贴封条，这这这……这到底是什么情况，到底是你被查封还是我被查封？

　　一个不断催促，一个有心放水……

　　接下来的查封工作，自然就草草了事了，莫林指挥着几个黑袍炼金师，匆匆在几个货架上贴上封条，便胆战心惊的表示，查封工作已经彻底完成了。

　　最要命的是，在临出门之前，林云还问了一句。

　　“对了，莫林炼金师，等听证会完了之后，我的东西不会少点什么吧？”

　　“不会！”莫林当场就差点吓哭，无比坚决的摇头保证：“绝对不会！”

　　要说一开始，莫林打的确实是捞点好处的主意，反正等听证会完了之后，镀金玫瑰能不能继续营业都还是个问题，这种情况下捞点好处，也没人会来找自己的麻烦。

　　可是现在，给莫林一百个胆子莫林也不敢这么干了……

　　镀金玫瑰的这个年轻老板，竟然是在萨鲁曼面前都说得上话的人物，从他手上捞点好处，嫌命长了还差不多。

　　再说了，有了萨鲁曼最后留下的那句话，就算莱斯会长都不得不给几分面子，等一下的听证会最多就是走个过场，完了人家镀金玫瑰该怎么营业就怎么营业，自己要是扣下了什么东西，再把萨鲁曼招出来可怎么办？

　　一想到这个可能，莫林脚下顿时又是一软……

　　还好，一路上林云没有再多问什么了，两人同坐一辆马车，很快就到了炼金师公会。

　　看看时间，刚好一个小时。

　　听证会是在二楼举行的，莫林恭恭敬敬的把林云送到门外，伸手在门上敲了敲：“镀金玫瑰的玛法·梅林法师已经来了。”

　　“请他进来。”

　　林云伸手推开虚掩的大门，里面是一间空旷的会议室，陈设非常简单，就是几张椅子一张长桌，长桌背后并排坐着三个中年人，看起来年纪都不是很大，介于四十岁到五十岁之间。

　　长桌对面十来米远的地方，单独摆放着一张椅子，那应该就是留给林云的座位。

　　“梅林法师，请坐。”莫林将林云送进会议室之后，先是很恭敬的请林云坐下，然后一路小跑跑到一位中年人身旁，在他耳边低声说了几句。

　　听完莫林这几句话，那位中年人很明显的吃了一惊，抬头的瞬间，用一种惊疑不定的目光望了林云一眼，才又连忙低下头去掩饰自己的失态，不过那只捏着鹅毛笔的右手，还是出卖了他此时的心情，只是小小的一支鹅毛笔，竟让他几次都差点捏不稳……

　　虽然隔着十来米的距离，虽然莫林的声音很低，但是林云还是从莫林的口型上看出，他刚才说的好像是：“萨鲁曼送他回来的……”

　　看来，这个中年人应该就是莫林在炼金师公会的靠山了……

　　随着莫林退出会议室，听证会正式开始。

　　“你就是玛法·梅林？”首先开口发问的，是坐在三人当中的那个中年人，大约五十来岁的年纪，身上散发出来的魔法波动，让林云隐隐有几分压力。

　　如果换了进阶大法师之前，林云可能只会感受到压力，但是现在林云已经进阶了大法师，对于魔法波动的感觉，也随之变得更加敏锐，一眼就看出，这位中年人应该是五级大法师。

　　不过再进阶大法师的时候，可能走了一些弯路，导致五个魔导符文无法保持平衡，能够走到现在，估计还是借助了炼金药剂的帮助，不过这一生，恐怕也就止步于五级大法师了。

　　“玛法·梅林？”中年人问了一声之后，却没有得到回应，眉头顿时就皱了起来，身为炼金师公会的高层，主持的听证会没有一百场也有八十场了，还从来没有一场听证会会像今天这样，开口的第一句话就被问询对象给无视了……

　　再加上旁边还有两位同僚看着，中年人顿时就觉得丢了面子，再望向林云的时候，自然就更没有什么好印象了。

　　“啊，是的，我就是玛法·梅林。”正在为对方止步于五级大法师而惋惜的林云，在听到中年人的第二次询问之后，才一下回过神来。

　　“那好，玛法·梅林，关于你名下镀金玫瑰的问题，你自己交代一下吧。”


第53章 消散药剂

　　“交代什么？”林云脸上茫然，心里却是明白，这个咄咄逼人的中年人，十有八九就是冲着自己来的了，要不然的话，也不至于这样大帽子一顶一顶的给自己扣下来，就算不要本钱也要力气的吧，这么卖力干什么。

　　果然，林云脑子里才刚冒出这个念头，中年人就又迫不及待的开口了。

　　“镀金玫瑰是你名下的产业，有什么问题难道你自己不清楚，还要问我交代什么，我告诉你，玛法·梅林，你最好老老实实的把问题说清楚，配合一点，你的认罪态度直接关系到你处罚的轻重，你最好不要有负隅顽抗的侥幸心理，这对你对镀金玫瑰，都没有什么好处！”

　　中年人主持了那么多场听证会，对于怎么对付这些炼金商店老板，实在是太有经验了。

　　最管用的一招就是用吓的……

　　别看这些黑心商人一个个遵纪守法的样子，实际上谁手上没有几件违规操作的交易，大部分的听证会都是这样，只要一吓，这些黑心商人就会老老实实的交代，有时候连自己不想知道的，也会一并交代出来。

　　老实说，中年人的经验是没错的。

　　可惜这一次他遇到的是镀金玫瑰……

　　镀金玫瑰从无到有，九成以上的炼金物品，都是林云亲手制作出来的，这当中有没有问·题，林云心里怎么可能不清楚？

　　所以中年人这一通吓唬，直接就把林云吓唬笑了：“那你说说看，镀金玫瑰有什么问题。”

　　“你……”中年人顿时脸色铁青，太嚣张了，太猖狂了，拒不交代问题不说，竟然还敢嘲笑自己，嘲笑听证会主持人，嘲笑堂堂大炼金师，中年人一拍桌子就站了起来，一只手指着林云：“玛法·梅林，你最好搞清楚这是什么地方，这里是炼金师公会，不是你随便撒野的地方，你最好老老实实的交代问题，不然的话……”

　　“你在威胁我？”林云脸上虽然还带着笑容，一双眼睛却微微眯起，毫不示弱的跟中年人对视着。

　　“梅林法师，我们只是例行公事而已，没有威胁您的意思。”眼看两人剑拔弩张无法收场，坐在旁边的中年人赶忙插进话来，安抚完林云之后，又拍了拍脸色铁青的同僚的肩膀：“好了，格兰杰，接下来还是让我来问吧。”

　　“哼！”格兰杰狠狠的瞪了林云一眼，这才一声冷哼坐了下来。

　　“梅林法师，我先自我介绍一下，我叫巴索罗，跟格兰杰一起负责这次听证会，这一次请梅林法师过来，只是想问几个问题。”

　　“好，你问吧。”

　　“首先，我想请问梅林法师，昨天上午十点的时候，镀金玫瑰是不是进行了一次炼金发布会，发布会的内容当中，包括一瓶被命名为希望的炼金药剂，而且对外宣称，这种希望药剂可以让一个魔法学徒轻易达到九级。”

　　“是的。”

　　“那好，第二个问题，最后这瓶希望药剂，是不是被一位叫做克鲁的三级魔法学徒，以二十万金币的价格买走了？”

　　“是的。”

　　“最后一个问题，梅林法师能不能确认一下，这种希望药剂，是不是真的像镀金玫瑰宣传的那样，可以让一个魔法学徒轻易达到九级，并且不会产生任何副作用。”

　　“是的。”

　　“好的，我没有问题了。”巴索罗点了点头，不再说话，只是埋头在纸上写着什么。

　　“玛法·梅林，我不得不说，这真是一个很低劣的骗局。”格兰杰再一次站了起来，用一种看白痴一样的目光看着林云：“我不知道你的魔法水准怎么样，但是老实说，你的炼金水准真的是不及格，你在策划这起骗局的时候，难道就没有去了解一下基本的常识？”

　　说到这里，格兰杰从桌上拿起一本书，重重的丢在林云面前。

　　如果说刚才格兰杰还只是吓唬的话，那么现在这个举动，就有很严重的侮辱性了，林云当然不可能去捡，这比捡肥皂更侮辱人，林云只是低头看了一眼，这是一本《炼金术发展史》，林云曾经在贤者高塔的图书馆里面看到过，里面几乎没有什么炼金知识，主要讲的是炼金术发展当中的一些重要人物和重要事件。

　　“你看，知识就在你脚下，你去连弯一下腰都不愿意。”格兰杰脸上除了嘲讽之外，还有一种胜券在握的自信：“如果你愿意看一下这本书的话，你就不会在这场骗局当中留下那么多的漏洞了，在这本书的第十三页清清楚楚的写着，炼金术数千年的历史当中，能让魔法学徒轻易达到九级的炼金药剂，一共出现了十七种，每一种都是足以载入史册的艺术品，它们当中最低的成交价格，也在一百五十万金币以上，而你名下的镀金玫瑰，却只给所谓的希望药剂标上二十万金币，我真不知道该用天真还是愚蠢来形容你们，你们镀金玫瑰什么时候这么热衷慈善事业了？”

　　“那我们应该标价多少？”

　　“你们应该标价……”格兰杰顺口说到一半，才突然发现不对，于是又连忙改口：“你们标价多少关我什么事，这不是重点，重点是你们镀金玫瑰的骗局，已经造成了非常严重的后果！”

　　“什么后果？”

　　“什么后果？呵呵，你马上就会知道了。”格兰杰冷冷的看了林云一眼，从身后叫来一个工作人员，低声吩咐了几句之后，这个工作人员很快就离开了会议室。

　　过了差不多十分钟，刚刚离开的工作人员，才带着一个二十七八岁的年轻魔法学徒进来。

　　“现在，让我来为大家介绍一下，这一位就是克鲁魔法学徒，也就是以二十万金币买下那瓶希望药剂的人，克鲁魔法学徒，现在麻烦你回忆一下，在喝下那瓶希望药剂之后，到底发生了什么事情。”

　　“是……”这个叫做克鲁的魔法学徒，明显没有见过什么大场面，此时站在那么多大法师大炼金师面前，脸上神色明显有些紧张，一双眼睛也隐隐有些闪烁：“那天……那天我本来只是想去买几张魔化卷轴的，没想到镀金玫瑰正好在召开炼金发布会，而我又正好排在第一个位置，当时……当时我想，镀金玫瑰那么大的炼金商店，应该不会骗人才对，再加上心里也有一点侥幸，想要赶快成为九级魔法学徒，所以我就……我就花了二十万金币，买下了那瓶该死的希望药剂。”

　　“然后呢？”

　　“然后……然后，他们就劝我当场喝下那瓶希望药剂，我照办了，刚刚喝下去的时候，我确实感觉到我的魔力正在飞速增长，很快就从三级达到四级，又从四级达到五级，最后一只达到九级才停了下来，当时我真的以为我走运了，很多人都在恭喜我，更多的人在打听什么时候有新的希望药剂卖出，结果……”

　　“结果怎么样？”

　　“结果我回去之后，就迫不及待的进行冥想，想要巩固现在的魔力水准，然后我就发现，我已经无法进行冥想了，而且那些突然增加的魔力，也正在飞快的消退，我很快就从九级魔法学徒的水准跌落下来，从九级到八级，再从八级到七级……”年轻的魔法学徒越说越是激动，到了后面，情绪已经完全失控了：“到今天早上，我甚至连三级魔法学徒都无法维持，玛法·梅林，你这个混蛋，你毁了我的一生，我不会放过你的！”

　　“冷静一点，克鲁魔法学徒。”

　　“是，是……我本来是一个三级魔法学徒，可是你们看看，我现在连三级水准都无法维持了，而且我还无法进行冥想，也许都不用等到明天，我就会成为一个没有一点魔力的普通人，这都是该死的镀金玫瑰造成的！”

　　说到最后，年轻的魔法学徒甚至还掉下了几滴眼泪……

　　“玛法·梅林，这就是你要的后果。”格兰杰一脸冷笑的看着林云。

　　“克鲁魔法学徒，能不能麻烦你过来一点，你离得太远，我有点看不清楚。”林云没有理睬格兰杰恶意的指控，只是招了招手，示意那个叫做克鲁的魔法学徒走近一点。

　　“这……”

　　“没事，克鲁魔法学徒，过去让他看看，看看镀金玫瑰都干了些什么，这里是炼金师公会，没有人敢伤害你。”

　　“是。”得到了格兰杰的保证之后，年轻的魔法学徒才不情不愿的走了过去。

　　林云盯着年轻的魔法学徒看了半天……

　　“魔力确实是在飞快消散，如果再这么下去的话，可能真的不用等到明天，你就会从一个魔法学徒变成一个普通人。”林云的声音当中带着几分同情：“对了，克鲁魔法学徒，消散药剂的味道怎么样？”

　　“什么消散药剂！”刚刚还有些畏畏缩缩的魔法学徒，在听到“消散药剂”的时候，整个人都差点跳了起来，看上去简直就好像一只被踩了尾巴的猫一样：“什么消散药剂，我不明白你在说什么！”


第54章 证据

　　“梅林法师，这是什么意思？”这一下别说是年轻的魔法学徒了，就连一直埋头写着什么的巴索罗，也顿时皱起了眉头。

　　身为一位大炼金师，又怎么会不知道消散药剂是什么，那可是专门针对法师的毒药，一旦沾上一点，魔力就会飞快衰退，很多盗贼都喜欢在匕首上涂抹消散药剂，为的就是在跟法师战斗的时候，可以用一点微笑的伤害换来巨大的战果。

　　但是，可从来没有听说过哪一位法师会把消散药剂喝下去的啊……

　　“酸的吧……”林云却好像没有听到巴索罗的问话一样，一双微微眯起的眼睛，依然紧紧盯着年轻的魔法学徒。

　　“你……你胡说！”在林云的目光注视之下，年轻魔法学徒更显慌乱：“什么消散药剂，我从来没有听说过，你……你有什么证据！”

　　“证据是吧……”

　　林云坐在那里一动不动，声音听上去也是懒洋洋的。

　　但是在话音落下的瞬间，空气中却突然发出“咻”的一声轻响。

　　跟着，就只看见一片鲜血飞溅而起……

　　在所有人都还没有来得及回神的时候，林云手中已经变戏法一般的出现了一只玻璃瓶子，就是这么随手一晃，那一片飞溅而起的鲜血，就这么一滴不漏的全部装进了玻璃瓶子当中。

　　整个过程快到不能再快……

　　一直到克鲁捂着右手发出一声惨叫，众人才终于看清楚，那一片鲜血是从年轻魔法学徒手腕上流下来的，而刚刚空气中那“咻”的一声轻响，则是一发快到不能再快的风刃。

　　也就是说，在刚才的那一瞬间里，有一发风刃切开了年轻魔法学徒的手腕，然后又有一只玻璃瓶子接住了伤口当中飞溅的鲜血。

　　而这一切，是怎么发生的怎么结束的，在场这么多人，竟然没有一个人看清楚！

　　这是什么概念……

　　长桌对面坐着的那三位可不是什么打酱油的，其中格兰杰是五级大法师，巴索罗是六级大法师，剩下一位也是最近才完成进阶的大法师，可是就这样，三个大法师加在一起，愣是没有一个看清楚了，刚才那个玛法·梅林是怎么放出风刃，怎么切开克鲁的手指，又怎么吧鲜血装进玻璃瓶子的。

　　这个发现，让在场几位都有点头皮发麻……

　　这种施法速度太可怕了，三个大法师加在一起，都没有反应过来。

　　要是这个风刃切向的不是克鲁的手指，而是三位大法师的脖子的话，会是一个什么结果？

　　一想到这个，格兰杰顿时觉得身下的椅子有些不舒服了……

　　要知道，自从这个年轻法师走进会议室，格兰杰就一直在对他各种刁难，这种刁难一方面是听证会必须的手段，但是另一方面，又何尝没有格兰杰自己的私心？

　　别人不知道这是什么原因，格兰杰自己还能不知道吗？蒙奇家族长子瑞恩亲自登门，许下众多珍贵的魔法材料，要的只是自己在听证会上为难这个玛法·梅林。

　　当时，格兰杰是毫不犹豫的答应了的。

　　因为在格兰杰想来，一个二十来岁的年轻法师，最大的靠山都已经死了，现在跟一个半死不活的老管家一起经营一间炼金商店，没有势力，没有背景，就算自己在听证会上为难他一下又怎么了，难道他还敢报复自己不成？

　　报复一位大炼金师，借他十个胆子他也不敢！

　　好吧，退一万步说了，就算敢又怎么样，他有那个能力吗……

　　一个二十来岁的年轻法师，报复一位五级大法师，开什么玩笑……

　　所以从一开始，格兰杰就一直在想方设法的刁难这个年轻法师，几乎每一句话都带着强烈的倾向性，每一个提问都带着深深的恶意。

　　但是现在，格兰杰有点不淡定了……

　　因为格兰杰突然发现，自己正在刁难的这个年轻法师，确实没有势力也没有背景，但是却有着巨大的危险性……

　　他竟然在三个大法师的眼皮底下，用一个风刃切开了克鲁的手腕，然后还把飞溅的鲜血装进了玻璃瓶子，整个过程，竟然没有任何一个大法师来得及反应。

　　这种施法速度太可怕了……

　　一想到自己竟然跟这么一个危险人物共处一室，而且先前还在肆无忌惮的刁难对方的时候，格兰杰就忍不住脸色有些发白。

　　“梅林……梅林法师，你这是……这是干什么？”

　　“没什么，这位克鲁魔法学徒刚才不是说，我没有证据吗？”林云一边轻轻摇晃着手中的玻璃瓶子，一边慢条斯理的解释着：“我个人觉得这个说法很挑衅，所以我决定把证据拿出来给他看看。”

　　“那证据呢？”

　　“证据……”林云笑了笑站起身来，一边摇晃着手中的玻璃瓶子，一边向对面的长桌走去。

　　“你……你干什么！”格兰杰顿时吓了一跳，不过一声惊呼出口之后，大炼金师总算意识到了自己有些失态，于是又连忙掩饰道：“你把证据拿出来就可以了，不用走得这么近！”

　　“格兰杰大炼金师，我只是把证据给你拿过来，你不用这么紧张……”

　　“我没有紧张！”格兰杰怎么可能承认。

　　还好，林云也不打算跟他讨论紧不紧张的问题，只是把那瓶装着鲜血的玻璃瓶子放在长桌上面：“这就是证据。”

　　“这是什么证据？”格兰杰顿时一脸愕然。

　　不，不光是格兰杰……

　　另外两位大炼金师虽然没有开口，但是望向林云的时候，都忍不住微微皱起了眉头，这么一只装着几滴鲜血的玻璃瓶子算什么证据？

　　还好，林云很快就给了他们答案。

　　“格兰杰大炼金师，你真的有些缺乏常识……”林云伸手指了指地上的《炼金术发展史》，带着一脸的笑容说道：“如果你愿意仔细看看这本书的话，你一定会在第二十七页的第三行找到，第三王朝那位长腿陛下在晚年时，被带有消散药剂的武器刺伤，所产生的种种症状，如果我没有记错的话，其中似乎提到，长腿陛下的伤口花了三个月才完全愈合，而且一直流血不止……”

　　“……”格兰杰一张脸简直比猪肝还难看，自己先前的嘲弄，竟然被原封不动的送了回来，偏偏自己还说不出什么，因为这段描述实在是太关键了，一时之间，格兰杰盯着地上的《炼金术发展史》真是捡起来也不是，不捡起来也不是……

　　捡起来，那等于是“啪啪啪”的被人打脸，可是不捡起来，自己怎么反驳，还不是人家想说什么就说什么？

　　“你看，格兰杰大炼金师，肥皂……哦不，知识就在你脚下，你却连弯一下腰都不愿意……”最要命的是，林云还在说着风凉话……

　　“……”一时之间，格兰杰真是想死的心都有了。

　　“要不，格兰杰你就捡起来看看？”旁边的巴索罗忍不住劝了一句。

　　格兰杰回头看了巴索罗一眼，虽然嘴上没说什么，但是心里，却已经在一瞬间之内，把巴索罗祖宗十八代都给问候了一遍，妈的，你是人还是畜生？老子都已经这样了，你不同情也就算了，居然还落井下石，捡起来看看，你怎么不去捡起来看看？

　　“听证会总要继续下去的。”估计巴索罗也知道，格兰杰心里没说自己什么好话，所以一句话说完，就很干脆的埋下头去，只是丢出一个似是而非的理由。

　　但是这个理由对于格兰杰来说，总算是一个台阶了，所以在那犹豫了半天之后，这位大炼金师还是咬了咬牙，把地上的《炼金术发展史》捡了起来。

　　然后，格兰杰就有点想死了。

　　因为二十七页的第三行，确实写着，第三王朝那位长腿陛下，在被涂抹消散药剂的武器刺伤之后，确实是花了三个月的时间才让伤口愈合，而且伤口一直流血不止。

　　所有的一切，跟那个玛法·梅林所说的，竟然是一字不差！

　　格兰杰突然意识到，这一场听证会，好像有点不妙了……

　　果然，在格兰杰翻开《炼金术发展史》的时候，林云又把玻璃瓶子拿了起来，在手上轻轻的摇晃着：“伤口为什么会流血不止，看看这些鲜血就知道了，从我割开克鲁魔法学徒的手腕，到现在已经过去了差不多二十分钟了，这些鲜血始终无法凝固，格兰杰大炼金师，你该不会告诉我，这只是一个可笑的巧合吧？”

　　“这……这只是你的猜测，这不能作为证据！”格兰杰觉得，自己还能抢救一下。

　　“这可不是猜测。”结果，林云根本不打算再给他机会了，直接就从长桌上拿起一支鹅毛笔和一张稿纸，“刷刷刷”的就写下了四条炼金公式：“拿去，照着这个配制一瓶炼金药剂出来，要不了三分钟，就可以从这位克鲁魔法学徒的血液当中，提取出至少一滴的消散药剂出来，到时候如果格兰杰大炼金师还是不相信的话，可以亲自尝尝看！”


第55章 结束

　　巴索罗再次落井下石，按照林云给出的四条公式，亲手配制出了一瓶炼金药剂。

　　“……”格兰杰看着那瓶炼金药剂，眼泪都快流下来了，说说而已，你动作要不要这么快啊？才拿到公式几分钟成品就出来了，你是还嫌老子现在不够惨是吧？

　　格兰杰又猜对了……

　　巴索罗拿出成品之后还不罢休，又自告奋勇的帮林云完成了提取，大炼金师级别的精妙操作下，玻璃瓶子里面的鲜血很快就完成了分离，几滴透明的液体被分离出来，装在另外一只玻璃瓶子里面，正散发出一股刺鼻的酸味……

　　“格兰杰，你看这个……”巴索罗说完这一切之后，吸了吸鼻子，脸上露出几分为难的神色。

　　“……”格兰杰顿时就差点跳起来了。

　　妈的，你这么一脸为难的看着我是个什么意思？

　　你该不会是也想让我亲自尝尝吧……

　　大家都是炼金师公会的人，要不要玩得这么过分啊？

　　你自己怎么不亲自尝尝看……

　　“你……你想干什么？”格兰杰几乎是下意识的捂住嘴巴，看着巴索罗的时候，一双眼睛当中充满了警惕。

　　“……”巴索罗一看格兰杰这眼神，又哪还不知道他在想些什么。

　　这个蠢货……

　　巴索罗当下就暗暗骂了一句，对于这位同为大炼金师的同僚，巴索罗真的有些看不上眼，吃相太难看了，为了一点蝇头小利，就在听证会上恶意攻击那个年轻法师，干得那么明显，还以为别人都看不出来……

　　这要是换了其他人来，巴索罗多半不会去管。

　　对于一位大炼金师来说，一家炼金商店的存亡，只是一件小事而已，为了一件小事得罪同僚，在巴索罗看来多少有点得不偿失。

　　问题是今天这位，可就不能不管了……

　　刚才莫林可是说得清清楚楚，这位年轻法师回到镀金玫瑰的时候，可是萨鲁曼亲自送到门口的！

　　这是什么概念……

　　萨鲁曼都要亲自相送的人，是你格兰杰可以得罪的？

　　也算是格兰杰运气好了，先前那个风刃只是割开了克鲁的手腕，换个脾气稍差一点的来，就凭你格兰杰先前说的那番话，那个风刃搞不好就要落在你脖子上，到时候你哭都没地方哭去……

　　自己不知道死活也就算了，还要连累老子帮你收拾残局。

　　一想到这个，巴索罗心里就有点不太平衡，拿着玻璃瓶子的那只手，忍不住就又往格兰杰面前送了一送……

　　“快拿开，快拿开！”格兰杰都快哭出来了。

　　“看上去确实是消散药剂……”巴索罗看看差不多了，这才把玻璃瓶子拿开，说出了自己的看法，不过说完之后还是又顺口问了一句：“格兰杰，你怎么看？”

　　“我……”

　　格兰杰张了张嘴，却不知道该说什么。

　　没办法，格兰杰太为难了……

　　同意巴索罗的看法？那今天这一场听证会，恐怕会成为炼金师公会最大的笑话，而笑话当中最好笑的那个人，毫无疑问就是格兰杰自己，可是如果不同意，巴索罗再把那只玻璃瓶子放到自己面前怎么办，难道还真的亲自去尝尝？

　　“这个……”格兰杰在那里纠结了好半天，最后总算是彻底想通了，什么蒙奇家族，什么魔法材料，见鬼去吧，老子现在自己都保不住自己，哪还有空管你们的破事？

　　人就是这样，一旦想通了就会变得很干脆……

　　“没错，我也觉得，这就是消散药剂！”格兰杰心头主意一定，脸上顿时换了一副威严的表情，从巴索罗手中接过那只玻璃瓶子，慢慢走到年轻的魔法学徒面前：“克鲁魔法学徒，你有什么话说？”

　　“我……”克鲁整个人都有些发愣，眼前的这一切，变化得实在是太快了，先是一个风刃割破了自己的手腕，跟着一位大炼金师就被问得哑口无涯，现在更好，这位大炼金师直接临阵倒戈，拿着一直玻璃瓶子一脸威严的质问着自己。

　　怎么会这样的……

　　克鲁本来就没见过什么世面，平常打交道的，最厉害也不过是炼金师而已，像这种三位大炼金师坐在一起的场面，克鲁连做梦的时候都没有见过。

　　更不要说被一位大炼金师一脸威严的质问了……

　　克鲁一脸呆滞的站在那里，冷汗不停的从额头上落下来。

　　怎么会这样的，蒙奇家族的那个管家乔纳森，不是再三跟自己保证，不会被人揭穿的吗，不是说格兰杰大炼金师一定会想办法帮助自己的吗？

　　他……他就是这样帮助自己的？

　　“我跟巴索罗大炼金师一致认为，从你血液当中提取出来的，就是消散药剂，也就是说，克鲁魔法学徒，你在这次听证会当中，很可能提供了虚假的证词，所以我跟巴索罗大炼金师商议之后决定，这次听证会到此结束，镀金玫瑰随时可以恢复营业，至于你，克鲁魔法学徒，稍后将会对你进行一些调查，希望你能够配合一点。”

　　完了，全完了……

　　随着格兰杰的话音落下，年轻的魔法学徒顿时就只觉得眼前一黑，完了，什么都完了，蒙奇家族答应自己的那些条件，全都没了不说，自己还要独自承受喝下消散药剂的恶果，更可怕的是，炼金师公会还会对自己进行一次调查，一旦调查出来，自己在这次听证会上提供了虚假证词，以后自己就不要想在千帆城接到任何工作。

　　不应该这样的啊……

　　那天从镀金玫瑰出来，自己已经是九级魔法学徒了，只要再努力一下，说不定什么时候就可以成为法师，美好的前程正向自己招手，自己为什么要答应那个乔纳森，为什么要喝下那瓶消散药剂？

　　克鲁怔怔的站在那里，整个人都有些失魂落魄，想要为自己辩解几句，可是说出来的话却像是自言自语：“这不是消散药剂，你们没有证据……”

　　结果，就是这么一句自言自语，还被格兰杰给听到了……

　　格兰杰顿时就想杀人了，妈的，你还想要证据，你是不是一定要看着老子把这个消散药剂喝下去你才高兴啊？

　　“来人，把克鲁魔法学徒带下去，记住要严加看管，克鲁魔法学徒身上，可能跟与几件惨案有关，稍后炼金师公会会派出专人进行调查的。”

　　“……”年轻的魔法学徒又是眼前一黑，然后就被人给拖出了会议室。

　　就在克鲁被拖出会议室的同时，又有一位工作人员进来，从巴索罗那里，要走了那张写着四条炼金公式的稿纸。

　　不过这个时候，会议室里面的几位都很忙。

　　格兰杰在忙着说好话，林云在忙着打哈哈，巴索罗在忙着整理听证会记录，剩下一位大炼金师在忙着打瞌睡，所以谁也没有去管那张稿纸的去向。

　　“那个，梅林法师，误会，误会，真是误会……”格兰杰一张笑脸简直比哭还难看。

　　本来，以格兰杰堂堂大炼金师的身份，就算在听证会上犯了错误，也不至于用这种讨好的语气跟林云说话的。

　　可是凑巧，刚才巴索罗跟格兰杰商量听证会结果的时候，也不知道是不是故意的，就把萨鲁曼亲自相送的事，透露了一点点给格兰杰知道。

　　这一下，格兰杰真是眼泪都快吓出来了。

　　搞了半天，蒙奇家族要自己对付的，竟然是这么一个危险人物！

　　早知道这样，别说什么魔法材料了，就算蒙奇家族敞开仓库给自己去搬，自己也不可能答应的啊，开什么玩笑，萨鲁曼二十多年都没有亲自送过什么人了，上次蒙奇家族的瑞恩，只不过由萨鲁曼送到会客室门口，就在千帆城引起了轩然大波，现在这个玛法·梅林，竟然是由萨鲁曼亲自送回镀金玫瑰！

　　格兰杰想着想着，冷汗就落下来了。

　　“呵呵……”对于格兰杰的讨好，林云只是笑了笑，虽然没有开口多说什么，但是也没有继续为难对方。

　　因为林云知道，很快就有人要来找自己了。

　　果然，就在格兰杰想方设法为自己辩解的时候，又一位工作人员走进了会议室，在巴索罗耳边低声说了一句什么。

　　本来还在整理听证会记录的巴索罗，听工作人员这么一说，一开始先是愣了一下，然后就猛地一下站了起来，一双眼睛直勾勾的望着林云，脸上充满了疑惑和惊骇。

　　巴索罗在那里怔怔的站了半天，才有些艰难的吞了口口水：“那个，梅林法师……”

　　“怎么了，巴索罗大炼金师？”

　　“您……您刚才给出的炼金公式，是不是缺少一条？”巴索罗一开口，就用了“您”这个称呼，这要是传了出去的话，不知道多少人要吓出神经病来，要知道，巴索罗可是炼金师公会最重要的成员之一，论地位甚至还在格兰杰之上，在整个炼金师公会，乃至整个千帆城，能让他用“您”来称呼的人，两只手都数得过来！


第56章 交换

　　但是现在，巴索罗确实用了“您”这个称呼……

　　因为就在刚才，炼金师公会会长莱斯，让人带了一句话下来。

　　“问问那位梅林法师，一个在水银之塔学习三个月的机会，能不能换到剩下的那条炼金公式。”

　　当时巴索罗的脸色就变了……

　　水银之塔是什么地方，那可是王国的炼金圣地，每一个炼金师都梦想进入那里，因为那里不但有最好的研究氛围，还有最全面最深奥的炼金知识，运气够好的话，甚至有可能会得到巨匠的亲自指点。

　　不过，水银之塔很少跟外界接触，更不会对外招收弟子，那里的炼金师，就好像苦行僧一样，日复一日年复一年的埋首在研究当中，从某种程度上来说，水银之塔就是一个真正的独立王国，一个只属于炼金术的独立王国。

　　这个独立王国几乎是与世隔绝的，只有当那些传说中的巨匠们，需要更换助手的时候，外界的炼金师才会得到一个进入水银之塔的机会。

　　这个机会非常少……

　　一年下来最多也不过十来个，能够得到这个机会的，基本上都是王国各大炼金师公会，像千帆城炼金师公会，每过几年才会得到一个，别人不说，光是巴索罗就已经连续申请了十年，虽然每年都会落空，但是巴索罗每年都不放弃。

　　因为巴索罗知道，以自己的天分，在炼金之路上已经走到了尽头，只靠自己努力的话，恐怕一生都会停留在现在的水准，想要再有进步，必须要进入水银之塔，接触那些传说当中的炼金知识，得到那些传说当中的巨匠指点。

　　但是这个机会实在是太难得了……

　　就算巴索罗在炼金师公会地位不低，但是想要得到这个进入水银之塔的机会，也只能把希望寄托在运气上面。

　　可是现在，这样一个机会，竟然被拿出来交换一条炼金公式！

　　听到这句话的时候，巴索罗脸色都变了……

　　不是因为前往水银之塔的机会旁落，而是因为这条炼金公式的价值。

　　莱斯在千帆城的名声，虽然算不上多么响亮，但是在炼金师公会，莱斯威望之高，一般人根本无法想象，那是一种近乎被神化的地位，再重大再复杂的决定，只要莱斯一句话，整个炼金师公会就再也不会有一丝声音。

　　这跟萨鲁曼在贤者高塔的情况可不一样……

　　萨鲁曼虽然威震千帆城，但是在贤者高塔，却只是三人议会之一，一旦涉及到了重大问题，必然要召开三人议会，由三位巨头共同商议决定。

　　但是莱斯在炼金师公会，那是真正的至高无上，近乎独裁一般决定一切。

　　就好像现在这样，前往水银之塔的机会何等珍贵，可是莱斯就是一句话就决定了归属，而且还没有任何质疑的声音。

　　就连连续申请了十年的巴索罗，在听到这个消息的时候，也只是用羡慕的目光看了林云一眼……

　　“巴索罗大炼金师，这个问题，有些不太合适吧……”林云似笑非笑的望着巴索罗，虽然没有明说，但是笑容当中的嘲讽却是连傻子都看得明白。

　　“这个……”巴索罗被林云这么一笑，脸上神色顿时也有些尴尬。

　　这问题问得确实有点不太合适了……

　　对于一家炼金商店来说，炼金公式就是一切，谁拥有更好的炼金公式，谁就可以组合出更好的配方，谁组合出更好的配方，谁就可以占据更大的市场。

　　就好像镀金玫瑰一样，原本只是一家小小的炼金商店，加起来不过几十万金币的规模，但是随着希望药剂的出现，镀金玫瑰瞬间成为整个千帆城的焦点，等到听证会过去之后，生意必然蒸蒸日上，只要经营上不犯什么错误，成为千帆城第一炼金商店不过是时间问题。

　　这种足以决定生死的核心技术，自己这么贸贸然的开口询问，好像真的有点不太合适……

　　但是不问又不行……

　　“那个，梅林法师，我们炼金师公会的意思，并不是白要您的炼金公式，我们可以拿出条件来跟您交换的……”

　　“哦？”

　　“一百万金币，您觉得如何？”

　　“呵呵……”剩下那条炼金公式的价值，林云又怎么可能不清楚，可以说，只要是有一定水准的炼金师，就无法拒绝剩下的那条炼金公式。

　　所以巴索罗这个一百万金币的报价，直接就被林云给“呵呵”了……

　　“这样！”被林云这么一“呵呵”，巴索罗顿时就急了，连忙改变条件：“用公式交换公式，只要您愿意拿出这条公式，我们炼金师公会愿意拿出三条……不，五条独有的公式跟您交换，我们保证，这五条公式都是炼金师公会独有的，您在千帆城任何地方都不可能找到！”

　　“呵呵……”

　　“……”巴索罗汗水都快下来了，怎么又是呵呵……

　　堂堂大炼金师，好话说尽，却换来两声“呵呵”，一时之间，巴索罗真是死的心都有了。

　　偏偏还不能硬来……

　　这可是背后站着萨鲁曼的人物，那个老屠夫要是不高兴，连莱斯会长都要背黑锅。

　　更何况，这个玛法·梅林自己，十有八九也是一个大法师，看看刚才那个风刃就知道了，快得连三位大法师都反应不过来，真要是正面战斗，巴索罗自问，还真没有在那个风刃下活下去的自信。

　　论实力论背景，这个玛法·梅林已经有了跟自己平起平坐的资格，更不用说，人家现在还拿出了一条连莱斯会长都心动的炼金公式。

　　面对这么一位人物，就算巴索罗心头再怎么不情愿，也只能耐着性子慢慢谈判……

　　最后，巴索罗还是咬了咬牙，拿出了自己的底牌。

　　“好吧，梅林法师，一个进入水银之塔学习三个月的机会，换取您手上的那条炼金公式。”

　　巴索罗说到最后，整张脸都因为肉疼而变得扭曲起来……

　　没了，没了……

　　几年才能等到一个的机会没了……

　　然后，巴索罗就看到那个年轻法师笑了笑：“不换！”

　　“不……不换！”巴索罗整个人都差点跳了起来，那表情那神色，真的就好像是看到自己老婆跟着别人进了旅店一样。

　　不换，不换……

　　巴索罗脑子里翻来覆去都是这么一句不换……

　　“你你你……你怎么可以不换的！”这个时侯，巴索罗已经顾不上什么风度了，整张脸都显得有些扭曲，一双眼睛更是恶狠狠的盯着林云。

　　要不是考虑到对方战斗力惊人的话，巴索罗甚至很想掐着对方的脖子问一声，你是不是白痴啊，这怎么可以不换的？你知不知道水银之塔的学习机会意味着什么，你知不知道有多少炼金师年年申请年年落空，你知不知道老子就是这些炼金师当中的一员？

　　“好了，巴索罗大大炼金师，那条炼金公式可以交换，不过水银之塔的学习机会，我不感兴趣。”

　　看到巴索罗这么激动，林云也不好意思再吊胃口，想了想之后，还是给出了一点提示……

　　事实上，林云今天来参加这场听证会，为的就是卖出这条炼金公式。

　　至于其他的……

　　比如“啪啪”格兰杰的脸这种事，对于林云来说，只不过是顺带而已……

　　要不然的话，林云也不会在稿纸上写下那四条炼金公式，如果只是想证明克鲁喝过消散药剂，林云有一百种办法，根本不用用到这么麻烦的一种，所以，林云写下了四条炼金公式，却偏偏藏下了最关键的一条。

　　一般的大炼金师可能看不出来……

　　但是那些在大炼金师境界停留了很多年，无比渴望踏入巨匠行列的顶尖大炼金师，却必然可以看出，这四条炼金公式后面必然还有一条，这一条炼金公式才是最重要最核心的一条，只要补足了最后的这一条炼金公式，整个配方立刻就会发生天翻地覆的变化，那个时候配制出来的，就是一种全新的炼金药剂，一种足以让大炼金师踏入巨匠行列的炼金药剂。

　　所以说，林云今天要卖出的，其实是一个踏入巨匠的机会！

　　这可比一个水银之塔的学习机会珍贵多了……

　　况且对于林云来说，进入水银之塔，也只是学习知识。

　　林云现在不缺少知识……

　　林云缺少的，是更多的炼金师……

　　整个千帆城，能够多快好省的提供更多炼金师的地方，只能是炼金师公会！

　　不过，这些话是不用跟巴索罗说的，生意都是谈出来的，给巴索罗一点提示，让他来找自己慢慢谈就好了。

　　“对了，巴索罗大炼金师，我觉得炼金师公会应该好好调查一下，到底是谁在背后污蔑镀金玫瑰，这简直就是在挑战整个行业的规则，再多发生几次，炼金师公会的威望恐怕会很受影响啊……”

　　林云说完这一句话之后，再也没有给巴索罗挽留的机会，直接就离开了这间空旷的会议室。

　　只留下三位大炼金师在那里你望我我望你……

　　一时之间，三位大炼金师都有些目瞪口呆。


第57章 满意

　　难怪格兰杰老是说，这些黑心商人一个比一个难缠，明明是想要报复背后污蔑的人，却给出了这么冠冕堂皇的理由，就好像真的是担心炼金师公会的威望受到影响一样。

　　“不对……”巴索罗在那目瞪口呆的站了半天，却又突然意识到不对，不不不，这应该不是简单的挑拨，这还有可能是一种暗示。

　　想到这里，巴索罗眼前突然一亮。

　　没错，这多半是一种暗示，暗示炼金师公会应该给镀金玫瑰一个交代。

　　这要是换了其他人，巴索罗多半一口口水就吐过去了，炼金师公会怎么做事，还要给你镀金玫瑰交代，你知道自己姓什么吗？

　　可是现在……

　　巴索罗不但没有一口口水吐过去，反而是差点笑出声来。

　　刚才，那位梅林法师虽然拒绝了水银之塔的学习机会，但是却也同样表示了，那条炼金公式可以拿出来交换。

　　也就是说，梅林法师不是不想完成这次交换，只不过是对自己开出的条件不够满意而已。

　　生意都是谈出来的。

　　只要不是完全拒绝交换，自己就可以再想办法。

　　什么，你说梅林法师对条件不满意？那太简单了，换条件就是了，换到梅林法师满意为止！

　　说不定，等自己把炼金公式换到之后，莱斯会长一高兴，这次前往水银之塔学习的机会，就会落到自己的手上。

　　现在唯一的问题就是，怎么才能让梅林法师满意……

　　不过眼下好像就有一个机会……

　　巴索罗越想越是兴奋，一时之间，也顾不上跟两位同僚打招呼了，直接拿起桌上的稿纸就离开了会议室。

　　从会议室出来之后，巴索罗一边压抑着心头的激动，一边急急忙忙的向莱斯会长的书房走去，平常这个时候，莱斯会长一般都会留在书房看书或者会客，这个时侯过去，应该来得及向莱斯会长汇报一下自己的发现。

　　不过走到半路的时候，巴索罗的脚步却渐渐慢了下来……

　　因为巴索罗突然想起，梅林法师最后说的那一句话，自己虽然认定是一种暗示，可是人家实际上什么也没说，自己要是贸贸然把这一切告诉莱斯会长，一切顺顺利利的那当然是好，可是万一要是出点什么情况，莱斯会长没有拿到那条炼金公式，那问题可就大条了……

　　到了那个时候，别说这次去不了水银之塔，这一辈子只怕都别想再去水银之塔了。

　　不行，不能这么直接去找莱斯会长……

　　还是先让梅林法师满意再说。

　　想到这里，巴索罗停下脚步，再次回到会议室，并且让人把莫林叫了过来。

　　“巴索罗大炼金师，您有什么吩咐？”别看莫林在镀金玫瑰的时候，一双眼睛永远望着天上，现在在巴索罗面前，可是一连讨好的笑容。

　　一个炼金师，一个大炼金师，光是身份上的差距，就可以说是天差地远，更不用说巴索罗身为炼金师公会的高层之一，深受莱斯会长信任，论地位甚至还在格兰杰之上，莫林平时巴结都来不及，又怎么敢在巴索罗面前摆什么脸色。

　　“我听说，最近双月商会又有大手笔了？”

　　“是啊，双月商会的蒙奇会长，不愧是千帆城最有魄力的商人，这一次一口气开下了十家炼金商店。”听巴索罗这么一问，莫林就知道，表现自己的机会到了：“照我看，要不了多久，双月商会就能跟以前的闪金商会一样，垄断千帆城的炼金生意了。”

　　“恩……”巴索罗轻轻皱了一下眉头，对于这个莫林，多少有些不满意了，老子叫你过来，可不是想听你吹捧双月商会的，你跟老子说这些有什么用？

　　本来巴索罗还觉得，这个莫林消息比较灵通，平时办事也很有眼力，再加上一直在卖力的讨好自己，所以这次才打算给他一个机会，结果居然连自己的意思都领会不到，看来，以后还是跟这个蠢货保持一下距离比较好，免得什么时候被他给连累了……

　　莫林可不知道，几句不合时宜的吹捧，居然就断送了自己的前途……

　　这个时侯，莫林还在一门心思的想着，怎么在这位大炼金师面前表现自己呢。

　　“对了，巴索罗大炼金师，双月商会那边开张的时候，我已经帮您送过一份贺礼了。”

　　“……”巴索罗顿时就倒吸了一口凉气，望向莫林的时候，一双眼睛都猛的睁大了。

　　你开什么玩笑！

　　听到这句话的时候，巴索罗真的是整个人都差点跳了起来，老子现在拼了命的想跟双月商会撇清关系，你倒好，你居然以老子的名义上门送了一份贺礼，你这是嫌老子死得还不够快是吧？

　　完了，完了，这次真被莫林这个蠢货害死了。

　　要知道，双月商会可是刚刚才恶心完镀金玫瑰的……

　　这要是让梅林法师知道，我刚刚给双月商会送了一份贺礼，那可就真的是麻烦大了，人家甚至都不用多做什么，就是抓住那条炼金公式不拿出来，就足够了，到时候莱斯会长一个着急上火，还不知道有多少人要跟着倒霉。

　　“谁让你帮我送什么贺礼的！”

　　“啊……”莫林顿时就愣住了，看着暴怒的巴索罗，整个人都有些不知所措，一张脸上，更是写满了无辜与迷茫。

　　这是怎么了……

　　巴索罗大炼金师跟双月商会的关系，平时不是还不错吗，在双月商会的炼金商店开张的时候，自己以他的名义送上一份贺礼，应该没有什么问题才对啊，怎么巴索罗大炼金师会这么生气？

　　一时之间，莫林也不敢开口说话了，只是用一种惊恐的眼神望着巴索罗。

　　“现在，立刻，马上，去双月商会的炼金商店，能找什么麻烦就找什么麻烦，给我闹得越大越好！”巴索罗只觉得一阵焦头烂额，一时之间，也顾不上会不会留下把柄了，直接就吩咐莫林去找麻烦。

　　“啊？”

　　“啊什么啊，还不快去办！”

　　“是是是……”

　　几句话把莫林打发走之后，巴索罗有些痛苦的揉了揉眉心，妈的，以前跟这个莫林保持距离果然是明智的，不然的话，还不知道什么时候会被这个蠢货害死。

　　……

　　这几天，千帆城最轰动的事情，无疑就是蒙奇家族的炼金商店开张，而且一开就是十家，其中位于凯旋大街的双月之辉，更是被誉为千帆城最大的炼金商店，最精良的附魔装备，最神奇的炼金药水，最先进的炼金技术，甚至，还有一位大炼金师亲自坐镇。

　　负责经营双月之辉的，正是蒙奇家族的管家乔纳森。

　　这两天乔纳森的心情非常不错……

　　一是因为双月之辉开张，自己被老爷委以重任，负责经营这间千帆城最大的炼金商店，二是因为乔纳森知道，这个时侯，炼金师公会正在举行一场听证会，而参加听证会的人，正是那个在黑角拍卖会上，让法罗给了自己两个耳光的玛法·梅林。

　　虽然听证会的结果还没出来，但是乔纳森心里，已经在提前庆祝了。

　　因为乔纳森知道，在听证会开始之前，老爷就让大少爷瑞恩去拜访了听证会的主持人之一，大炼金师格兰杰，而且许下的条件，更是任何大炼金师都无法拒绝的珍贵魔法材料。

　　只要格兰杰在听证会上动动手脚，那个玛法·梅林就只能哭着从炼金师公会出来。

　　到时候，既能够看见玛法·梅林倒霉，又能够扫清双月之辉的竞争对手，真是想想都觉得心情愉快。

　　整整一个下午，乔纳森脸上都带着笑容。

　　等到差不多傍晚，莫林登门的时候，乔纳森脸上的笑容就更盛了。

　　乔纳森觉得，莫林肯定是带着好消息来了。

　　“莫林炼金师，快请坐，快请坐……”乔纳森带着一脸热情的笑容，亲自把莫林迎了进来，一张脸上真是写满了殷勤：“莫林炼金师，我可是等着您来等了好多天了。”

　　“恩……”老实说，乔纳森的这一番殷勤，莫林心里还是很受用的。

　　事实上，两人并不是第一次打交道……

　　一个是炼金师公会的市场监督，一个是蒙奇最为信任的管家，再加上最近双月商会涉足炼金市场，两人打交道的次数更是直线上升，就比如上一次，莫林以巴索罗的名义上门送上贺礼，就是乔纳森亲自接待的。

　　跟公会里面那些沉迷炼金术的疯子比起来，乔纳森在待人接物上面可就强上太多了，人家可是专业的，上一次的接待就让莫林有一种如沐春风的感觉，对于乔纳森的印象也是非常的不错。

　　不过印象归印象……

　　跟自己的前途相比起来，再好的印象也要放到一边。


第58章 完善

　　“不用坐了，乔纳森，我这一次来，是有别的事情。”莫林走进双月之辉以后，并没有理睬乔纳森殷勤的招呼，而是摆出了一副公事公办的态度。

　　“哈哈，莫林炼金师，您还是这么喜欢开玩笑……”莫林这一副公事公办的态度摆出来，乔纳森脸上神色顿时就是一僵，虽然很快就又强迫自己挤出了笑容，可是这种笑容，看上去真的是要多僵硬就有多僵硬。

　　乔纳森不是白痴……

　　莫林一开口，他就知道事情不对了，要知道，自己可是蒙奇家族的管家，别人可以不给自己面子，但是不能不给蒙奇老爷面子，别说莫林了，就是莫林的靠山巴索罗大炼金师，多半也要看在蒙奇老爷的面子上，称呼自己一声“乔纳森管家”，而不是像现在的莫林一样，直接叫自己乔纳森。

　　乔纳森知道，别人不叫自己“乔纳森管家”的时候，大多只有一种情况，那就是蒙奇老爷的面子也不管用了的时候。

　　比如黑角拍卖会的那一次……

　　那个法罗就是只叫自己“乔纳森”。

　　然后，自己就狠狠的吃了一个耳光。

　　“真的不是跟你开玩笑，乔纳森，我这一次来，是因为有人举报你们双月之辉的炼金物品存在质量问题，上面派我来进行例行检查的。”

　　“这……这怎么可能！”莫林这话一说出口，乔纳森心头顿时“咯噔”一下，要糟糕了！

　　乔纳森之所以这么惊慌，倒不是因为质量真的有问题……

　　老实说，炼金商店虽然都会干一些粗制滥造的事，但是双月之辉才不过开张几天，正是急需打响招牌的时候，就连蒙奇都亲自吩咐过，在这个时候，宁肯亏本也要保证双月之辉的炼金物品足够精良，要说这种情况下还能出现什么质量问题，乔纳森第一个不肯相信。

　　问题是这事乔纳森说了不算。

　　这当中的弯弯道道，乔纳森太清楚了。

　　炼金物品的质量问题本来就说不清楚，炼金师毕竟不是机器，再怎么优秀的炼金师，也不可能保证自己制作的炼金物品上面么有瑕疵。

　　只要莫林愿意花时间，迟早可以查出质量问题，这不是蒙奇老爷吩咐几句，或者双月之辉多花点钱就可以解决的。

　　“莫林炼金师，莫林炼金师，您听我说……”乔纳森一想到可能的结果，顿时有些急了，也顾不上是不是有些失礼，一伸手就抓住了想要动手的莫林：“您听我说，我们双月之辉的炼金物品，绝对没有问题……”

　　“放手！”莫林冷冷的看了乔纳森一眼。

　　开什么玩笑，你说没有质量问题就没有质量问题了？这事别说你乔纳森说了没用，就算我莫林说了也同样没用，要知道，这可是巴索罗大炼金师亲自交代下来的，巴索罗大炼金师知道么，炼金师公会高层之一，地位只在莱斯会长之下的人物！

　　知道巴索罗大炼金师怎么说的吗……

　　现在，立刻，马上去找双月之辉的麻烦，能闹多大闹多大！

　　这种情况下，别说我只是跟你乔纳森认识，就算你乔纳森是我亲爹，那也没有半点面子好讲。

　　“好了，乔纳森，我也只是例行公事，你最好配合一点。”

　　说完这句话之后，莫林再不理睬乔纳森，指挥着手下的黑袍炼金师，就开始一件炼金物品一件炼金物品的检查起来。

　　“要糟糕了……”乔纳森一看莫林这架势，就知道这回真的要糟糕了。

　　看看莫林他手下的那些黑袍炼金师，一个个全神贯注，只差没把眼睛贴到那些炼金物品上去了，而且一个人检查了还不算完，每一件炼金物品在检查完了之后，都会交到莫林手上，由莫林亲自再检查一遍。

　　例行公事的检查怎么可能这么认真！

　　乔纳森看着看着，就觉得一颗心直往下沉……

　　完了，完了……

　　莫林这么个搞法，迟早让他搞出问题来，到时候再被人针对一下，百分之百又是一场听证会，刚刚开张的双月之辉，可经不起这样的折腾，到时候惹怒了蒙奇老爷，第一个要倒霉的就是自己。

　　乔纳森神色复杂的看着莫林，心头更是一百个想不明白，这到底是怎么回事，按说自己跟莫林虽然没有多深的交情，可是平时的好处可从来没有少过，莫林自己也是拍着胸口保证，双月之辉要是有什么问题，他一定会尽量帮忙。

　　老实说，帮忙什么的乔纳森也没有指望过，可是翻脸翻这么快，乔纳森真的有点接受不了。

　　难道说，是有人指使？

　　没错，肯定是有人指使！

　　乔纳森一下明白过来，莫林在炼金师公会虽然权力不小，但是这么大的事情，莫林一个人应该还做不了主，双月之辉可是蒙奇家族的产业，莫林这么干，等于是把炼金师公会跟蒙奇家族对立起来了，一个不好，可是要引起两大势力纠纷的。

　　莫林还没有那么大的胆子。

　　可是如果不是莫林的话又是什么人？

　　是什么人有这么大的能量，能够影响炼金师公会的决定，甚至是直接指使莫林来双月之辉找麻烦？

　　乔纳森越想越是觉得心惊肉跳……

　　“这些，这些，还有这些，统统都给我带回去！”就在乔纳森心惊肉跳的时候，莫林的检查也告了一个段落，然后一开口，就是十几件炼金物品被点了名，当场就差点让乔纳森哭了出来。

　　而且这还没完……

　　“乔纳森，我不得不很遗憾的通知你，双月之辉的炼金物品，确实存在很严重的质量问题，具体有多严重，我们需要进行进一步的调查，在这之前，双月之辉必须暂时停业，至于重新开业的时间，我们会再通知你的。”

　　“什么，停业！”乔纳森当场就跳了起来。

　　对于一家炼金商店来说，停业跟倒闭有什么区别？

　　特别是双月之辉这种，刚刚才开业，正要打响招牌的时候，突然停业，也就意味着之前的努力全都白费了，那可是上百万的金币，莫林一句停业，就等于是把这上百万的金币都扔进了水里！

　　这太恶心人了！

　　这个时侯，乔纳森真的很想问问，到底是什么人在针对双月之辉！

　　可惜，莫林根本不给他多问的机会，宣布完停业通知之后，直接就让手下的黑袍炼金师，带着那十几件被点名的炼金物品，干干脆脆的就离开了双月之辉。

　　乔纳森一个人站了很久，才咬牙切齿的问出一句：“到底是哪个混蛋在针对双月之辉！”

　　……

　　乔纳森当然不会知道，自己口中的混蛋，根本没把这件事情放在心上。

　　巴索罗倒是没有猜错，林云离开的时候，留下的那句话确实是暗示……

　　林云本来就是这样的人……

　　既然有人想要恶心镀金玫瑰，那么林云也不介意借助炼金师公会，狠狠的恶心回去。

　　不过也就仅此而已了……

　　是什么人在背后恶心自己，又为什么要恶心自己，林云根本懒得去想，法师的时间太宝贵，浪费在这种事情上面不值得。

　　林云只要知道，炼金师公会迫切的想要得到那条炼金公式就足够了。

　　想要得到那条炼金公式，就必然要先让自己满意。

　　自己离开之前那句话，已经暗示得很明白了。

　　现在有人在恶心我，我很不满意！

　　接下来，炼金师公会自然就会想方设法的让自己满意。

　　对于林云来说，事情就是这么简单。

　　至于接下来炼金师公会会怎么做，林云就根本没有放在心上了，反正要不了多久，肯定会有人来告诉自己结果的。

　　现在时间那么宝贵，光是一个魔能阵装，就花了自己一个下午的时间，哪还有空去关心这种小事？

　　这几天，林云一直留在贤者高塔，就是为了完成魔能阵装，整个过程花费了林云三天时间，以至于回来的时候，莫林都已经在查封镀金玫瑰了。

　　这三天时间，林云差不多是把魔能阵装完成了，但是离完善，却还有这不小的距离。

　　没办法，魔能阵装实在是太特殊了，可以说，在所有魔导符文当中，魔能阵装是最为特殊的一个，这是一个将复杂和繁琐衍化到极致的一个魔导符文，估计也正是因为这个原因，那本《魔导符文构筑范例》才会将这个魔导符文称之为废弃符文或者无用符文。

　　因为这个年代的大法师，还不具备完善魔能阵装的能力，他们当中就算有人拥有了魔能阵装，也只会当成一个普通魔导符文使用，这样的结果自然就是，魔能阵装的威力连十分之一都发挥不出来，被称之为废弃符文或者无用符文，还真不是被冤枉的。

　　想要真正发挥魔能阵装的威力，只能是不断的完善不断的雕琢，魔能阵装拥有近乎无限的包容能力，任何魔导能力，任何法术咒语，都可以完美的融入魔能阵装当中。

　　一种两种的时候可能还么有什么……

　　可是当融入的魔导能力或者法术咒语足够多的时候，魔能阵装就会发生真正的质变，那是一种将魔导能力和法术咒语推向另外一个层次的质变。

　　正是凭着这种特性，魔能阵装才能在魔法文明的巅峰时代，被称为最强的魔导符文之一。


第59章 扣留

　　林云现在要做的就是不断完善魔能阵装……

　　这是一项需要时间的工作，接下来差不多大半个月，林云都一直留在炼金实验室里面，将所有的时间都花在了完善魔能阵装上面。

　　一条条法术咒语，一个个魔导能力，逐渐被融入魔能阵装的体系，随着这种融入，魔能阵装几乎是每时每刻都在发生着变化。

　　这种变化一开始的时候非常微小，连林云自己都有些无法察觉，但是到了后来，林云就可以很清楚的感觉到了，这些法术咒语，这些魔导能力，在融入魔能阵装之后，几乎都有了不小的威力提升。

　　而且，随着融入的法术咒语和魔导能力越来越多，林云已经可以尝试着，将它们进行一些组合和排列了。

　　这才是魔能阵装最可怕的地方……

　　完全形态下的魔能阵装，堪称是这个世界上，最复杂最繁琐的魔导符文，因为整个魔能阵装，本身就是有大量法术咒语大量魔导能力构成的，就好像一个庞大而又复杂的炼金法阵一样，拥有魔能阵装的大法师，可以随心所欲的组合这些法术咒语和魔导能力，每一种正确的组合，都会将它们的威力推向一个全新的层次。

　　只可惜，林云现在拥有的魔能阵装，还远远称不是完全形态……

　　不光魔导符文只有一个，而且这个魔导符文还非常脆弱，现在能够融入的，都只是一些比较低级的法术咒语和魔导能力，像元素化身那种超强魔导能力，至少要等林云达到五级大法师的水准，才敢尝试着将它融入魔能阵装当中。

　　对于每一个大法师来说，五级都是一个很关键的等级。

　　大法师一旦达到五级，也就意味着，整个魔导符文体系已经完成了一半，不管拥有的是一个什么样的魔导符文，威力都应该初步展现出来了。

　　对于拥有魔能阵装的大法师来说更是如此。

　　五级大法师将会拥有五个魔能阵装，不但可以融入更多的法术咒语和魔导能力，还可以让魔能阵装体系彻底稳固下来，从这一刻开始，拥有魔能阵装的大法师，将会真正拥有对抗魔导士的力量。

　　不过对于林云来说，五级还相当遥远……

　　拥有这个最复杂最繁琐的魔导符文，是林云的幸运也是不幸，幸运的是，林云将会在五级大法师的时候，就拥有对抗魔导士的力量，不幸的是，林云要走的路要比一般的大法师艰难很多很多……

　　第一个魔能阵装，就花了林云大半个月。

　　在这大半个月当中，林云一共融入了五个法术咒语以及四个魔导能力，彻底完善了自己的第一个魔能阵装，如此惊人的融入数量，即便是放在魔法文明的巅峰年代，都算得上是相当惊人的了。

　　林云走出炼金实验室的时候，脸色苍白，面容憔悴，就连脚下的步子也显得有些虚浮，仿佛一不小心就会摔倒在地上似的。

　　但是一双带着血丝的眼睛，却明亮得吓人，双瞳当中甚至隐隐有符文流转。

　　这个时侯，如果是萨鲁曼站在这里的话，必然一眼就可以看出来，这位年轻法师的实力，跟半个月之前相比起来，简直是有了天翻地覆的变化，同样是一级大法师，但是半月之前的林云和半个月之后的林云，根本就不在一个层次上面。

　　这就是魔能阵装完善之后所带来的变化……

　　林云从炼金实验室出来之后，本来是想去找老管家问问，最近生意怎么样的。

　　可是前脚才刚迈出炼金实验室的大门，就看到一个瘦小的身影已经在门口等了很久了。

　　“啊，梅林老板，您总算出来了……”雷米估计真是等了很久了，整个人都有些昏昏欲睡的样子，看到林云出来，还抬手揉了揉眼睛才敢开口打招呼。

　　“等了很久了？”一看雷米这个样子，林云就忍不住轻轻皱起了眉头。

　　因为林云知道，老管家曾经再三反复过，在自己进入炼金实验室的时候，任何人都不准敲门打扰，就算有天大的事情发生，也要等自己从里面出来再说。

　　雷米在门口等得都快睡着了，那必然就只有一个可能，镀金玫瑰多半有事发生了……

　　“没……没多久。”

　　“走，边走边说。”林云一边带着雷米往楼下走去，一边头也不回的问了一句：“是不是店里又出什么事了？”

　　“是，是的，我们送往利刃裂口的货物，被毒蛇之巢的人扣下来了。”

　　“毒蛇之巢？”林云的眉头顿时皱了起来。

　　不久之前，林云用一瓶鬼魂药剂换取了银月佣兵团的合作，其中就有一项合作是炼金物品采购的，这一段时间以来，银月佣兵团已经从镀金玫瑰采购了不少炼金物品。

　　一开始的时候，这些炼金物品只要送到狮王大街就可以了，但是随着银月佣兵团出征利刃裂口，之后的炼金物品运送，就成了镀金玫瑰的一大麻烦，毕竟只是一家炼金商店，远远不像以前的闪金商会那样，拥有自己的武装商队。

　　一连十次运送，耗费了大量人力物力不说，还遭遇了两次抢劫，还好银月佣兵团那边接应及时，才没有造成不必要的损失。

　　不过那两次抢劫，都只是一般的盗贼团，最多不过几十个人的规模，一转身就被银月佣兵团的人给剿灭了。

　　至于那些千帆城有名有姓的势力，是没有哪一个敢参与到里面去的，毕竟，这是银月佣兵团的合作伙伴，一般势力看到了躲都来不及，谁敢不知死活的凑上去？

　　更不用说毒蛇之巢这种了……

　　“怎么会是毒蛇之巢？”老实说，林云真的有点想不通，这毒蛇之巢是不是吃错什么药了，怎么连银月佣兵团的炼金物品都敢扣下，难道就不怕萨斯提着巨剑找上门去？

　　“对了，雷米，这是什么时候发生的？”

　　“就是昨天下午，随行的五个炼金学徒也被扣下来了，帕维老板刚才出去，就是去找毒蛇之巢谈放人的事去了。”

　　“好了，我知道了。”


第60章 大剑士

　　“把这一次运送的炼金物品清单拿过来给我看看。”

　　“好的，梅林老板。”

　　雷米很快拿来了一张清单，上面林林总总写着数十种炼金物品，其中最多的是炼金药剂，问了一下雷米才知道，这是因为这一次银月佣兵团远征利刃裂口不太顺利，光是外围就已经出现了很大的伤亡，所以最近开出的订单，最多的就是炼金药剂。

　　“炼金药剂……”林云有点明白过来了……

　　看来这应该是希望药剂惹的麻烦了……

　　如果真是这样的话，倒是不用这么着急了，因为林云相信，毒蛇之巢的人迟早会找上门来。

　　林云放下手中的清单，没有再多问雷米什么，一个人安安心心的就在镀金玫瑰等了起来，事实上，林云也确实没有等得太久，在房间里等了还不到一个小时，雷米就过来敲门了。

　　“梅林老板，梅林老板……”雷米的声音听上去有些焦急。

　　林云倒是不慌不忙，开门问了一句：“怎么，有人来了？”

　　“是……是的，刚才有两个人过来，一个法师一个战士，说自己是毒蛇之巢的人，要找镀金玫瑰的老板。”

　　“好，我知道了，你先招呼一下他们，我很快就过来。”

　　林云换了一件干净的黑色长袍，慢慢走到一楼的会客室，刚一推开大门，就看见有两个客人已经在那里等着了。

　　其中一位看上去四十来岁的样子，一头红发，中等身材，脸上有一道很长的疤痕，让他的长相看上去有些凶恶，身上穿着一件红色皮甲，右手边放着的巨剑散发出淡淡的魔法波动，应该是一把不错的附魔武器。

　　林云看了一眼，知道这多半是一位大剑士。

　　而且是刚刚进阶的大剑士。

　　因为只有那些刚刚进阶的大剑士，才会无法完全控制自身斗气，让斗气随时随地都处于波动状态，让人一眼就可以根据斗气判断出真实实力。

　　这跟刚刚粉碎魔漩的大法师是一样的……

　　换成是现在的林云就不会了，除了偶尔在双瞳当中流转的符文之外，一般人根本无法通过魔法波动判断出林云的真正实力。

　　除了这位刚刚进阶的大剑士之外，会客室里面还有一个人，而且还是一个熟人，这个熟人就是当初跟法里奥一起，带着一群毒蛇之巢的成员，去林云家里抓小偷的九级法师。

　　不过最后小偷没有抓到，九级法师自己倒是被林云抓进家里，玩了半天“我问你答”的游戏。

　　“拉里法师，好久不见。”林云进了会客室之后，很礼貌的打了一声招呼。

　　本来这位九级法师，是很惬意的坐在那里，一边闭目养神，一边等人来接待的，结果林云一开口，拉里法师顿时就浑身一僵，先是有些难以置信的张开眼睛，跟着整个人就猛的一下跳了起来。

　　“梅……梅林法师！”

　　“呵呵，拉里法师，又见面了。”

　　“呵……呵……呵呵，是啊，是啊，好巧。”拉里一边满脸僵硬的笑着，一边却很想给自己两个耳光。

　　妈的，老子居然忘了，镀金玫瑰不就是这个家伙的产业吗，老子居然傻乎乎的送上门来……

　　那可是十几个魔导能力出手，都不带喘一口气的怪物啊。

　　一想到当时的可怕景象，九级法师就忍不住挪了挪椅子，想让自己往大剑士身后躲一躲。

　　“怎么了？”大剑士有些奇怪的看了同伴一眼，有些不太明白，一向以心狠手辣闻名的拉里法师，今天怎么表现得有些反常了？

　　“没……没什么。”拉里一抬头，看到林云正望着自己，顿时一缩脖子，再也不肯多说一句话。

　　还好，大剑士也没怎么往心里去，问不出来也就不问了，只是自顾自的站了起来，双手撑在会客室的长桌上，配上他身上不断散发出来的斗气，倒是真让人有几分压迫感。

　　“你就是玛法·梅林？”

　　“没错，我就是玛法·梅林。”林云点了点头，在大剑士对面坐了下来。

　　“很好，玛法·梅林，我今天来只想问你一句话，你名下的镀金玫瑰商队，已经四次闯入毒蛇之巢的领地了，是不是想要挑战毒蛇之巢的容忍限度？”

　　不得不承认，大剑士这一番霸气十足的问话，加上压迫感十足的姿态，真的很有几分先声夺人的意思，换个胆子小点的，估计一上来就要被吓到。

　　可惜，林云的胆子一向不小……

　　“那个，我能不能冒昧的问一句……”林云连眼皮都没动一下，只是远远望着这位不知名的大剑士：“你是哪位？”

　　“我……”大剑士差点没被口水呛到，老子的问题如此霸气，你的问题怎么这么低能，你问什么不好，为什么要问我是哪位！

　　冷静，冷静……

　　大剑士在心里默数到十，强迫自己冷静下来，这才再次一脸傲然的回答：“我是里奥斯。”

　　“哦，里奥斯，久仰大名，久仰大名……”林云一边久仰大名一边打着呵欠。

　　“……”

　　刚刚冷静下来的里奥斯，顿时就觉得额头上清净直跳。

　　“玛法·梅林，你不要打岔，我今天过来，是要问你，你名下的闪金商会商队，四次闯入毒蛇之巢的地盘，你是不是想要挑衅毒蛇之巢？”

　　“绝对没有！”

　　“那就好……”里奥斯的脸色这才稍稍缓和了一下，还好，这个玛法·梅林虽然说话讨厌，不过总算是知道毒蛇之巢的厉害，里奥斯一声干咳，清了清喉咙，这才再次双手撑在长桌上面，带着一脸傲然的神色：“现在我们毒蛇之巢需要一个解释。”

　　“什么解释？”

　　“什么解释你自己好好想想。”

　　“你是指赔偿？”

　　“哼！”里奥斯一声冷哼，但是心头却是一阵暗爽，看来自己果然是谈判天才，随便吓唬一下，这个玛法·梅林就老老实实的了，等自己拿到希望药剂的配方，索斯老大一定会好好奖赏自己一番的。

　　可惜要被拉里这个白痴分去一部分功劳……

　　对了，拉里……

　　里奥斯想到这里突然有些奇怪，怎么自从玛法·梅林进来之后，拉里就一直表现得有些奇怪，那种感觉，怎么好像是老鼠见了猫一样？


第61章 找死

　　还有，你这么看着我是什么意思？

　　里奥斯越看越觉得奇怪，这个拉里今天是吃错什么药了，自从玛法·梅林进门之后，就一直表现得很奇怪不说，现在还用那种古怪的眼神望着自己，妈的，这眼神怎么看起来好像是在同情自己似的……

　　拉里这白痴吃错药了吧……

　　算了，先不管他。

　　“没错，就是赔偿！”里奥斯暂时把拉里的反常放在一边，用一种居高临下的目光俯视着林云：“镀金玫瑰的挑衅，已经触及了毒蛇之巢的底线，现在给你们两个选择，一是赔偿，二是成为毒蛇之巢的敌人。”

　　“这个，我觉得还是赔偿比较好一点。”

　　“算你聪明。”听到对方愿意赔偿，里奥斯脸上露出了胜利的笑容，自从林云走进会客室之后，这位大剑士第一次坐了下来。

　　“我的要求很简单，五个炼金学徒，每个二十万金币，一共是一百万金币，另外，天黑之前我要看到那批被扣留的货物出现在利刃裂口外面。”

　　“等等，等等……”大剑士本来已经很满意的坐下去了，可是听着林云在那掰着指头说出一条条赔偿，越听就越觉得不对劲了：“你这个什么是赔偿？”

　　“我说，里奥斯大剑士，你该不会以为，镀金玫瑰的人，是可以随便扣押的吧？你知不知道，你们扣押的那五个人，都是镀金玫瑰最好的炼金学徒，每一个都可以给镀金玫瑰带来巨大收益的，我算你二十万金币一个真的不多。”

　　“……”一旁的拉里已经捂住了额头，心想，我就知道会是这样……

　　“等等，你是说，要毒蛇之巢赔偿镀金玫瑰一百万金币？”里奥斯听了半天，总算是反应过来了。

　　“不然呢？”

　　“玛法·梅林，你这是在找死！”里奥斯“腾”的一下站了起来，那张原本就足够凶恶的脸庞，在愤怒扭曲了伤疤之后，更是隐隐透出几分狰狞。

　　“里奥斯，不要冲动……”身后的拉里一看情况不对，连忙伸手拉了大剑士一下。

　　“滚开！”

　　盛怒之下的大剑士，又岂是一个九级法师能够拉住的，就只看见里奥斯一抬手，拉里整个人就被推倒了墙上。

　　跟着，里奥斯就抓起了身旁的附魔巨剑，熊熊的斗气升腾而起，巨剑如同雷霆一般，“咔擦”一声就劈开了会议室当中的长桌，荡漾开的斗气余波如同飓风一般扫过会议室，瞬间就让十几张椅子纷纷粉碎。

　　这就是大剑士的力量。

　　跟那些只凭身体战斗的剑士比起来，拥有斗气的大剑士，简直是另外一个层次的存在，修炼到巅峰的斗气更是堪称无坚不摧，即便是坚硬的岩石，在催动了斗气的大剑士面前，也不会比一块豆腐强上多少，更不用说会议室里的这些桌子和椅子了。

　　里奥斯盛怒之下的这一剑，可以说已经将斗气的力量展示得淋漓尽致。

　　但是对面的林云，却是连动都没动一下。

　　“你打坏的这些东西，也要由毒蛇之巢赔偿的……”

　　“你这是在找死！”本就处于盛怒之下的里奥斯，在林云一句话之后，整张脸都变得扭曲起来，那一条长长的疤痕，更是因为充血而变得无比显眼，就好像一条通红的蜈蚣爬在脸上一样。

　　刚刚落下的巨剑，再次提了起来。

　　而且这一次的目标，不再是桌子或者椅子，而是距离不到十米的林云……

　　汹涌澎湃的斗气如同海浪一般，疯狂冲击着四周的一切，就连会议室的墙壁，都发出一声声“嚓嚓”的轻响，更有一道道裂纹在墙壁上面蔓延，赤红色的斗气在巨剑之上缭绕，伴随着里奥斯的一声怒吼，巨剑重重落下，其中竟然隐隐带着雷霆之声……

　　这个时侯，就连拉里都忍不住变了脸色。

　　拉里虽然是九级法师，但是在全力催动斗气的大剑士面前，仍然是一点抵抗的能力都没有，哪怕现在面对的，只是大剑士无法控制的斗气余波，拉里也不得不撑起一个魔法护盾，才能保证自己不在这片斗气余波当中倒下。

　　这已经不是法师级别可以对抗的力量了……

　　能够跟大剑士对抗的只能是大法师。

　　斗气缭绕的巨剑重重落下，林云仍然是一动不动，只是轻轻吐出一段咒语，咒语很短，声音很轻，在巨剑带起的呼啸之声当中，这一段咒语听上去，就好像无意识的梦呓一样……

　　但是，就是这么一段如同梦呓一般的咒语，却在突然之间，让整个世界都安静下来。

　　如同雷霆一般落下的巨剑，突然一下就停住了，就好像空气当中有一只看不见的大手，死死的抓住了巨剑一样。

　　不，不光是巨剑……

　　就连举起巨剑的里奥斯，也在突然之间定住了，脸上的表情依然狰狞，身上的斗气依然澎湃，但是整个人却站在那里一动不动，只有豆大的汗珠顺着额头，“啪嗒啪嗒”的直往下落，那种感觉真是要多诡异就有多诡异，明明站在那里一动不动，却好像又在拼命挣扎……

　　会议室里突然安静下来……

　　没有了大剑士的怒吼，也没有了熊熊的斗气，取而代之的，是一种令人窒息的压力。

　　压力的来源，正是那个坐在那里，从头到尾都没有动过一下的年轻法师……

　　“我说过，你打坏的每一样东西，都要由毒蛇之巢赔偿。”林云慢慢站起身来，脸上还带着笑容，但是望向里奥斯的目光，却让这位大剑士从头凉到脚。

　　那是一种平静到极点的目光……

　　没有残忍的冰冷，也没有变态的兴奋。

　　但是这种目光，绝对不应该是一个活人望向另外一个活人的时候应该有的，在里奥斯的记忆当中，只有那种真正的屠夫，才会在盯着一个活人的时候，露出这种平静到极点的目光。

　　这个玛法·梅林，到底是什么人……

　　里奥斯很想要开口问问，可是现在的他，却连这么一件简单的事情都无法办到，事实上，早在刚才那一段如同梦呓的咒语之后，里奥斯就感觉到了一股无可抵御的力量袭来，这股力量不但让自己的巨剑停在空中，还在一瞬间之内束缚住了自己的身体。

　　现在的自己，别说开口说话了，就连动一动指头都无法办到。

　　虽然自己的脑子还可以思考，但是整个身体却已经脱离了控制。

　　里奥斯唯一能做的，就是眼睁睁的看着……

　　看着那个年轻法师伸出一只右手，看着自己的身体慢慢悬浮起来。

　　然后里奥斯就只觉得，有一股无可抵御的力量，正紧紧握住自己的脖子，然后越提越高越握越紧……

　　里奥斯想要挣扎想要呼救，可是庞大的力量束缚之下，里奥斯连动都动不了一下，更不要说挣扎和呼救了。

　　绝望与恐惧充斥在里奥斯的心中，在这一刻，什么大剑士什么毒蛇之巢，全都被里奥斯抛到了脑后，如果可以的话，里奥斯宁肯自己从来没有走进过这间会议室，从来没有举起过手中的巨剑。

　　这个时侯，里奥斯终于明白，为什么从头到尾，拉里的表情都那么古怪了。

　　那是因为，坐在长桌对面的是一位大法师，而且是那种强大到可以在举手投足之间，就杀死一位大剑士的大法师。

　　自己竟然在这样一位大法师面前举起巨剑……

　　里奥斯很想要求饶，可是却无法开口，只能任凭那只看不见的大手，将自己越提越高越握越紧，恍惚之间，里奥斯已经感觉到了窒息带来的眩晕，死亡的阴影正离自己越来越近。

　　“回去告诉索斯，准备好两百万金币。”就在里奥斯自己都觉得，自己已经死掉的时候，林云那只举起的右手才轻轻一甩。

　　刹时之间，里奥斯就觉得自己整个人就好像一发被装进了炮膛的炮弹一样，“轰”的一下就飞了出去，会议室的墙壁根本无法阻止那种恐怖的力量，里奥斯只觉得身上一痛，会议室的墙壁就被直接撞穿了……

　　一阵天旋地转之后，里奥斯已经躺在了宽敞的凯旋大街上。

　　一直到这个时候，里奥斯才感觉到一阵阵剧烈的疼痛从身上传来，就好像浑身上下每一块骨头都被巨石碾碎了一样，根本就找不出一处不痛苦的地方，但是这个时候，里奥斯却根本顾不上这些，他正大口大口的呼吸这久违的空气，仿佛不这样做，就无法从先前的绝望和恐惧当中走出来一样。

　　“那个，拉里……”随手将大剑士扔出镀金玫瑰之后，林云又回过头来，看了一眼已经被完全吓傻的九级法师。

　　被林云这么一看，本来有些呆呆傻傻的九级法师，顿时就从地上跳了起来，以一种令人惊叹的敏捷飞快抢答：“我知道，我会马上收拾干净！”

　　“很好……”


第62章 打进来了

　　对于千帆城来说，北方的毒雾峡谷，是一片真正的死亡禁区，这里不但终年弥漫着致命的毒雾，还驻扎着千帆城最大的地下势力毒蛇之巢。

　　就连一手扶植了毒蛇之巢的蒙奇家族都不知道，这个千帆城最大的地下势力，为什么要占领这么一片寸草不生的土地，一条贫瘠的矿脉，几处毒药生长点，外加各种隐藏在毒雾当中的危险魔兽，就是毒雾峡谷的全部。

　　遍数千帆城各大势力的领地，毒蛇之巢的毒雾峡谷，就算不是最差的，也肯定是最差的之一。

　　这里几乎不能提供多少收益，而且为了抵御魔兽的侵袭，毒蛇之巢每年都要投入大量的人力物力。

　　可是这么多年过去，毒蛇之巢却始终没有放弃这块领地，至于真正原因，恐怕只有索斯自己猜知道……

　　经过了毒蛇之巢十年的经营，毒雾峡谷也确实变了一个样子，大量的工事被修筑起来，一个又一个的岗哨，更是将毒雾峡谷变得固若金汤，即便是银月佣兵团团长萨斯，在来过一次毒雾峡谷之后，都苦笑着骂了一句：“索斯这混蛋真够胆小的。”

　　萨斯是什么人……

　　那可是银月佣兵团团长，千帆城最为强大的大剑士，早在三年之前，就已经将斗气修炼到了巅峰，只差一步，就可以踏入至强者行列的恐怖存在，连他看到毒雾峡谷的时候，都忍不住露出苦笑，可想而知，毒雾峡谷已经被毒蛇之巢经营到了多么恐怖的程度。

　　此时，毒雾峡谷深处，一间临时搭建起来的木屋里面……

　　“你是说，那个玛法·梅林，是一个大法师？”说话的正是索斯，一个身材有些矮小，脸色有些苍白的中年人，第一次看见索斯的人，几乎都很难相信，这么一个长得普普通通的中年人，竟然控制着千帆城最大的地下势力。

　　“是，是的……”索斯旁边是一张病床，病床上躺着的，正是在镀金玫瑰吃了一个大亏的里奥斯，此时这位大剑士已经完全没有了刚到镀金玫瑰时候的嚣张气焰，虚弱无力的躺在病床上面，浑身上下都裹着厚厚的绷带，看上去就好像一具可笑的木乃伊一样。

　　“居然是大法师……”看着身上裹满绷带的得力手下，索斯就忍不住一阵阵头疼，这个玛法·梅林隐藏得太深了，才不过二十来岁的年纪，怎么就有这么隐忍的性格？

　　要知道，就算是换了自己，如果能够在二十岁进阶大法师的话，肯定也要忍不住炫耀一番，最好是让整个千帆城都知道，自己已经是一位强大的大法师了。

　　可是这个玛法·梅林倒好……

　　悄悄地就进阶了大法师，从头到尾都没有人知道，要不是这一次里奥斯在镀金玫瑰吃了一个大亏，只怕自己到现在都还蒙在鼓里，以为镀金玫瑰是一块可以让人随便争夺的肥肉。

　　二十来岁的大法师，这真的是太坑人了……

　　早知道镀金玫瑰有这么一位强者坐镇，自己又怎么会傻乎乎的扣押他们的货物，还傻乎乎的让里奥斯带着拉里去谈判，这简直就是肉包子打狗啊，而且还是两只肉包子……

　　妈的，这下该怎么收场才好？

　　一时之间，索斯真是要多头疼就有多头疼。

　　早知道这样，就不应该贪图什么希望药剂的配方，现在好了，一不小心就得罪了一位二十来岁的大法师。

　　其实，一般的大法师倒是还好。

　　毒蛇之巢虽然算不上千帆城顶尖势力，手上也没有萨鲁曼那个级别的至强者，可是索斯苦心经营二十年也不是开玩笑的，手上大法师大剑士这个级别的强者，拼拼凑凑也能拿出四五个来的，真要是不顾后果的拼命，谁胜谁负还真说不定。

　　可是二十来岁的大法师就不一样了……

　　仔细想想，在这个玛法·梅林之前，千帆城最年轻的大法师是什么人，蒙奇家族的长子瑞恩，那可是快要三十岁了，可是就是这个快要三十岁的瑞恩，仍然是连萨鲁曼都开口称赞过的天才，想想当初瑞恩回来的时候，整个千帆城都轰动了，不知道多少势力想要跟蒙奇家族结盟。

　　这是看中瑞恩现在的力量吗？

　　当然不是……

　　真正能够成为千帆城一流势力的，谁手上没有三五几个大法师大剑士级别的强者。

　　他们真正看中的，是瑞恩未来的发展潜力，一个能够在三十岁之前完成进阶的大法师，几乎是注定可以成为魔导士的，换句话说，谁能够在现在跟蒙奇家族结盟，谁就会在未来获得一位魔导士的支持。

　　瑞恩尚且是这样，那这个玛法·梅林，就更不用说了……

　　那可是二十来岁的大法师，别说千帆城从未有过，就算是整个王国东部，恐怕都没有几个，这样的天才，未来会有什么样的成就，索斯已经不敢去想了。

　　真的是得罪不起的……

　　更何况，索斯现在也没有那个精力……

　　最近这十年来，毒蛇之巢一直在不停的往毒雾峡谷深处扩张，其中原因，只有索斯一个人才知道，那是一个足以震惊整个王国的秘密，不过这种扩张，也差不多牵扯了毒蛇之巢一半以上的力量，在真正找到那座神庙之前，索斯根本分不出太多的精力来，这也是最近这十年，毒蛇之巢在千帆城一直保持低调的真正原因。

　　如果说，玛法·梅林只是一个一般法师，那么索斯当然不会客气，直接找个借口，用抢的用骗的，总之是要把希望药剂的配方拿到才会罢休。

　　可是现在索斯已经知道，那个玛法·梅林，他不是一个一般的法师，他甚至都不是一个一般的大法师。

　　一个可以轻轻松松重伤一位大剑士的，怎么可能是一位一般的大法师？

　　这种时候，索斯就不得不考虑一下后果了。

　　“贝尔，你怎么看？”

　　“五级以上的大法师。”说话的是那位一直坐在索斯身后，从头到尾都没有开口的老人。

　　老人身上穿着一件黑色长袍，长袍袖口绣着一圈细细的银纹，好不疑问，这是一位真正的大法师，不过跟躺在床上的那位大剑士不同的是，老人身上没有太过明显的魔法波动，并不像里奥斯那样，一举手一投足，都会带起一片升腾的斗气。

　　如果林云在这里的话，多半一眼就可以看出，这个老人的实力，要远远强过躺在床上的里奥斯，里奥斯只不过刚刚进阶大剑士，连自身的斗气都无法完全控制，在真正的强者眼中，这是菜鸟的象征。

　　而索斯身后的这位老人，却已经完全收敛了自身的魔法波动，只有那些非常资深的大法师才可以办到。

　　事实也正是这样，很多人都知道，毒蛇之巢有一位神秘的大法师，在索斯刚刚崛起的时候，就已经坚定的站在了索斯身后，他很少说话，也很少出手，但是他说的每一句话，都是连索斯都不得不听从，他的每一次出手，都会给毒蛇之巢解决一个难缠的敌人。

　　这位大法师的真正实力，几乎没有任何人知道，人们知道，这位大法师非常非常强大……

　　就连贤者高塔的主人萨鲁曼，都曾经在一次聚会当中，开玩笑似的问过索斯，愿不愿意让那位贝尔大法师加入贤者高塔，为此，贤者高塔可以拿出三位大法师交换。

　　当然，这只是一个玩笑。

　　索斯不可能让贝尔加入贤者高塔，贤者高塔也不可能拿出三位大法师交换。

　　不过不久之后，萨鲁曼的玩笑在千帆城传开，再一次证明了这位贝尔大法师的强大。

　　贝尔在毒蛇之巢的地位非常奇特，不像是手下，倒像是顾问，大部分时候，索斯在做出决定之前，都要先询问一下贝尔的意见。

　　就好像现在这样，当贝尔说出“五级大法师”的时候，索斯只是倒吸了一口凉气……

　　索斯甚至都没有去怀疑，一个二十来岁的年轻人，是怎么成为五级大法师的。

　　贝尔说是五级大法师，那么就一定是五级大法师。

　　“好吧，放了那五个炼金学徒，还有那批货物，找人在天黑之前，帮他们送到利刃裂口外面。”索斯能够坐到现在这个位子，肯定也不是什么优柔寡断的人，既然已经知道，镀金玫瑰没有想象当中那么简单，那么索斯几乎是立刻就做出了决定。

　　尽管这个决定有些丢人……

　　不过对于索斯来说，丢人没什么大不了的，能够及时避免树下一个强敌才是最重要的，比起把一位二十来岁的大法师往死里得罪，索斯宁肯丢人。

　　丢人最多被笑话一阵，可是把一个二十来岁的大法师往死里得罪，可就不是笑话笑话能够解决的了，说句不好听的，十年二十年之后，你知道人家会成长到什么程度，万一是魔导士，甚至是封号魔导士呢？

　　到了那个时候，难道等着人家回来，一个指头碾死自己么……

　　“快快快，马上让人去办。”

　　“那……那个玛法·梅林还说……”这个时侯，病床上面的里奥斯又很吃力的开口。

　　“还说？”

　　“还说……还说每个炼金学徒二十万金币，还……还有，我在镀金玫瑰打坏的东西，也要……也要赔偿他一百万金币。”

　　“两百万金币！”索斯当场就差点跳了起来，一只手重重的拍在桌子上：“他把毒蛇之巢当成什么了！”

　　“不好了，不好了……”就在这个时候，一个毒蛇之巢的法师跑了进来，身上的黑色长袍被撕扯得乱七八糟，肩膀上还有一大团焦黑的痕迹，看上去似乎是被火系魔法攻击过。

　　“慌慌张张的，像什么样子！”索斯正被两百万金币吓了一跳，正是心情烦躁的时候，一看这个法师的狼狈样子，顿时就气不打一处来。

　　“不是……老大，玛玛玛玛……玛法·梅林，打进来了！”


第63章 冰火护盾

　　这简直是欺人太甚……

　　索斯只觉得额头上的青筋都在不断跳动的，这真的是不能忍了，毒蛇之巢占领毒雾峡谷已经十年，还从来没有哪个势力敢打进来过，现在这个玛法·梅林，就为了五个魔法学徒外加几车炼金物品，活生生的打进毒雾峡谷来了。

　　太猖狂了……

　　简直没有把毒蛇之巢放在眼里！

　　“玛法·梅林，你这是在找死！”索斯已经彻底出离了愤怒，一张苍白的脸涨得通红，撑在桌上的双手更是阵阵发抖。

　　“……”病床上的大剑士，顿时就哆嗦了一下。

　　这个时侯，里奥斯其实是想提醒一下索斯的，这句话真的不能乱说啊……

　　不过看了看索斯那张通红的脸，大剑士还是识趣的闭上了嘴巴。

　　“走，我倒要看看，这个玛法·梅林有多大的胆子！”

　　索斯带着贝尔走出木屋，抬头一看，正看见毒雾峡谷两边的哨塔上，密密麻麻的箭矢如同蝗虫一般飞出，二十几个法师结成方阵，已经用法术覆盖了毒雾峡谷的入口，而站在他们身后的，是上百名手握武器的精锐战士，随时随地都可以向敌人发起冲锋。

　　“简直是不知死活！”索斯站在木屋外面一声冷哼，脸上神色却慢慢缓和下来，自己苦心经营毒蛇之巢这么多年，总算有了一些成效，看看这些驻扎在毒雾峡谷的精锐，面对一位大法师的突然袭击，没有一丝一毫的慌乱，不用自己指挥，就立刻组织起了有效的反击。

　　没错，最近这十年毒蛇之巢是低调了不少，可是低调并不意味着可以让人随便欺负，这个玛法·梅林真是被进阶大法师的喜悦冲昏了头脑了，还真以为毒蛇之巢是什么人都可以随便乱捏的软柿子了，现在就让你知道，不看清楚就随便乱捏，是要付出代价的……

　　看到手下精锐展现出来的强悍战斗力，索斯那张通红的脸庞，总算恢复了先前的苍白，目光也穿过了战场，落在了毒雾峡谷的入口。

　　蝗虫一般的箭矢，雨点一般的法术，毒雾峡谷入口的每一寸土地，都被这种恐怖的火力覆盖给翻了一遍，十几具尸体横七竖八的躺在那里，鲜血顺着翻开的泥土到处流淌，将四周一大片的土地都染得暗红。

　　“我倒要看看，这个玛法·梅林带了多少人来送死。”

　　“老……老大。”先前带来坏消息的法师，又开口说了一句不合时宜的话：“那个玛法·梅林，是一个人来的……”

　　“……”索斯脸上表情顿时僵住，玛法·梅林是一个人来的，那等于是说，地上躺着的那些尸体，全都是毒蛇之巢的人？

　　“见鬼……”一句粗话顿时冲口而出。

　　然而，还没等索斯一句粗话骂完，身旁的法师突然张大了嘴巴，结结巴巴的发出一声惊呼：“老老老……老大，你快看！”

　　“什么？”索斯先是猛的一愣，然后顺着法师手指的方向看去，正看见一个身影从毒雾峡谷入口走了进来。

　　远远望去，那个身影并不如何高大，甚至可以说有些瘦弱，在一片铺天盖地的箭矢法术轰炸当中，更是显得异常孱弱，就好像一根暴风雨当中的稻草一样，也许只是一瞬间之后就会粉身碎骨。

　　但是正是这么一个瘦弱的身影，却慢慢的从毒雾峡谷入口走了进来，无论是蝗虫一般的箭矢，还是雨点一般的法术，在他眼中好像都根本不存在一样，就这么从从容容的走了进来，看上去不像是走进了死亡禁区毒雾峡谷，倒像是在进行一次午后的郊游。

　　唯一一点不同的地方，是这个身影的四周，环绕着一红一蓝两团光芒……

　　就算是在无数法术轰炸之下，那两团光芒都显得异常耀眼，索斯可以清清楚楚的看到，那两团光芒正以惊人的速度飞舞着，每一次闪烁，都可以阻挡住一支箭矢或者是一个法术，那个身影就是凭着这两团光芒的保护，毫发无伤的从毒雾峡谷入口走了进来。

　　“这……这是冰火护盾？”索斯一双眼睛直勾勾的，看着那两团光芒，就好像看到了什么不可思议的东西。

　　冰火护盾倒不是什么毁天灭地的法术，甚至都算不上什么冷门的法术，它几乎存在于每个大法师的魔法书中。

　　冰盾阻挡一切物理伤害，火盾湮灭一切法术攻击。

　　可以说，只要不是碾压级别的力量，都逃不过冰火护盾的拦截，不管是物理还是法术。

　　而且，冰火护盾施放之后，是不需要进行引导的，只要保持足够的魔力输出，冰火护盾就会一直存在，对于绝大多数大法师来说，冰火护盾都是必须掌握的一个护身法术。

　　但是，却很少有大法师愿意在冰火护盾上面花费太多时间。

　　因为冰火护盾的缺点非常明显……

　　因为这事一个需要控制的法术，无论是冰盾还是火盾，都需要大法师亲自控制，才能将各种攻击拦截下来，如果没有足够的反应速度和控制能力，这一红一蓝两团光芒就是纯粹的摆设。

　　大法师级别的战斗从来都是瞬息万变的，谁也不敢保证，自己可以在这种战斗当中分心去控制冰火护盾，毕竟大法师也是人，不是机器。

　　可是现在，索斯真的觉得自己看到的是一台机器……

　　“贝尔，这真的是五级大法师？”

　　“我不知道……”

　　“……”索斯有些艰难的吞了口口水。

　　身为千帆城第一地下势力的首领，索斯并不是没有见过真正的强者，贤者高塔三巨头，银月佣兵团萨斯，黑角拍卖行卡德加，甚至站在自己身后的贝尔，哪一个不是名震一方的强者？

　　可是索斯真的没有见过，有哪一个大法师可以将冰火护盾操纵到这种程度……

　　看看吧……

　　数十座哨塔的射击，二十几个法师的轰炸，这个年轻的大法师，竟然只凭一个冰火护盾，就毫发无伤的走进了毒雾峡谷。

　　这这这……这真的只是一位五级大法师？

　　索斯第一次对贝尔的判断产生了怀疑……

　　现在怎么办……

　　索斯的呼吸渐渐有些急促，脸色也变得更加苍白。

　　因为索斯心里很清楚，自己手下的精锐已经拦不住那个年轻大法师了，如果任由这场战斗继续下去的话，接下来上演的必然是一场一边倒的屠杀。

　　这个年轻大法师展现出来的战斗力，已经远远超出了自己先前的估计，这种级别的强者，自己手下精锐上去再多都是炮灰，整个毒蛇之巢，恐怕也只有贝尔才能跟这位年轻大法师一战。

　　可是就算是贝尔亲自出手，再加上自己手下的这些精锐，也不一定就可以当场杀死对方，万一要是让对方跑掉了，这么一位强大的大法师，要是三天两头的跑到毒雾峡谷来，冰火护盾一开，那真的是要把毒蛇之巢玩坏了啊……

　　要不，干脆捏着鼻子认了吧……

　　现在想想，两百万金币好像也不多……

　　就在索斯犹豫不决的时候，远处突然传来“轰隆”一声巨响，索斯顿时觉得眼皮一跳，因为他分明看见，那个年轻大法师挥手放出的一个炎爆术，已经将一座哨塔给炸得飞了起来。

　　“见鬼，快快快，快让所有人都停手！”这一下，索斯再也顾不上犹豫了，飞快吩咐法师传达自己的命令，同时几步跑到峡谷当中，一边挥手一边大声喊着：“梅林大法师，梅林大法师，请停一下，这只是误会！”

　　“你好啊，索斯首领。”林云一边远远的跟索斯打着招呼，一边却是又一个炎爆术飞了出去，顿时就又是“轰隆”一声巨响，另外一座哨塔也飞上了天。

　　“……”

　　“这个，真是不好意思，有点太顺手了……”

　　“没事，没事……”索斯一边在心里问候着林云的十八代祖宗，一边拼命的挤出一脸难看的笑容：“梅林大法师，我们谈谈好吗？”

　　“当然可以，索斯首领您的面子，怎么都要给的。”林云脸上同样堆满了笑容，但是手上却是又一个炎爆术准备完成，正要继续“顺手”的时候，却突然感觉到，毒雾峡谷的深处，竟然传来了一股熟悉的魔法波动。

　　在那一瞬间，林云脸色都变了一下，不过很快就掩饰下来。

　　同时，手中那个已经准备好的炎爆术，总算是没有继续“顺手”下去。

　　不过心头却是对那股熟悉的魔法波动暗暗关注起来……

　　“那可真是太好了……”索斯没有看到林云的脸色，只是看到对方不在继续“顺手”之后，暗暗松了一口气，一边热情的招呼着林云，一边回头呵斥那群准备冲锋的战士：“你们这些混蛋，还不赶紧把手上的武器放下来，梅林大法师可是我们毒蛇之巢的贵客，要是让他掉了一根头发，你们就等着被我丢进毒雾里面喂魔兽吧！”

　　“……”一群战士纷纷丢下手中的武器，心头却是都忍不住骂开了，妈的，就凭他那两团转来转去的光芒，我们全死完了他也掉不了一根头发啊……


第64章 魔泉

　　我这是在救你们，明不明白！

　　已经两座哨塔飞上天了，索斯怎么还敢再给林云借口，这些战士可都是毒蛇之巢的精锐，要是对方再顺手一次，索斯真是哭都没地方哭。

　　“梅林大法师，我们到里面谈好吗？”一想到这种可能，索斯就不敢再在外面逗留了，带着一脸的热情，把林云邀请到自己的木屋。

　　走进木屋的一共就三个人，林云，索斯，贝尔……

　　在木屋里面坐下之后，林云还看了贝尔一眼，一直都听人说，毒蛇之巢有一位非常强大的大法师，连萨鲁曼都曾经亲口称赞过，此时一看贝尔，林云就知道应该就是这一位了。

　　这最起码是一位六七级的高端大法师……

　　而且魔导符文非常强大，这位贝尔大法师的实际战斗力，恐怕还在等级之上。

　　老实说，林云对这位毒蛇之巢最强大法师，真的有几分忌惮。

　　要是毒蛇之巢的领地在别的地方，林云还真不一定敢过来。

　　不过既然是毒雾峡谷的话，一切就好办多了，因为林云知道，只要站在毒雾峡谷这片土地上，自己就已经是立于不败之地，剩下的，就只是等着索斯低头而已。

　　“梅林大法师，这真的只是一个误会……”索斯低头的速度，远比林云想象当中更快，这个时候，索斯满脑子想着的，都是怎么快点把这个瘟神给送走。

　　这个瘟神的破坏力太可怕了，随随便便来这么一趟，毒蛇之巢就损失了二十几个精锐，鸡飞狗跳了整整大半个小时，要是再多来几次，毒蛇之巢非让他玩坏不可。

　　简直是活见鬼了……

　　以前怎么没有听说过，罗格·梅林的儿子，是这么一个瘟神？

　　不是都说罗格·梅林的儿子没有出息，都快二十岁了还是一个魔法学徒吗？

　　见鬼的魔法学徒……

　　索斯咬牙切齿的骂了一句，心想下次要是再有人这么说，自己一定要把带到毒雾峡谷来，让他看看那两座被炸得飞起来的哨塔。

　　“那个，索斯首领……”

　　“没问题，梅林大法师，我知道了！”索斯实在是太想把这个瘟神送走了，林云都还没得及说出条件呢，索斯就已经急急忙忙的答应下来：“五个炼金学徒，每个二十万金币，再加上里奥斯打坏的东西，一共两百万金币是吧，放心，明天我就让人把水晶卡送到镀金玫瑰，不知道梅林大法师还有没有别的要求？”

　　索斯敢对天发誓，自己这最后一句话，真的只是客气一下……

　　结果他客气不要紧，林云可没跟他客气。

　　“别的要求，还真有一个……”因为林云突然想起，自己走进毒雾峡谷的时候，曾经感觉到一股熟悉的魔法波动，如果自己没有猜错的话，那股熟悉的魔法波动，十有八九是来自那个，曾经被巅峰年代那些强大法师，无数次提起的地方。

　　事情关系到那个地方，可就真的没什么可客气的了。

　　那个地方对于别人来说可能没有什么，但是对于自己来说，却是一个快速拥有五个魔能阵装的机会。

　　“……”林云这一句话出口，索斯顿时就想抽自己两个耳光，让你多嘴，让你多嘴，说什么不好，非要说什么客气话，现在好了，客气出问题来了，妈的，你说你现在是答应好还是不答应好？

　　偏偏话已经说出口了，索斯想反悔都来不及。

　　于是，索斯不得不硬着头皮，挤出一脸抽搐的笑容：“梅林大法师有有有……有什么要求，尽管……尽管说！”

　　“既然索斯首领都这么说了，那我可就不跟你客气了……”

　　“……”索斯顿时就只觉得额头上青筋直跳，心想你什么时候客气过了？

　　“相信索斯首领也知道，我名下的镀金玫瑰，跟银月佣兵团有一些合作，最近这一段时间，需要为出征利刃裂口的银月佣兵团，提供大量的炼金物品，其中毒雾峡谷可以说是必经之地，所以我想跟索斯首领商量一下，看看毒蛇之巢能不能行个方便，让我镀金玫瑰的商队，可以在这一段时间内自由通过毒雾峡谷。”

　　“这个……”索斯有些犹豫的皱起了眉头。

　　倒不是说林云的条件有多么苛刻……

　　老实说，林云提出的这个条件，也算是合情合理。

　　而且这一次的起因，也确实是因为镀金玫瑰的商队进入了毒雾峡谷，林云提出的这个条件，也算是有解决问题的诚意。

　　问题是索斯有些担心……

　　千帆城很多人都知道，最近这十年，索斯一直在想方设法的往毒雾峡谷深处扩张，但是真正的原因，索斯从来没有告诉过任何人。

　　那是因为索斯知道，毒雾峡谷的深处，藏着一座神庙……

　　当年，索斯还只是一个小混混的时候，曾经在毒雾峡谷的入口出，发现过一位强大剑士是的尸体，索斯现在拥有的剑技，就是来自那位强大剑士的传承，只不过索斯的天赋实在不怎么样，所以到现在还只是一位四级大剑士。

　　不过索斯当年找到的，可不光是剑技传承，还有一本薄薄的日记。

　　日记上面记录了，那位强大剑士为什么会漂洋过海来到千帆城，又为什么要深入毒雾峡谷寻找那座神庙。

　　当时，索斯捧着那本日记，整个人都吓坏了。

　　几乎是在剑技稍有小成的时候，索斯就建立了毒蛇之巢，加入到了千帆城各种势力的争斗当中，之后索斯用了二十年的时间，让毒蛇之巢成为了千帆城最大的地下势力，并且在所有人都无法理解的目光当中，如愿占领了毒雾峡谷。

　　对于索斯来说，毒雾峡谷实在是太重要了……

　　重要到索斯根本无法容忍一点意外。

　　林云的条件听上去倒是合情合理，可是万一出现一点意外呢，那对索斯来说，可就意味着二十年的努力付诸东流。

　　所以索斯想了想，还是决定拒绝。

　　“对了，索斯首领……”索斯眉头一皱，林云就知道他想要拒绝了，这可是关系到自己能不能快速拥有五个魔能阵装的机会，林云怎么可能让他拒绝，索斯话都还没来得及出口，林云就已经拿出了一只玻璃瓶子：“我听说，毒雾峡谷的毒雾，这些年给毒蛇之巢造成了不少麻烦，所以这一次过来之前，特意让人准备了一瓶炼金药剂。”

　　“炼金药剂？”

　　“是的，一种可以让人不受毒雾影响的炼金药剂。”林云将玻璃瓶子打开，一股淡淡的清香顿时在木屋当中弥漫来开：“我把它叫做魔泉，不用太多，只要这么一瓶就可以了，放在通风的地方，至少三天之内，毒雾峡谷的毒雾都不会对你的手下造成威胁。”

　　“还有这种炼金药剂？”索斯心头顿时一喜，如果这种魔泉药剂，真的像这位年轻大法师所说的一样神奇，那么自己向毒雾峡谷深处扩展的计划，至少可以提前三年完成。

　　这十年来，毒雾峡谷的毒雾，实在是给毒蛇之巢带来了太多的麻烦，几乎每一个月，毒蛇之巢都要因为这些毒雾，损失十名以上的精锐。

　　索斯真是没有想到，原本只是息事宁人的一次谈判，居然会给自己带来这样的好消息。

　　等等……

　　不对！

　　刚要开口道谢的索斯，突然意识到情况不对，原本刚刚浮起的笑容，顿时就僵在了脸上，而且一张脸突然之间就便得煞白，一双眼睛虽然还是望着林云，但是目光当中，已经充满了愤怒了惊恐。

　　不对，这不是在帮助毒蛇之巢！

　　这是明目张胆的威胁！

　　这个年轻法师拿出魔泉药剂，其实就是在告诉自己，镀金玫瑰对于毒雾峡谷的毒雾，已经有了非常深入的研究，今天可以拿出克制毒雾的炼金药剂，那么明天，自然就可以拿出强化毒雾的炼金药剂。

　　甚至，现在这位年轻大法师的身上，很可能就带着一瓶那样的炼金药剂。

　　不然的话，他就算他是五级大法师，又怎么敢孤身一人闯入毒雾峡谷？

　　想到这里，索斯只觉得浑身上下都是一阵冰凉。

　　这样一瓶炼金药剂，一旦如出现在毒雾峡谷，对于整个毒蛇之巢来说，立刻就是一场灭顶之灾，原本只是有一些威胁的毒雾，将会在一瞬间内成为吞噬生命的怪物，毒蛇之巢数百精锐，二十年的苦心经营，将会在一瞬间之内化为乌有。

　　一时之间，索斯只觉得浑身上下的力气都被抽空了，整个人就这么怔怔的坐在那里，用一种无比复杂的目光望着林云。

　　罗格·梅林的这个儿子，实在是太可怕了……

　　“梅林大法师的口袋里，想必不止一瓶炼金药剂吧？”尽管索斯心里很清楚，眼前这个年轻大法师招惹不起，可是一想到整个毒蛇之巢都在鬼门关上走了一圈，索斯还是忍不住开口讽刺了一句。

　　“呵呵，当然，如果索斯首领觉得一瓶不够的话，我也可以再提供几瓶的。”林云仍然是笑眯眯的望着索斯。


第65章 腐化之花

　　索斯确实没有猜错，林云身上除了这瓶克制毒雾的魔泉药剂之外，同样还准备了一瓶强化毒雾的炼金药剂。

　　这也是为什么林云一个人，就敢深入毒雾峡谷的真正原因，因为林云知道，只要是站在毒雾峡谷这片土地上，自己就已经立于不败之地。

　　现在的毒雾峡谷还不怎么出名……

　　比如千帆城就有很多人不理解，索斯的毒蛇之巢，为什么要占据这么一块资源贫瘠的领地。

　　可以说，整个千帆城真正理解索斯的，恐怕只有林云一个人。

　　因为林云知道，要不了一百年，毒雾峡谷就会成为众多势力争夺的焦点，起因是一支佣兵团在毒雾峡谷的深处，发现了一座第三王朝遗留下来的神庙，然后，这支佣兵团就靠着神庙里面带出来的一小部分财富，一举成为王国顶尖佣兵团之一。

　　后来也不知道因为什么原因走漏了风声……

　　顿时，王国各大势力就好像闻到了血腥味的鲨鱼一样，争先恐后的涌入了毒雾峡谷，在林云的记忆当中，光是万人以上的战争就足有三次之多，鲜血几乎染红了毒雾峡谷的每一寸土地。

　　林云先前拿出来的魔泉药剂，以及还放在口袋里的夕阳药剂，就是在其中一场战争当中出现的，当时夕阳药剂带来了一场真正的屠杀，上万具尸体被永远的留在了毒雾峡谷，一个王国顶尖的势力在那场战争当中覆灭。

　　那一场战争被视为炼金术的经典之作，一直到很多年之后，都还在被炼金师们反复提及。

　　林云就是在那些炼金师的笔记当中，找到魔泉药剂和夕阳药剂的配方的。

　　此时一听索斯这话，林云就知道，夕阳药剂应该用不上了。

　　不过索斯那边，还是要安慰一下的。

　　反正林云想要的本来就不是神庙当中的财富，而是那个可以让他快速拥有五个魔能阵装的机会。

　　更何况，索斯能不能拿到神庙当中的财富，还真不好说，除非他有未来那支佣兵团的运气，不然的话，就要找到一位封号魔导士级别的强者帮助，索斯才有机会亲眼看见那座朝思暮想的神庙……

　　当然，这些话林云是不会告诉索斯的。

　　“不过我也知道索斯首领苦心经营毒雾峡谷这么多年，肯定不会随便允许外人进出的，所以你看这样行不行，索斯首领，我们镀金玫瑰的商队，只在毒雾峡谷南方开辟一条道路，而且时间只有三个月，三个月之后，就算银月佣兵团没有拿下利刃裂口，我们镀金玫瑰也会另想办法。”

　　“南方？”索斯听到这里，脸色总算好看了一点。

　　如果只是从毒雾峡谷南方经过的话，倒是可以接受，毕竟日记上面记录的那座神庙，是位于毒雾峡谷北方的，一个在南一个在北，除非镀金玫瑰的人插上翅膀，不然的话，怎么也不会影响自己的计划。

　　“那好吧，三个月。”索斯说完之后，还觉得有些吃亏，又咬了咬牙：“不过这种炼金药剂，我要十瓶！”

　　“可以，明天你到镀金玫瑰来拿就是了。”

　　索斯办事倒是比较干脆，林云从木屋出来的时候，五个炼金学徒已经等在那里了，同时索斯告诉林云，那一批炼金物品自己已经派人去送了，天黑之前一定可以送到利刃裂口。

　　林云跟几个炼金学徒说了几句话，先把他们打发回去，然后才告诉索斯，自己想要去毒雾峡谷南方看看，有没有适合开辟道路的地方。

　　索斯当然不敢阻拦，开什么玩笑，魔泉药剂倒是在自己手上，可是那种能够强化毒雾的炼金药剂，现在可还在这个年轻大法师口袋里呢……

　　目送林云的身影远去之后，索斯才咬牙切齿的下定决心，不管用什么办法，一定要招揽一批厉害的炼金师，不然毒雾峡谷的这些毒雾，始终会像一根勒在脖子上面的绳子一样，让毒蛇之巢永远也摆脱不了那个年轻大法师的控制。

　　索斯在想些什么，林云并不知道。

　　事实上就算林云知道，也不会把这点小事放在心上，不管是魔泉药剂还是夕阳药剂，都只不过是一种手段而已，对于一个法师来说，最可靠的永远是掌握在手中的魔法力量，等林云拥有五个魔能法阵之后，就算没有夕阳药剂，林云也有信心在一个小时之内，杀光毒蛇之巢所有人，包括那个现在让他有些忌惮的大法师贝尔。

　　远离了毒蛇之巢哨塔的视线，林云才从口袋里掏出一瓶魔泉药剂，一仰头喝了下去，虽然先前林云告诉索斯的是，一瓶魔泉药剂放在通风的地方，可以让数百人在三天之内，不用担心毒雾的威胁。

　　但是那只是在毒雾稀薄的地方……

　　如果要像林云一样，踏入毒雾峡谷的深处，就必须喝下魔泉药剂才行了。

　　这个年代，没有什么人能比林云更加了解毒雾峡谷。

　　就算是在毒雾峡谷探索了十年的索斯都不行。

　　至少现在的索斯还不知道，一旦踏入毒雾峡谷深处，毒雾的浓度将会变得无比恐怖，那是真正的灭绝一切生机，除了天生以毒雾为食的那些魔兽之外，连一根杂草都无法在那个地方生存下来。

　　就连林云手中的魔泉药剂，在未来号称是毒雾峡谷通行证，一瓶下去，也不过维持大约十分钟的时间。

　　还好，林云这一次也算有备而来。

　　口袋里面的魔泉药剂足有十几瓶之多……

　　也就是说，林云在毒雾峡谷深处探索的时间，差不多有一个半小时以上。

　　随着一瓶魔泉药剂下去，林云身上开始弥漫起一片淡淡的绿色雾气，看似稀薄，但是却始终凝而不散，不管林云怎么移动，这些绿色雾气都始终在身旁缭绕。

　　这个时侯，林云已经向着毒雾峡谷南方走了很远了，四周的红色雾气，正变得越来越浓，一眼望去，甚至已经有些浓得化不开了。

　　但是随着林云这一瓶魔泉药剂喝下去，那些红色雾气顿时就好像阳光下的冰雪一样，刹时之间就融化了。

　　没错，真的是在融化……

　　一红一绿两色雾气只是稍一接触，就立刻化作一片朦胧的水气飘散开来。

　　林云就这样，靠着绿色雾气的保护，在毒雾峡谷当中越走越远……

　　“应该就在这附近了……”在喝下第三瓶魔泉药剂之后，林云停下了脚步。

　　巅峰时代那些炼金师留下的笔记，对于毒雾峡谷的描述大多比较模糊，别说地图了，就是准确一点的路线都没有一个，林云现在能做的，也只是依据那些描述，连蒙带猜的硬闯，反正口袋里的魔泉药剂还算充足，万一遇到什么情况，原路退回来也还来得及。

　　喝下魔泉药剂之后，四周的红色雾气再次被清空，林云可以很清楚的看到，前方的土地一片赤红，上面几乎是寸草不生，就好像有人用鲜血浇灌过一样。

　　“这里应该是有一座山洞的……”林云大概估算了一下距离之后，并没有急于去寻找笔记当中的山洞，而是低声念了几句咒语，以极快的速度，将加速术，羽化术，抗毒术，石化皮肤，等等增益法术加持在自己身上。

　　果然，就在林云放出冰火护盾的瞬间，脚下突然传来一阵轻响，跟着，就只看见一片鲜艳的红色在林云脚下绽放开来，在那一瞬间里，就好像一朵巨大的红花突然盛开一样。

　　还好林云准备充足，几乎是在那一声轻响传来的同时，林云就已经动了。

　　这个时侯，就可以看出魔能阵装的强大了……

　　在融入了魔能阵装之后，这个加速术的效果几乎是一般加速术的两倍还多，完全可以媲美一般大法师的魔导能力了。

　　在这个远超一般水准的加速术加持下，林云的速度简直就好像是一阵风一样，还没等那一片鲜艳的红色绽放开来，林云就已经冲出了十米之外，跟着就是猛的一跃，羽化术瞬间就让林云摆脱了大地的引力，整个人都飞了起来。

　　同时，瞬发法术的魔导能力被激活，一个巨大的火球在林云掌中浮起。

　　瞬发炎爆术出手，刹时之间，就只听见“轰隆”一声巨响，整个毒雾峡谷好像都在山摇地动……

　　“昂！”

　　一声凄厉的惨叫在下方响起，林云低头一看，果然是那些笔记当中重点提到过的腐化之花。

　　腐化之花并不是真正的花，只是一种长得像花一样的魔兽，平时潜伏在毒雾峡谷的地下，几个月甚至一年都不会动弹一下，但是一旦闻到新鲜血肉的味道，就会立刻从地下出来，张开红色花瓣一样的血盆大口，一口将猎物吞下。


第66章 火箭雨

　　炎爆术的威力从来不会让人失望。

　　哪怕是等级高达十五级的腐化之花，在林云这一个炎爆术的轰击之下，也是当场就落下了残疾，足有十几米方圆的花瓣，直接就被炎爆术炸了七零八落，一股散发着刺鼻恶臭的暗红色粘液，顺着炎爆术炸出的伤口就流淌出来。

　　那是腐化之花的血液，许多炼金师都喜欢用来制作毒药，用腐化之花血液制作出来的毒药，带着极强的腐蚀性，一般人稍微沾上一点，直接就是肠穿肚烂的下场。

　　就算是身为大法师的林云，都不敢轻易沾染，靠着加速术和羽化术带来的短暂漂浮，林云几乎是不要本钱的挥霍着魔力，炎爆术一个接着一个，在短短十几秒的魔导能力激活时间当中，林云硬是往腐化之花身上砸了十几个炎爆术。

　　每一个炎爆术落下，都会带来一阵剧烈的爆炸，凄厉的惨叫声一阵高过一阵，无数耀眼的火光飞溅而起，腐化之花几次挣扎着想要从地下爬出，可是林云又怎么会给它这个机会，每一次都强行用炎爆术将它按了回去。

　　腐化之花这个类型的魔兽，生命力远比一般魔兽顽强，一旦让它完全从地下出来，林云就要花很多时间才能将它摆平。

　　林云口袋里的魔泉药剂，可经不起这样的消耗……

　　所以从头到尾，林云都只用了一个法术，那就是瞬发炎爆术。

　　炎爆术本来就消耗惊人，更何况还是瞬发的，就是这么十几秒钟的狂轰滥炸，林云的魔力就消耗了足足一半。

　　当然，这种惊人消耗带来的，则是更加惊人的战果。

　　堂堂十五级的魔兽腐化之花，竟是从头到尾都没有爬出过地面，就是这么硬生生的，被林云用瞬发炎爆术钉死在那里，一直到死，都没能将整个身体挣扎出来。

　　等到羽化术的效果过去，林云从空中落下来的时候，腐化之花早就已经变成了焦黑得一团，根本看不出十几秒钟之前，这还是一头活蹦乱跳的十五级魔兽。

　　林云落地之后，飞快的收割走了腐蚀之花的魔晶，然后右手上的戒指光芒一闪，一股纯净的魔力开始缓缓注入林云体内。

　　戒指上面镶嵌着的，正是林云上次从白骨位面带回来的元素琥珀。

　　按理说，元素琥珀最好的处理方法，应该是固化一个魔导士级别的法术，这样的话，就算是一个魔法学徒拿到，也可以动用魔导士级别的法术，对于战斗力的提升，有着难以想象的效果。

　　不过固化魔导士级别的法术，成本可就有点高了，最起码也要封号魔导士亲自出手，而且还要付出巨大的代价才行，林云自问没有那么大的面子，所以直接就放弃了这个处理方法。

　　林云这枚戒指是用秘银打造的，上面铭刻了两个微型炼金法阵，一个用来在冥想的时候吸取魔力，一个用来在平时补充魔力，这种处理，十个炼金师看了只怕九个都要摇头，真的是太粗糙了，简直是浪费元素琥珀这样的绝佳材料。

　　不过对于过惯了苦日子的林云来说，粗糙一点也没有什么，魔器这种东西够用就可以了，没必要追求一些华而不实的功能。

　　就好像这两个微型炼金法阵一样，吸取和补充，已经足够将元素琥珀的效果发挥出来了，虽然最多只是精良级别的魔器，但是说起实用性，很多辉煌甚至是传承的魔器，跟这枚戒指相比起来恐怕都要远远不如。

　　随着元素琥珀光芒不断山洞，源源不绝的纯净魔力注入林云体内，先前那一阵狂轰滥炸带来的消耗，片刻之间就补充了个七七八八。

　　干完这一切之后，林云又放了一个生命侦测，确信四周没有其他腐化之花潜伏之后，林云才将刚刚收割到手的魔晶丢进口袋，开始寻找笔记当中提到的那个山洞。

　　很快，林云就知道了……

　　“不是吧……”然后，林云就仰着头，张大了嘴巴，露出一脸呆滞的表情。

　　林云分明记得，那些炼金师提到山洞的时候，都说是走进去的。

　　“可是，这怎么走进去！”林云仰头望着那个位于悬崖峭壁之上的山洞，一时之间，真的很想问候一下那些炼金师的各种亲属。

　　山洞位于悬崖峭壁之上就不用说了……

　　最要命的是，林云只是抬头看了一眼，就找到了至少四个龙蝇巢穴，密密麻麻的剧毒龙蝇，就在山洞入口的地方绕来绕去，没错，剧毒龙蝇的等级是不怎么高，最多都不会超过十级，可是也架不住数量太多啊……

　　现在光是山洞入口处的剧毒龙蝇，就至少有上百只之多，光是看看就让人觉得头皮发麻……

　　林云真的很想问问那些写下笔记的炼金师。

　　这真的是可以走进去的？

　　你们不要骗我……

　　不过林云一想，就明白过来了。

　　写下那些笔记的炼金师，最起码都是魔导士级别，其中封号魔导士更是占据绝大多数，这个级别的强者，都不用动手，光是往那里一站，身上散发出来的威压，就足以让这些最多不超过十级的剧毒龙蝇落荒而逃。

　　难怪他们是走进去的……

　　可是林云走不进去啊……

　　林云可没有封号魔导士的王霸之气，别说往那里一站了，就是往那里一跪，剧毒龙蝇还是该冲上来就冲上来，半点都不会给林云打折扣。

　　看来，只能是打进去了……

　　还好，元素琥珀里面的魔力还有不少，再加上刚刚得到的腐化之花魔晶，自己稍微处理一下的话，也可以用来补充不少魔力。

　　林云知道，这一战肯定是无法避免的了，而且还要速战速决，拖得越久对自己就越不利，口袋里就那么十几瓶魔泉药剂，可经不起这么折腾几次，万一要是山洞里再遇到点什么状况，到时候哭都没地方哭去。

　　打定了主意，林云又是挥手放出几个增益法术，靠着加速术和羽化术的强化，整个人就好像一只灵巧的狸猫一般，在陡峭的悬崖峭壁上飞快攀爬，不过二十秒之后，就已经站在了山洞的入口处。

　　同时，也惊动了四周的剧毒龙蝇。

　　刹时之间，就只看见一片绿色的毒液飞溅过来，密密麻麻的，看上去就好像无数蝗虫掠过稻田一样，山洞入口出的那一片平地本来就异常狭窄，四周又围满了密密麻麻的剧毒龙蝇，就算林云现在加持这各种增益法术，也不可能在那么狭窄的地方进行躲闪……

　　还好，林云也没有想过要躲闪。

　　几乎是在第一只剧毒龙蝇喷吐出毒液的时候，林云就已经再次激活了瞬发法术的魔导能力，跟着就是将手一抬，一道厚厚的冰墙“轰”的一声就撑了起来。

　　不多不少，刚好将林云的身体挡住。

　　密密麻麻的毒液落在冰墙上面，发出一声声令人头皮发麻的声响，林云硬是在这种不可能的情况下，逃过了被毒液洗澡的下场，不过剧毒龙蝇之所以让林云那么忌惮，除了数量太多之外，还因为它们的毒液带着很强的腐蚀性，这种腐蚀性甚至超过腐化之花的血液。

　　在那一瞬间当中，至少有上百团毒液喷吐在了冰墙上面，刹时之间，就只看见那一道厚厚的冰墙正以极快的速度融化着，前前后后不过五秒，林云好不容易撑起来的冰墙，就在“轰隆”一声当中倒塌下去。

　　而林云，也再一次暴露在剧毒龙蝇的毒液之下……

　　不过，靠着冰墙争取的五秒钟时间，林云终于是完成了一个法术的咒语吟唱。

　　火焰屏障！

　　同样是防护性法术，但是跟法师级别的冰墙比起来，火焰屏障完全就是另外一个层次的存在，火焰屏障号称是来自炎魔的祝福，恐怖的高温之下连钢铁都可以轻易融化，更重要的是，只要林云愿意持续输出魔力，这个火焰屏障几乎是永不熄灭的，除非是穿过火焰屏障直接攻击林云，不然的话，这个火焰屏障将会一直存在。

　　十几只离得太近的剧毒龙蝇，直接就落入了火焰屏障当中，恐怖的高温之下，这些剧毒龙蝇连惨叫都没来得及发出一声，就已经化成了几团漆黑的焦炭。

　　而且这还没完……

　　一个火焰屏障完成之后，林云用一只手控制着熊熊燃烧的火焰，另外一只手却在不断变幻着手势，配合着口中又急又快的咒语，竟然是活生生的完成了一个二次施法，那是一个火箭术，而且不是一支两支的火箭，而是数十支上百支，刹时之间，山洞入口那一片狭窄的地方，就被耀眼的火光覆盖住了，密密麻麻的火箭带着尖锐的呼啸之声，隔着火焰屏障展开了一场屠杀。

　　融入了魔能阵装之后的火箭术，已经不再是单纯的法师级别入门法术了，在魔能阵装的支持下，火箭术开始绽放出惊人的威能，数十上百支的火箭，在狭窄的空间当中纵横交错，就好像一台恐怖的绞肉机一样，不断的绞杀着四散奔逃的剧毒龙蝇。


第67章 轮回之眼

　　不过这种惊人的杀伤力，也是用惊人的消耗换来的。

　　一般法师使用火箭术，都是一支两支，就算有魔导能力支撑，也不过达到十支，不是因为不能更多，而是因为不愿意更多，火箭术每多一支火箭，都会带来更多的魔力消耗，以及更大的控制难度。

　　像林云这种，让火箭术的火箭达到上百支，在一般大法师眼中，根本是难以想象的事情，因为这意味着百倍的魔力消耗以及百倍的控制难度，就算这只是一个法师级别的低级法术，在百倍叠加之后，消耗和难度，都会达到一个令人惊恐的地步。

　　林云刚刚才补充完毕的魔力，再一次出现了惊人的消耗，只不过片刻之间，林云体内的魔力就消耗了一半，而且因为要保持火焰屏障的引导，剩下的一半魔力，也正在以极快的速度消耗着。

　　这种挑战极限的施法，林云仅仅保持了三十秒，三十秒之后，林云就已经感觉到，体内的魔力已经所剩不多了，不过林云并不惊慌，右手手指上的戒指再次光芒闪动，一股纯净的魔力再次缓缓注入林云体内。

　　靠着元素琥珀及时补充的魔力，林云又是几句咒语吐出，竟然是在完全没有可能的情况下，完成了一个三次施法！

　　原本，火焰屏障加上火箭雨，只是构成了一个无法逾越的防御，但是随着林云这一个三次施法完成，第二个火焰屏障出现之后，战况顿时就发生了惊人的改变。

　　两个火焰屏障一前一后，竟是将所有剧毒龙蝇夹在了中间，一时之间，就只看见无数剧毒龙蝇来回飞舞，火焰屏障散发出来的高温，让它们感觉到了末日降临，它们想要冲出火焰屏障的包围，但是前后左右都是熊熊燃烧的烈焰，根本就没有出路，无数的剧毒龙蝇，就这么挤在一个无比狭小的空间当中。

　　等待它们的，是上百支火箭构成的火箭雨……

　　一时之间，就只看见一团团漆黑的焦炭不断落下，等到林云完成最后一次魔力爆发之后，整个山洞入口，已经是再也找不到一只活着的剧毒龙蝇……

　　“呼……”一直到这个时候，林云才长长的出了口气，一边从口袋里掏出那颗腐化之花的魔晶，一边扶着身旁的石壁坐了下来，这个时侯，林云的额头上已经布满了细密的汗珠，一张脸更是显现出一种病态的苍白。

　　刚才那一场战斗看上去好像很简单，只用了几十秒的时间，就消灭了数百只剧毒龙蝇，但是只有林云自己才知道，这一场战斗到底有多么凶险。

　　三次动用魔导能力，一次动用魔能阵装，再加上一个近乎不可能的三次施法，几乎让林云达到了极限，毫不夸张的说，这些剧毒龙蝇带来林云的威胁，甚至还要强过毒蛇之巢那位贝尔大法师。

　　没错，剧毒龙蝇确实只有十级，随便一个五级以上的法师，都可以轻而易举的杀死剧毒龙蝇，但是不要忘了，刚才出现在林云面前的可不是一只两只，而是整整四个巢穴，多达数百只的剧毒龙蝇。

　　要是林云在战斗当中出现一点差错……

　　比如火焰屏障没有挡住剧毒龙蝇，比如最后那个三次施法没有完成，那等待林云的，就绝对是另外一个局面，想想吧，数百只剧毒龙蝇飞得满天都是，一口一口的毒液喷吐下来，就算林云再怎么强大，也只能硬着头皮一个个点杀，到了那个时候，可就不是几十秒几分钟的事情了，搞不好，林云口袋里的那十几瓶魔泉药剂，全部都要交代在这里。

　　还好，没有任何意外出现……

　　从第一个冰墙，到最后一个火焰箭，每一个法术，都可以说是完美的达到了林云想要的效果。

　　林云一边回忆着这场战斗的每一个细节，一边将那颗来自腐化之花的魔晶紧紧握在手中，一点一点的魔力从魔晶当中抽取出来，经过林云小心的净化，再缓缓的注入魔能阵装当中。

　　一般来说，很少有大法师会直接从魔晶当中抽取魔力，因为魔晶蕴含的魔力，本身就带有很多的杂质，一个不小心就会给大法师带来危险，严重一些的甚至还会魔力反噬。

　　不过林云不是一般的大法师……

　　要知道，林云在末世的时候，唯一的魔力来源可是虚空风暴，那里面蕴含的魔力，可比魔晶当中的杂质多多了，那个时候，在虚空风暴之下的每一次冥想，对于林云来说，都好像是经受了一次酷刑一样。

　　从那个年代过来的林云，又怎么会害怕魔晶当中的杂质，只是抽取的速度放慢一些罢了。

　　整个魔力抽取过程，耗费了林云三瓶魔泉药剂。

　　等到林云从地上站起来的时候，手上的腐化之花魔晶，已经失去了最后一点光泽，就好像一块普通的石头一样。

　　林云随手丢掉了这颗没有一丝魔力的魔晶，抬手放出了一个光亮术来，原本黑漆漆的山洞，顿时就被这个光亮术照得有如白昼。

　　山洞里面弥漫着的红色雾气，要比外面更加浓厚，就好像已经凝成了实质一样，就算林云有着魔泉药剂护身，也只能勉强驱散身旁几米方圆的红色雾气。

　　根据那些炼金师留下的笔记指引，林云一直往山洞深处走了差不多十分钟，前方果然一下变得开朗起来，林云知道，自己要找的地方快要找到了，如果笔记没有记错的话，再往前方走差不多两百米的地方，就是整个山洞的中央了，在那里，林云将会看到一座来自第三王朝的坟墓。

　　没错，那就是毒雾峡谷当中的第二个遗迹。

　　与索斯想要打开的那座神庙不同，这一座坟墓至少要千年之后才会被人发现，那个时候，云端高塔已经成为王国最强势力，一位出身云端高塔的大法师，将会在一次偶然的游历当中经过毒雾峡谷。

　　然后，他将会在毒雾峡谷的入口处遭遇一场战斗，战斗中受了重伤的大法师，靠着几瓶魔泉药剂的支撑一路逃遁，最后误入这座无人知晓的山洞。

　　大法师在山洞当中遇到了什么没人知道……

　　反正等他重新走出毒雾峡谷的时候，手上已经握住了一件真灵魔器，那是相当于封号魔导士的存在，守在毒雾峡谷入口处的敌人，在真灵魔器的化身面前，连十秒钟都没有坚持住，就化成了一堆灰烬。

　　之后，大法师回到云端高塔，将自己的发现写了一份报告。

　　这份报告立刻引起了云端高塔的注意，三位巨匠炼金师来到毒雾峡谷，他们在大法师得到真灵魔器的地方，居然又有了发现……

　　这个发现说起来就有些凑巧了……

　　三位巨匠有两位是封号魔导士，剩下的一位却是大法师。

　　而这位大法师的魔导符文，赫然正是林云拥有的魔能阵装。

　　本来，这位大法师的魔能阵装是只有两个的，但是在毒雾峡谷三个月的考古研究，却让这位大法师的魔能阵装达到了五个，直接拥有了与魔导士正面对抗的战斗力。

　　当时林云阅读这份笔记的时候，就对这个大法师的诡异提升有些惊讶。

　　要知道，魔能阵装可以说是所有魔导符文当中，最为复杂最为繁琐的一个，每一点微小的提升，都需要付出无数的心血，就算现在的林云，掌握了远远超越这个时代的魔法知识，想要让魔能阵装从两个到五个，也至少需要三年的时间。

　　而笔记当中的那位大法师，竟然只用了三个月！

　　这是什么概念……

　　这等于是将时间缩短了十倍！

　　这才是林云真正看重毒雾峡谷的地方，相比之下，那件真灵魔器林云还真的没抱什么希望，要知道，真灵魔器可跟通灵魔器不同，通灵魔器只是产生了一些灵智，会按照主人的心意来进行战斗，从本质上来说始终还是一件魔器。

　　但是真灵魔器可不一样……

　　真灵魔器本身就代表了炼金术的只高水准，任何一个制作出真灵魔器的炼金师都可以直接封神，他们被人们称之为“造物者”，整个魔法文明的巅峰年代，也只出现了三件真灵魔器，制作出这三件真灵魔器的炼金师，在当时的地位堪称至高无上，就连天阶法师在他们面前都要低下头来。

　　因为，真灵魔器已经拥有了真正的生命，那是炼金术可以达到的极限。

　　每一件真灵魔器的化身，都与其他生命一般无二。

　　想要成为真灵魔器的主人，必须得到真灵魔器化身的认可，但是事实上，几乎没有哪一件真灵魔器愿意更换主人，除了创造它们的炼金师之外，它们从来不会接受第二个主人，云端高塔那位运气逆天的大法师，是林云见过的唯一一个。

　　林云自问没有那种逆天的运气……

　　跟虚无缥缈的真灵魔器相比起来，能够让林云快速拥有五个魔能阵装的轮回之眼，可就要实在得多了。


第68章 陵墓外围

　　林云在魔泉药剂的保护之下，又往前深入了差不多数百米，终于找到了笔记当中提到的一块石碑，石碑并不如何宏伟，但是上面的碑文，却是用奈瑟文字写下的。

　　“竟然是奈瑟文字……”看着石碑上面的碑文，林云多多少少有些吃惊。

　　如果是一座新近修建的陵墓，这些奈瑟文字倒是还没有什么，毕竟这几百年来，奈瑟文字虽然还是法师的专利，但是至少在法师当中，已经算是比较普及了，一般来说，魔导士以上的强者，都会对奈瑟文字有一些研究。

　　但是不要忘了，这座陵墓，可是来自第三王朝……

　　在第三王朝，能够掌握奈瑟文字的只能是王室成员，那是一个血脉决定一切的王朝，不同血脉之间，等级森严泾渭分明，那些没有王室成员的法师，就算再怎么强大无比，再怎么超脱凡俗，都不可能得到学习奈瑟文字的机会，如果私自学习的话，被发现之后只有一个结果，那就是立即处死。

　　“居然是第三王朝的王室成员……”

　　短暂的惊讶之后，林云的目光，再次落到了石碑上面。

　　上面的碑文虽然是以奈瑟文字写成，但是远远没有林云平常接触的那些魔法知识复杂，所以林云只花了不到十分钟的时间，就将这些用奈瑟文字写成的碑文，一五一十的翻译了出来。

　　从石碑上面的碑文看来，埋葬在这里的应该是一位亲王，生活的年代，应该是第三王朝的早期，因为这一段碑文当中，好几个语法都带着第三王朝早期的使用习惯，林云正是凭着这一点，判断出了大致的时间……

　　“奇怪……”将碑文从头到尾看了一遍之后，林云脸上渐渐露出了一丝疑惑。

　　按说，一般的碑文都会对陵墓主人的一生进行回顾，就算不一定会很详细，但是一些重要的经历是一定会提的，可是眼前这座石碑上面的碑文，却对亲王的一生只字未提，就好像亲王的人生只是一片空白一样。

　　不过，弄清楚陵墓主人的身份之后，林云也一下明白过来，难怪毒雾峡谷的另外一座神庙里面，会藏着那么惊人的财富。

　　因为第三王朝王室信仰的，是战争与权力的亥伯龙神。

　　在诺森德世界的神话传说当中，亥伯龙神是世界诞生之时，最初的两头巨龙之一，它掌管着战争与权力，得到亥伯龙神眷顾的人，将会战无不胜权势滔天，而亥伯龙神最喜欢的祭品就是财富，无论是金灿灿的黄金，还是亮晶晶的宝石，都会让亥伯龙神心情愉悦，一个信徒能够得到多少眷顾，完全取决于他献祭了多少财富。

　　一位亲王供奉亥伯龙神的神庙，其中堆积的财富，自然只能用多不胜数来形容。

　　想到这里，林云对于这座地下陵墓，自然也就更加期待。

　　要知道，第三王朝可是出了名的殉葬成风，哪怕是平民死去的时候，都会将自己一生的积蓄埋进黄土，王室成员就更不用说了，每一座王室成员的陵墓，都可以称得上是一个庞大的宝藏。

　　在魔法文明的巅峰时期，不知道多少强大的法师是靠着掘墓发家的，哪怕只是王室的一个旁支，陵墓当中的珍藏，都足以让一位魔导士一夜暴富，那是一个无比疯狂的年代，几乎所有场面于地下的第三王朝王室成员，都没有逃脱被活人惊扰的下场，从皇帝到亲王，从公爵到男爵，人们以这样一种方式，完成了一次对第三王朝谱系的考古研究。

　　那是一个无比疯狂的年代，同时也是一个一夜暴富的年代，在那个年代远去之后，法师们开始盘点收获的时候才发现，第三王朝的王室成员们，几乎将诺森德世界一半以上的财富，都埋入了地下。

　　阅读完石碑上面的碑文之后，林云开始在山腹当中做出各种标记。

　　每一个第三王朝王室成员的陵墓，都是有固定规格的，这种规格对于现在的人来说，可能是无法了解的秘密，可是对于来自末世的林云来说，自然就没有什么秘密可言了。

　　没办法，魔法文明巅峰时期的那些掘墓法师，几乎挖掘了所有第三王朝王室成员的陵墓，什么样的身份修建什么样的陵墓，什么样的陵墓使用什么样的规格，这些秘密，早就已经被归纳成了一门专门的学科，成为了每一个法师必备的知识。

　　林云虽然没有专门学习过这门知识，但是在那座空旷腐朽的图书馆里面，不知道看过多少与之有关的讲解，现在就算闭着眼睛，也可以推算出一位亲王的陵墓应该怎么修建。

　　林云现在要做的，就是在山腹当中标注出各个墓室的位置。

　　“这里应该是主墓室，暂时还是不要去动为好……”

　　如果只是一般陵墓的话，当然是优先挖掘主墓室，因为主墓室肯定是陵墓主人长眠的地方，那里的殉葬品必然也是整个陵墓当中最为珍贵的。

　　可是现在将要挖掘的，是一位第三王朝亲王的陵墓……

　　林云可是记得很清楚，第三王朝的王室成员，除了魔法造诣极高之外，还大多精通血脉咒术，那是他们血脉当中带来的力量，越是直系的血脉，咒术的力量就会越强，而且在他们死亡之后，这种力量还会如同幽灵一般久久不散，魔法文明巅峰时期的那些掘墓法师，不知道有多少是倒在这种力量之下的。

　　林云可没有对抗这种血脉咒术的把握……

　　“先从陵墓外围开始好了……”

　　林云左挑右选，决定还是先从陵墓外围开始，一般来说，陵墓外围是不会有什么殉葬品的，不过相应的，也不会有什么危险，林云现在打通陵墓外围，更多的其实是给自己准备一条撤退的退路。

　　没办法，口袋里的魔泉药剂一共就只有十瓶了，算上回去的消耗，林云能够停留的时间不会超过四十分钟，这么紧迫的时间，就算让林云进入了主墓室，只怕也不会有太多的收获。

　　与其这样白跑一趟，还不如先给自己准备一条退路再说……

　　以后万一遇到什么危险，也可以及时的通过这条退路撤退。

　　至于收获什么的，真的不用急……

　　跟索斯谈好的可是三个月，三个月的时间，把那位亲王挖出来都足够了。

　　做出决定之后，林云很快动起手来。

　　老实说，大法师这种掌握了强大魔法力量的存在，干起掘墓这种事真的是再简单不过了，林云甚至都没有亲自动手，只是又急又快的退出了几句咒语，几个岩石傀儡就被召唤了出来，这种身体僵硬行动缓慢的元素生物，在战斗当中除了充当掩体之外，几乎没有什么太大的帮助，可是用来掘墓却真的是一把好手。

　　岩石傀儡的动作非常缓慢……

　　但是却架不住力大无穷，而且永远不知道疲倦，林云唯一要做的，就是给每一个岩石傀儡都加上一个魔化利刃，让他们的手脚之上，都长出一把锋利魔化武器，在这些魔化武器的帮助下，几具岩石傀儡很快就在山腹当开辟出了一条通向陵墓的通道……

　　一股阴森的冷风从通道当中吹出，连林云都忍不住一阵毛骨悚然，在那一瞬间里，林云仿佛听见了一声声凄厉的惨叫，又仿佛看到了一个个怨灵从通道当中冲出，整个山腹当中，好像都弥漫着一股阴森的气息。

　　“装神弄鬼！”还好林云早有准备，一个准备已久的光亮术猛的放出。

　　刹时之间，整个山腹都被耀眼的光芒照亮，原本阴森的气息，在一瞬间内被一扫而空。

　　干完这一切之后，林云才长出了一口气。

　　林云知道，这就是血脉咒术的力量了，每一个第三王朝王室成员的陵墓，都是被这种力量保护着的，现在影响林云的，还只是陵墓当中泄露出来的一丝，等到深入陵墓之后，才能够真正感受到这种力量的可怕。

　　一个光亮术驱散了突如其来的阴森气息之后，林云并没有停止咒语吟唱，接连不断的咒语从林云口中吐出，羽化术，加速术，接连不断的丢在几个岩石傀儡身上，完了之后，又是一个巫师视界放出，让岩石傀儡的视野暂时跟自己连在一起。

　　然后，林云才对几个岩石傀儡下达了下去的命令。

　　几个岩石傀儡接连不断的走进通道，借着羽化术带来的漂浮效果，稳稳的落在了陵墓外围。

　　林云召唤出来的岩石傀儡一共五个，此时进入陵墓外围之后，并没有并排走在一起，而是在林云的命令之下分散开来，每一个岩石傀儡探索一个方向，再加上巫师视界带来的视野共享，林云可以在极短的时间之内了解整个陵墓外围。


第69章 走廊尽头

　　整个陵墓就好像一座庞大的宫殿一样，五个加持了加速术的岩石傀儡，在陵墓的外围搜寻了十分钟，也只是探索了不多的一片区域，就跟林云所想的一样，没有什么收获也没有什么危险，整个陵墓的外围，除了各种明显带着第三王朝风格的建筑之外，几乎没有什么值得注意的地方。

　　在又喝下一瓶魔泉药剂之后，林云估算了一下岩石傀儡的召唤时间，差不多还可以支持两三分钟的样子，林云想了想，决定中断巫师视界的引导，亲自走进陵墓当中看看，反正经过岩石傀儡的探索，已经可以确定，在通道的另外一端，应该没有什么危险……

　　然而，就在这个时候，其中一个岩石傀儡的视野却突然一变。

　　“什么情况！”岩石傀儡的视野转变得非常突然，片刻之前，还是一片空旷孤寂的建筑，片刻之后却变成了一片花园，一眼望去，竟是一片郁郁葱葱鸟语花香的景象。

　　林云顿时皱了一下眉头……

　　五个岩石傀儡的视野，林云从来没有放松过，一直是用全副精神盯着的，可是就连林云都没有看出，在刚才那一瞬间里，到底发生了什么事情，为什么一眨眼之间，视野当中的景象就突然改变了。

　　难道是触动了什么空间陷阱？

　　好像也不太可能，如果真是空间陷阱的话，触发的瞬间，四周的空间必然会出现一些扭曲，不管这种扭曲再怎么细微，林云都有那个自信，必然逃不过自己的眼睛。

　　可是如果不是空间陷阱又是什么，这么大一个岩石傀儡，就在自己眼皮底下换了地方，而且还换到了这么古怪的一个地方……

　　要知道，整个地下陵墓可都是被亲王的血脉咒术力量笼罩着的，光是通道当中泄露出来的一丝，就差点让林云这样的大法师都产生了幻觉，如今岩石傀儡身处地下陵墓之内，血脉咒术的力量比起泄露出来的一丝又何止强大了十倍……

　　如此庞大的死亡能量影响下，怎么可能出现一片郁郁葱葱的花园？

　　等等，死亡力量……

　　林云脑海当中突然闪过一个年代，这个地方，该不会是传说当中的死亡花园吧？

　　死亡花园这个名字，还是林云在一位亡灵法师的笔记当中看到的，这位亡灵法师的名字叫做山德鲁，整个魔法文明巅峰时代，仅有的三个征服了亡灵位面的恐怖存在之一，以至于在那个时代，很少有人敢于直呼他的名字，几乎所有人提到他的时候，都是用亡灵君主来称呼的。

　　在这位亡灵君主的笔记当中，曾经提到过自己年轻的时候，误入一座死亡花园，从此踏上了亡灵法师之路，可惜，这位亡灵君主并没有详细的描述死亡花园，只是在自己的笔记当中提到，亡灵花园是亡者留给活人的宝库，那里充满了无穷的机遇与危险……

　　没办法，亡灵君主留下的这份笔记，大多是自己的亡灵魔法研究心得，关于亡灵花园的内容，其实就只有这么几句。

　　不过后来，这份笔记又落到了其他法师的手上，经过几次转手之后，才在魔力枯竭之前放进了那座空旷腐朽的图书馆，等到林云看到的时候，这份笔记上面已经写满了许多法师留下的心得和批注。

　　其中，就有关于亡灵花园的推测。

　　有几位处于不同年代的法师，都认为亡灵花园应该是被庞大的死亡力量催生出来的，本身就介乎于虚实之间，可以说是真实存在的，也可以说是一种幻境，其中不但有各种各样的危险，同样也有各种各样珍贵的资源。

　　当初，林云在阅读这份笔记的时候，其实是带了几分猎奇心理的，看完之后，并没有真正的往心里去。

　　但是现在，岩石傀儡的视野突然变化，却一下就让林云想起了这份笔记来。

　　如果那个地方真的是亡灵花园的话……

　　想到这里，林云连忙查看了一下岩石傀儡的视野，可是眼睛才刚一动，脸上神色就突然怔住了，然后就不由露出了一丝苦笑。

　　因为林云发现，自己已经跟所有岩石傀儡失去了联系。

　　不光是进入亡灵花园的那一具，而是所有的岩石傀儡。

　　稍稍一想，林云就知道这是因为召唤的时间已经过去了。

　　看来，想要一探亡灵花园的究竟，只能自己亲自下去看看了。

　　还好，经过五具岩石傀儡的分头探索，林云已经差不多可以肯定了，陵墓外围应该没有什么危险，唯一需要注意的只有亡灵花园，不过那种介乎于虚实之间的邪门地方，根本不能用常理来衡量，到底是什么情况，只有亲自下去看过才知道。

　　打定主意之后，林云又低声吟唱了几句咒语，加速速和羽化术的光芒一闪而过，但是这一次，林云却没有直接跳进通道，而是又花费了少的魔力，在通道入口处固化了一个藤蔓术，藤蔓术这种低级法术，其实是没有什么战斗力的，不多的几种运用场合，大概也就是像当初毒蛇之巢那位九级法师一样，用来将法里奥从沼泽当中拽出来。

　　林云固化的这个藤蔓术，差不多也是这么一个目的，只不过把要拽出来的人，换成了林云自己罢了。

　　万一要是在下面遇到什么危险的话，林云一个命令，这条被固化在通道入口的藤蔓，就会伸入陵墓当中，轻轻松松的拽着林云脱离险境。

　　干完这一切之后，林云才轻轻一跃，借着羽化术带来的漂浮之力，轻飘飘的落在了陵墓外围的土地上面……

　　双脚踩在地上的瞬间，林云就感觉到了，这里的血脉咒术力量，远远超过先前泄露出来的那一丝，几乎是林云落地的同时，这股血脉咒术的力量就侵袭过来，眼前突然出现一片诡异的景象，数十个身穿白衣的女子，在林云身旁发出一声声诡异的笑声。

　　脚下的大地似乎变得松软，就好像踩在沼泽当中一样，但是低头一看，却是满地的鲜血与残肢，就好像站在一片血肉地狱当中一般，林云想要挣扎，可是那数十个身穿白衣的女子，却一边在林云耳边发出阵阵诡异的笑声，一边拼命的伸出手来，想要将林云拖向血肉地狱的深处……

　　“滚开！”林云一声冷哼，右手手势变幻，一个准备已久的心灵防护放出，刹时之间，就只看见一片银色波纹荡漾开来，银色波纹所过之处，不管是身穿白衣的女子，还是残肢鲜血构成的血肉地狱，都在一瞬间之内消失得无影无踪。

　　“血脉咒术的力量果然邪门……”林云伸手抹了一把额头上面的冷汗，虽然心头知道这一切都只是幻觉，可是那种恐怖阴森的逼真场景，还是让林云忍不住有些心有余悸。

　　这种直接针对心灵的幻境，本身就是最凶险不过的，当中若是出现一点差错，整个心灵就会彻底沉沦在幻境当中，从此成为一具行尸走肉，永远也无法摆脱血脉咒术的力量控制。

　　虽然有了一个心灵防护在身，可是这种邪门的地方，林云还是不敢多做停留，靠着加速术带来的惊人速度提升，林云只花了几分钟时间，就穿过了大片带着第三王朝风格的建筑，很快就找到了岩石傀儡视野变幻的地方。

　　“没错，就是这里。”

　　从林云现在所在的位置望去，可以很清楚的看到，前方是一条长长的走廊，走廊两旁都是厚厚的石壁，石壁上面燃着一盏盏昏黄的油灯，走廊里完全没有冷风吹过，就连空气都好像是凝固住的，可是那一盏盏昏黄的油灯，却在不停地闪动着，就好像有什么东西正在不停的拨动一样……

　　油灯下面，林云的影子被拖得很长很长，随着油灯的闪动，长长的影子不停的晃动着，林云深深的吸了一口气，慢慢的向前方走去，林云记得很清楚，那只岩石傀儡视野变幻的地方，正是这条走廊的尽头。

　　走廊尽头挂着一幅油画，油画上画着的，是一位身穿华丽服饰的贵妇。

　　也不知道是因为什么，林云总是觉得，画上贵妇的眼睛总是盯着自己，嘴角那一丝若有若无的笑意，就好像想要对自己说些什么一样……

　　这种感觉，让林云暗暗提高了警惕。

　　虽然林云脚下的步子没有停下，但是体内的魔能阵装却已经提前运转起来，五个法术咒语，四个魔导能力，全部都处于随时可以动用的状态。

　　五十米，四十米，三十米，二十米……

　　林云离走廊的尽头越来越近……

　　就在林云踏入十米范围的时候，那一盏盏昏黄的油灯突然熄灭，刹时之间，整个走廊就变成了漆黑的一片，同时，一阵阵凄厉而又刺耳的笑声从前方传来，林云根本来不及细想，一道冰墙“轰隆”一声撑了起来。

　　同时，体内魔能阵装猛然爆发，一股庞大的魔法波动，瞬间就覆盖了整条走廊。

　　一个火焰风暴带着阵阵火光出手，这是林云融入魔能阵装当中的唯一一个大法师级别法术，堪称是林云现在所能动用的最强魔法力量。

　　极度的高温肆虐之下，就连空气都好像要燃烧起来。

　　借着一片耀眼的火光，林云终于看清楚了，攻击自己的，赫然是一束红色的长发，此时已经深深的扎入了冰墙当中，而那个油画上面的宫廷贵妇，此时竟然从画中走了下来……


第70章 冰与火

　　一直到这个时候，林云才看清楚，画中走出的宫廷贵妇，一双原本明媚的眼睛，已经变成了两团燃烧的磷火，鲜血顺着眼眶缓缓流下，在那张美貌的脸上，留下了道道血痕，满头柔顺光泽的红色长发，更是化作了一条条红色毒蛇，在一片燃烧的磷火当中，吐出猩红蛇信，发出“丝丝”的声响……

　　阵阵冷风吹过走走廊，带来声声沙哑而又阴森的笑声，刹时之间，走廊上就弥漫起一股浓浓的血腥味……

　　“鲜血女妖？”林云顿时皱了一下眉头，虽然一早就知道，这幅油画有古怪，但是林云真的没有想到，会古怪成这样……

　　那可是鲜血女妖……

　　就算是在亡灵生物当中，鲜血女妖都是出了名的邪门，每一个鲜血女妖，都必然经历过无尽的痛苦和折磨，说是受尽世间一切酷刑都不为过，直到灵魂被完全撕裂，彻底化为凶厉的怨灵，一个完全成熟的鲜血女妖，实力至少也在十六级以上，而且，拥有各种强大的能力，就算很多顶尖大法师，如果可以的话，也不愿意与一位鲜血女妖战斗，那种战斗，就算最后赢了，也必然是一场痛苦的折磨。

　　“怎么这么倒霉……”林云暗暗骂了一句，手中却是不敢稍停，一连几个手势变换，控制着龙卷风一般的火焰风暴，死死封住鲜血女妖可能攻击的每一条线路。

　　林云的魔能阵装当中，一共融入了四个魔道能力，五个法术咒语，其中火焰风暴正是唯一一个大法师级别的法术，在魔能阵装的催动之下，这一个火焰风暴的威力，甚至已经接近魔导士级别的法术。

　　但是林云心里很清楚，这一个火焰风暴或许可以牵制住鲜血女妖一段时间，甚至是可以给它造成一些伤害，但是想要杀死鲜血女妖却是绝无可能。

　　鲜血女妖是怨灵一般的存在，一切力量都来源于体内那一团破碎的灵魂，或许畏惧火焰，或许厌恶光明，但是想要杀死鲜血女妖，摧毁那团破碎的灵魂才是唯一的途径。

　　果然，林云这一个火焰风暴，几乎将鲜血女妖逼到了死角，疯狂旋转当中，无数火焰落在鲜血女妖身上，在魔能阵装的强化之下，每一点火焰的威力都不比炎爆术逊色，但是落在鲜血女妖身上，却只是让鲜血女妖发出一声声撕心裂肺的尖叫……

　　那种声音，就算顶着心灵防护的林云听了，都是顿时露出一丝痛苦的神色，那是女妖的尖啸，直接针对心灵和灵魂的攻击，若是放到千帆城里，光是这一阵撕心裂肺的尖叫，就足以制造一场上百人死亡的屠杀。

　　最后一声尖啸发出的时候，整个走廊仿佛都在颤抖，无数油灯从石壁上面落了下来，林云先前撑起的冰墙，竟是硬生生在这尖啸之下生出道道裂缝……

　　“难怪都不愿意招惹鲜血女妖……”林云一脸不适的皱着眉头，鲜血女妖这种诡异存在，真的是太恶心了，这一个女妖尖啸的伤害虽然被心灵防护顶住了，可是那种撕心裂肺的声音，却是真的差点让林云耳朵聋掉。

　　女妖尖啸震破冰墙的同时，林云的火焰风暴爆炸开来……

　　“轰隆”一声巨响当中，耀眼的火光冲天而起，这一瞬间爆发出来的威力，远远要比先前的炎爆术火箭雨更加惊人……

　　但是林云脸上的神色，却渐渐变得凝重起来……

　　因为林云分明已经看见，火光当中一道阴影掠过……

　　那是鲜血女妖的影子，火焰风暴爆炸之后，走廊里失去了唯一的光源，再次变成了一片黑暗，林云已经算是反应够快的了，右手一翻，一个光亮术就放了出来，可是鲜血女妖的速度，竟然还要比林云更快。

　　那一道阴影掠过的瞬间，林云就听到了一阵风声，还没等光亮术的光芒彻底绽放，一条红色毒蛇就已经飞了出来，就只听见“啪”的一声，刚刚放出的光亮术，就与那条突然飞来的红色毒蛇一起爆开，长长的走廊再次陷入黑暗当中……

　　“好快的速度……”林云也是心头一紧，赶忙将冰火护盾放了出来，一红一篮两色光芒，牢牢的护住林云身前三尺。

　　林云知道，这种充满黑暗的地方，正是亡灵生物最喜欢的战斗环境，特别是像鲜血女妖这种近乎鬼魅一般的恐怖存在，一旦身处黑暗当中，战斗力几乎是数倍提升，这对于自己来说真的是太不利了。

　　现在林云唯一能做的，就是利用冰火护盾保护自己，然后就是等……

　　等到魔能阵装完成法术组合……

　　魔能阵装开始组合法术的时候，鲜血女妖也发起了真正的攻击，近乎鬼魅一般的速度展现出来，连加速术融入了魔能阵装的林云，都有一种喘不过气来的感觉，一红一蓝两色光芒飞快闪烁，冰火护盾完全进入了超负荷运转的状态。

　　低沉的喘息，疯狂的咆哮……

　　这一条黑暗的走廊，仿佛变成了一座封闭的斗兽场，鲜血女妖的锋利指甲撕破空气，带起一阵阵尖锐的破空之声，林云根本没有吟唱咒语的时间，只能凭着一个冰火护盾硬撑，时不时的再加入两个瞬发法术进行反击。

　　这也就是林云了……

　　换个一般的一级大法师来，只怕早就已经死在鲜血女妖手下了，那可是亡灵生物当中的异类，连顶尖大法师都不愿意轻易招惹的存在，不但拥有鬼魅一般的速度，还有着直接针对心灵与灵魂的种种能力，对于一般的一级大法师来说，简直就是一场噩梦。

　　也只有林云这种在末世挣扎了二十年，战斗经验已经丰富到不能再丰富的存在，才能在如此狭窄而又黑暗的空间之下，跟一位鲜血女妖进行一场僵持的战斗。

　　这个时候，林云整个人都进入了一种平静到极致的状态，黑暗而又狭窄的空间，凶焰滔天的鲜血女妖，一切都好像并不存在一样，林云所有的心神都放在冰火护盾上面，一红一蓝两色光芒的闪烁，已经超越了冰火护盾应有的极限。

　　不管鲜血女妖的攻势有多么凶猛，冰火护盾总能够在合适的时候出现在合适的地方，无数的红色毒蛇，快如闪电的锋利指甲，竟然是从头到尾都没有碰到过林云一根头发，所有的攻势都被冰火护盾拦截下来。

　　整个战斗持续了足足十分钟……

　　在林云喝下一瓶墨泉药剂之后，一个魔导能力和两个法术咒语的组合，终于完成了……

　　“也该换个姿势了……”林云脸上第一次露出了笑容，一个准备已久的火焰屏障放了出去，靠着炽烈的高温生生逼开了迎面扑来的鲜血女妖，然后，林云开始了这一场战斗当中的第一次咒语吟唱……

　　林云口中吐出的咒语并不是很长，但是却很奇怪的分成了两段，一段是火焰之枪，一段是冰霜之矛，一冰一火两个属性完全相反的法术，竟然出现在同一次施法当中，这要是传了出去，只怕整个诺森德世界都要被震惊。

　　因为这本身就是不可能的……

　　冰系法术与火系法术，根本就是两个不同的极端，能够同时操纵他们的，只能是封号魔导士，连魔导士都不可能，因为魔导士的力量，还不足以压制住着两种魔法力量的冲突，这种冲突可不是开玩笑，一个不小心就是魔力崩溃的下场。

　　魔导士都不可能，更不要说大法师了……

　　可是现在，林云左手蓝色光芒闪烁，右手红色光芒耀眼，这赫然正是一冰一火两种魔法力量汇聚的征兆，这无比诡异的一幕，就在第三王朝一位亲王的陵墓当中，千真万确的发生了……

　　这一切只是因为，林云的魔导符文是魔能阵装。

　　两个属性完全相反的法术，加上最后完成组合的魔导能力元素爆发，在这一瞬间爆发出来的威力，远远超越了先前的火焰风暴，这不是单个法术的威力，而是整个魔能阵装力量的体现，魔法文明巅峰时代最强魔导符文之一的魔能阵装，在这一刻，真正展现出了令人恐惧的力量。

　　火焰之枪，冰霜之矛……

　　在魔能阵装当中彻底融为一体。

　　林云喝破咒语的瞬间，一道耀眼的光芒在黑暗的走廊上亮了起来，跟着，就只听见一声撕心裂肺的尖叫响起，这一次不再是针对心灵和灵魂的女妖尖啸，而是鲜血女妖临死之前发出的最后一声哀鸣。

　　整个世界一下安静了……

　　磷火化成的双眼再次变得明媚，头上的毒蛇一条接着一条的死去，重新变成一头柔顺光泽的长发，脸上的道道血痕飞快消失，重新露出那张美丽的脸庞，最后，鲜血女妖化作一团黑色雾气，重新回到油画当中。

　　“呼……”一直到这个时候，林云才长长的出了一口气，这一场战斗，可以说是林云来到这个年代之后，最为艰难的一场。

　　鲜血女妖给林云带来的威胁，远远超过了之前的任何一个敌人。

　　不过……

　　艰难的战斗之后，应该也到了收获的时候了。

　　林云弯腰捡起地上留下的灵魂精华，那是鲜血女妖破碎的灵魂所化，其中蕴含的魔力，远远超越之前拿到的腐化之花魔晶，更重要的是，鲜血女妖的灵魂精华当中，很可能还残留着一些鲜血女妖独有的能力，如果能够好好研究的话，对于林云的魔法之路将会有着巨大的好处。

　　不过对于林云来说，更加值得期待的是，鲜血女妖身后的死亡花园……

　　林云记得很清楚，当年的山德鲁之所以被称为亡灵君主，最大一个原因就是，这位强大的亡灵法师对于亡灵生物的控制，远远超过同时代的任何一个亡灵法师。

　　山德鲁从来没有告诉过任何人，自己是从什么地反得到这种能力的。

　　不过之后很多法师都猜测……

　　山德鲁的这种能力，很可能来自亡灵花园。


第71章 死亡花园

　　当年，山德鲁所拥有的那种能力，被称之为不死契约。

　　那个时候的山德鲁，几乎可以跟一切亡灵生物签订契约，有时候甚至还可以无视等级差距，所有人都只奥，山德鲁还是一个魔导士的时候，就拥有了一头骨龙帮他战斗，那可是封号魔导士级别的强大战力。

　　等到山德鲁成为封号魔导士的时候，麾下的亡灵军团更是足以让每一个敌人感到绝望，那是诺森德世界有史以来最为强大的一支亡灵军团，正是靠着这支强大到极点的亡灵军团，山德鲁在数百年当中征服了数十个位面，其中就包括大名鼎鼎的亡灵位面。

　　对于一位亡灵法师来说，不死契约这种能力，真的是可以用逆天来形容。

　　就连林云都觉得，如果让自己得到这种能力的话，自己多半忍不住诱惑，直接就会选择成为一位亡灵法师。

　　当然，这也只是想想而已……

　　诺森德世界的历史上，进入过死亡花园的远远不止山德鲁一个，但是收获最大的却只有山德鲁，至于其他人，有的倒是得到了一些不错的能力，有的则干脆是只得到了一些资源，死亡花园这种地方，本身就好像轮盘赌一样，不到最后谁也不知道会有什么收获。

　　林云将鲜血女妖的灵魂精华放进口袋，同时掏出一瓶墨泉药剂喝下，干完这一切之后，才慢慢走到走廊尽头，光亮术的光芒照耀下，林云可以很清楚的看到，走廊尽头除了挂着一幅油画之外，并没有什么出奇的地方，同样是厚厚的石壁，同样是布满了灰尘，与走廊里的其他地方一放，根本看不出半点区别……

　　但是林云知道，这个地方，肯定是有区别的。

　　因为林云记得很清楚，先前那具岩石傀儡的视野，就是在这个地方突然变化的……

　　林云盯着厚厚的石壁看了半天，脸上突然露出了一丝笑容：“原来是这样……”

　　说完这一句话之后，林云再不犹豫，抬脚就向走廊尽头走去，说来也是奇怪，那里明明是一片石壁，可是当林云走过去的时候，整个身体竟是诡异的穿了过去，就好像挡在面前的不是什么石壁，而是虚无的空气一样。

　　“不愧是死亡花园。”林云就这么笔直的穿过了石壁，出现在一片郁郁葱葱的花园当中，这个时候，林云已经彻底明白过来了，那里根本没有什么石壁，甚至就连走廊也可能只是幻觉，这一切，都只不过是死亡花园创造出来的幻觉。

　　岩石傀儡没有遭遇这一切，只是因为它根本没有灵魂，一切幻觉对它来说自然没有任何影响。

　　但是林云在那里看到的，就是一条长长的走廊以及尽头的石壁。

　　不过幻觉就是幻觉，永远不可能跟真的一样，林云站在那里的时候，看到的虽然是石壁，但是散发出去的魔力，却根本没有遇到一丝阻碍，身为法师的林云，最信任的永远是自己的魔力，这种信任甚至超过了自己的眼睛。

　　因为林云知道，对于一个法师来说，眼睛有时候可能会欺骗你，但你的是魔力，却永远不会欺骗你。

　　于是，林云毫不犹豫的走了出去……

　　然后，就看到了一座郁郁葱葱的花园。

　　此时，林云正站在这片花园的边上，只需要往前踏出一步，就可以亲身经历当年山德鲁经历的一切。

　　但是林云在那里站了很久，那一步却始终没有踏出去。

　　林云在回忆与死亡花园有关的一切……

　　整个诺森德世界的历史上，进入过死亡花园的人肯定不少，当然，山德鲁肯定是其中最具影响力的一个，事实上，在看到死亡花园的时候，林云第一个想起来的，也正是这位亡灵君主。

　　可是最具影响力并不意味着最有价值……

　　没办法，也不知道是因为什么原因，山德鲁的笔记当中，对于死亡花园的记录，就只有那么寥寥几句话，林云翻来覆去的背都能够背下来了，可是这几句话的真的没有什么参考价值，什么危险与机遇并存，拜托，是个人都知道的好吗……

　　林云回忆了很久之后，反倒是在一位巨匠的笔记当中，找到了自己想要的。

　　跟征服过亡灵位面的山德鲁相比起来，这位巨匠的存在感可就要微弱许多了，事实上，要不是这位巨匠曾经参加过庇护高塔的建造的话，那份笔记都不一定有资格放进图书馆里。

　　而且，这位巨匠在死亡花园当中的收获，更是远远不能与山德鲁相提并论。

　　要知道，当年山德鲁进入死亡花园，不但得到了不死契约的能力，还得到了每一个亡灵法师都梦寐以求的灵魂之石，那可是能够将灵魂之火转化为魔力的逆天存在，灵魂之石在手的山德鲁，在手下不死军团的支持下，拥有着近乎无限的魔力。

　　至于那位巨匠……

　　在死亡花园得到的，只不过是一些稀有资源。

　　同样是进入死亡花园，差别却大到了这种地步。

　　不过在林云看来，那位倒霉的巨匠远比山德鲁可爱许多，因为不管那位巨匠怎么倒霉，人家好歹也在笔记当中留下了一些线索，而不是像山德鲁一样，说一些什么危险与机遇共存的废话。

　　林云记得，那位巨匠曾经在笔记当中提到，死亡花园是一个真实而又危险的幻境，每一个人进入死亡花园，所遇到的幻境都绝不相同，而且在那本笔记的最后，那位巨匠在时隔许多年之后，又对死亡花园做出了一些推测，那位巨匠觉得，幻境当中的每一个选择，很可能会决定最后的收获。

　　光是这一个推测，就比山德鲁那些废话强过百倍千倍。

　　确信自己没有记错之后，林云深深的吸了口气，又将一瓶墨泉药剂喝了下去，然后，终于是迈出了最后一步……

　　几乎是在林云迈出这一步的同时，一股浓浓的腐臭扑面而来，原本郁郁葱葱的花园，在一瞬间内变成了尸横遍野的地狱，四周都是腐烂的尸体，脚下全是凝固的鲜血，一脚踩上去，“啪叽啪叽”的声音让人头皮发麻。

　　头顶是一轮冰冷的弯月，前方是一片陡峭的斜坡，而在林云身后的，赫然是一片万丈悬崖……

　　最要命的是，林云分明看见，斜坡下方正有黑压压的一群骷髅战士，笨拙而又艰难的向上攀爬着。


第72章 走出幻境

　　“见鬼，怎么这么多！”林云当时就吓了一跳，这一片骷髅战士的数量，已经远远超过了林云的想象。

　　相比之下，白骨位面那条幽冥铁矿矿脉，聚集的骷髅战士根本不值一提，上百具骷髅战士算得了什么，现在摆在林云面前的，是黑压压的一片，至少也是上千之数……

　　怎么办……

　　林云脑子里冒出的第一个念头，是利用漂浮术从身后悬崖离开。

　　可是咒语还没来得及吐出，林云就想起了那位巨匠留下的笔记，这是一个真实而又危险的幻境……

　　这句话听起来似乎有些矛盾，但是林云知道，这句话的重点就在那个“真实”上面。

　　真实的死亡军团是什么样子，林云在山德鲁的笔记当中已经了解过了，林云相信，如果自己真的试图利用漂浮术从身后悬崖离开的话，那么途中等待自己的，很可能就是一大群石像鬼，或者是十几只黑曜石雕像，甚至是几头骨龙……

　　死亡花园这种存在，本身就是不讲道理的，庞大到极点的死亡力量不断汇聚，最终催化出诡异无比的死亡花园，死亡花园本身就是死亡力量的体现，从某种程度上来说，已经有了一丝规则的影子，这种诡异无比的存在，又怎么会容许自己轻易取巧？

　　第一波骷髅战士已经爬上了斜坡，锈迹斑斑的弯刀已经举了起来。

　　林云已经顾不上多想了，接连几句咒语吐出，一个火焰屏障顿时在斜坡之下竖了起来，如今的林云已经是进阶了大法师，跟第一次进入白骨位面的时候相比起来，实力提升了何止十倍，这一个火焰屏障落在第一波骷髅战士当中，顿时就绽放出了恐怖的威力，十几具骷髅战士连挣扎都没来得及挣扎，就已经在火焰屏障的惊人高温当中化为了灰烬。

　　而且，这一个火焰屏障的出现，也在骷髅战士当中引起了一阵混乱，对于火焰的畏惧，是每一种亡灵生物的本能，哪怕骷髅战士只是亡灵生物当中最低等的炮灰也不会例外，随着林云的火焰屏障落下，最前面的一群骷髅战士开始往后退却，但是之后的骷髅战士却想要爬上斜坡。

　　于是混乱就出现了……

　　林云就这么借着这个混乱的机会，硬是完成了火焰风暴的咒语吟唱，就只听见“轰”的一声，一团火焰就出现在混乱的骷髅战士当中，随着这一团火焰如同陀螺一般疯狂旋转，无穷无尽的高温瞬间爆发开来，就如同吞噬一切的龙卷风一般，火焰风暴所过之处，几乎所有的骷髅战士都被化成了灰烬，整个火焰风暴持续的时间刚好十秒，在这十秒当中，至少有上百骷髅战士消失，整个第一波的骷髅战士，在林云这一个火焰风暴之下，竟是只有寥寥十几具剩下……

　　不过林云知道，这还只是一个开始而已。

　　果然，随着第一波骷髅战士被林云清空，剩下的骷髅战士也已经爬上了斜坡，此时与林云离得最近的，已经不足一百米了，而且数量之多，几乎要超过先前十倍。

　　林云知道，一旦让这些骷髅战士围拢上来，别说大法师，就是魔导士，恐怕也要当场饮恨，封号魔导士之下，没有人能在上千骷髅战士的围攻当中生存下来，那根本就是一片骷髅战士的海洋，一旦陷落进去，就只有被活活淹死的下场。

　　林云唯一能做的，就是将自己的施法速度提升到极致，魔能阵装从头到尾都处于超负荷运转的状态，一个接着一个的火系魔法倾泻出去，用一种林云绝不愿意的方式，重温了一遍火焰暴君麦斯的战斗心得。

　　如果不是骷髅战士实在太多的，这一场战斗对于林云来说倒是一个不错的机会，几乎每一个火系法术出手，都会让林云对那位火焰暴君的战斗风格更加透彻一分，到了最后，林云甚至觉得自己已经完全代入了麦斯的角色，此时正像那位火焰暴君一样，在鬼魂之城与那无穷无尽的亡灵生物战斗着……

　　一个接着一个的骷髅战士倒下，但是更多的骷髅战士很快填补上来。

　　整个战斗对于林云来说，就好像一场耐心与毅力的比赛，到了最后，林云甚至都不记得自己到底放出了多少法术，也不记得自己的魔力到底耗尽了多少次了，林云只知道，每一次魔力耗尽的时候，就从鲜血女妖的灵魂精华当中抽取一些。

　　还好，鲜血女妖本身就是怨灵之体，灵魂精华当中蕴含的魔力，远比一般的魔晶更加纯净，林云从中吸取魔力的时候，倒是要比从魔晶当中吸取魔力更加容易，唯一美中不足的是，这种纯净的魔力当中，总会带着一些令人恶心的负面情绪，每一次吸取都会让林云一阵心神躁动。

　　不过现在也管不了那么许多了……

　　如果说先前的鲜血女妖，是林云来到这个年代之后，遇到的最难缠的一个敌人的话，那么现在这一场战斗，就是林云来到这个年代之后，所经历过的最漫长的一场战斗。

　　冰冷的弯月已经渐渐落下，东方的天空已经露出了第一缕晨光。

　　整整大半个夜晚过去了……

　　林云仍然在疯狂的杀戮着，整个斜坡上面到处都是焦黑的碎骨，一个接着一个的火系法术从林云手中放出，一个接着一个的骷髅战士倒下，这一场战斗仿佛永远也没有结束一样……

　　一直到太阳彻底升起的时候，林云又是一个火系法术放出，才突然发现，整个斜坡上面，已经再也没有一具骷髅战士站着……

　　“终于结束了……”林云大口大口的喘着粗气，想要从口袋里摸出灵魂精华，最后补充一次魔力的时候，脚下却突然一软，整个人一个踉跄就坐到了地上。

　　这一场战斗实在是太漫长了，整整大半个夜晚，林云都在不停的施法不停的战斗，换了任何一个同等级别的大法师，都不可能做到像林云这样，这已经远远超过了一个一级大法师能够承受的极限。

　　还好，一切都已经过去了……

　　几乎是在林云跌倒的同时，四周景物已是突然一变，腐烂的尸体不见了，凝固的鲜血消失了，取而代之的是一片郁郁葱葱鸟语花香的景象，林云知道，自己已经从死亡花园的幻境当中走了出来。

　　对于即将到来的收获，林云有些期待也有些紧张。

　　那位巨匠在笔记的最后写到，幻境当中的每一个选择，都可能会影响最后的收获。

　　林云仔细想想，自己在幻境当中，似乎没有做过什么选择，从头到尾都在施法从头到尾都在战斗，那么自己最后的收获，究竟会是什么样子？


第73章 石板

　　林云走出幻境的瞬间，死亡花园就发生了一场巨变。

　　郁郁葱葱的树木正在枯萎，脚下青葱的草地变得一片枯黄，花坛当中的奇花异草一朵接着一朵的凋零下去，就连花间飞舞的蝴蝶，都僵着翅膀从空中落了下来，原本明亮而又清新的死亡花园，仿佛在一瞬间当中死去，重新变成了阴森恐怖的地下陵墓。

　　因为，笼罩在这里的死亡力量正在飞快消散。

　　死亡花园这种诡异存在，本身就是被庞大死亡力量催生出来的，如今力量已经消散，花园自然也就不复存在。

　　林云靠在一段枯萎的树干上，静静看着这场巨变发生，也不知道过了多久，心头突然一惊，连忙将手伸进口袋，想要摸出一瓶魔泉药剂，可是手才刚一动就又停住了，因为林云突然发现，带着淡淡清香的绿色雾气，仍然在缓缓的散发出来，陵墓当中弥漫的红色毒雾，根本无法接近自己身前十米。

　　这个发现，让林云对死亡花园又有了新的认识……

　　不愧是无穷死亡力量催生出来的诡异存在，自己明明在幻境当中战斗了大半个晚上，可是现实当中却连一瓶魔泉药剂的时间都没有过去，也就是说，死亡花园已经达到了可以扭曲时间的地步，林云甚至怀疑，就连自己经历过的幻境，恐怕也不一定就真的是幻境……

　　扭曲时间，挪移空间，这是何等恐怖的力量？

　　还好，自己总算走出来了……

　　林云一边有些后怕的想着，一边看着死亡花园当中的最后一片花瓣凋零下去，然后林云就看到，死亡花园完全消失了，目光所及之处只剩下一片废墟，黑色的土地，腐朽的树木，干涸的喷泉，以及一块巴掌大小的灰色石板……

　　“这个……”林云抽了抽嘴角，露出一个比哭还难看的笑容。

　　本来，林云看到死亡花园消失之后，并没有给自己留下什么魔法材料，心头还忍不住高兴了一下，心想自己总算不像那位巨匠那么倒霉。

　　可是当林云的目光落在那块石板上的时候，林云就有点笑不出来了，因为那块石板上面，根本没有一丝魔法波动……

　　虽然死亡花园的存在，在诺森德世界一直是一个未解之谜，就连巅峰时代的那些强大法师，都无法解释其中的原理，不过林云到底是亲身经历过这一切的，就算不知道原理，但是也算是有了一些心得。

　　在林云的理解当中，死亡花园其实就是死亡力量创造出来的一个世界，只不过这个世界非常脆弱，一旦有人走出幻境，这个世界就会彻底崩溃，庞大的死亡力量无处宣泄，必然会凝聚出一些东西，这种东西有可能是能力，有可能是魔法材料，有可能是别的什么……

　　估计就是因为这个，诺森德世界历史上，才从来没有人会在死亡花园获得魔器，因为魔器是由炼金师制作出来的，死亡花园再诡异再强大，也不可能代替炼金师制作出魔器来。

　　但是无论如何，死亡花园留下的东西，必然会蕴含着庞大死亡力量的，因为这种东西本身就是由死亡力量凝聚出来的，像地上这块石板，连一点魔法波动都没有散发出来，这是不是意味着自己白跑了一趟？

　　好吧，石板也就算了……

　　关键是，林云想象当中的能力并没有出现。

　　这是骗不了人的，林云身为一位大法师，对于自己身体的了解，早已经到了细致入微的地步，一丝一毫的变化，都不可能瞒过林云，死亡花园消失的那一瞬间，林云曾经特别留心过，自己身上确实没有出现任何变化，也就是说，想象当中的能力并没有出现。

　　“这会不会太倒霉了一点？”

　　老实说，林云现在真的有些失望。

　　这里毕竟是造就出了一位亡灵君主的死亡花园，林云冒了那么大的风险，费了那么大的力气，所为的不就是最后的收获？不说像运气逆天的山德鲁一样，不死契约，灵魂之石双丰收，最起码两头总要占上一头吧？

　　现在倒好……

　　想象当中的能力没有出现不说，死亡力量凝聚出来的收获，还只是这么一块没有丝毫魔法波动的石板。

　　最后，林云也只是叹了一口气，将石头丢进口袋，然后检查了一下魔泉药剂的数量，已经只剩下五瓶了。

　　林云知道，是时候离开这座地下陵墓了。

　　下一次再来的时候，一定要带上足够的魔泉药剂，务必要找到传说当中的轮回之眼为止，死亡花园的损失，只有轮回之眼才能够弥补。

　　经过魔能阵装强化的加速术再一次放了出来，林云以极快的速度退到了通道入口，一个命令下去，固化在通道入口的藤蔓轻轻一卷，带着林云就离开了这座亲王陵墓。

　　也许是因为速度太快，也许是因为心情低落……

　　总之不管是因为什么，一向心细如发的林云，这一次竟然没有发现，在他离开地下陵墓之前，附近其实是埋伏了不少骷髅战士，而且这些骷髅战士每一具都穿着完整的盔甲，手上握着的弯刀没有一丝锈迹，一看就知道是第三王朝王室禁卫军的制式装备。

　　这些骷髅战士全部加起来，起码有上百具之多，这种装备这种数量，如果一拥而上的话，就算林云多半都要喝上一壶。

　　原本，这一队骷髅战士是埋伏了很久了，在林云出现的时候，灵魂之火更是不断闪动，但是当林云走进的时候，这些骷髅战士却不约而同的往后退了一步，先前还在不断闪动的灵魂之火，更是在瞬间暗淡下来。

　　这种情况，若是落在任何一个对亡灵生物稍有研究的法师眼中，恐怕都要当场吓出心脏病来。

　　亡灵生物的灵魂之火暗淡，只会在两种情况之下出现，一种是即将死去的时候，一种是感到恐惧的时候。

　　第一种直接就不用说了，上百具骷髅战士都活蹦乱跳的，哪有一点即将死去的样子？

　　唯一一种可能只能是第二种……

　　可是能够让亡灵生物感到恐惧的，只能是比它更加高级的亡灵生物，林云只是一个人类大法师，怎么可能让亡灵生物感到恐惧？


第74章 构件

　　可惜，林云一直没有发现这些埋伏的骷髅战士，不然的话，林云一定会重新审视自己这一次在死亡花园的收获，甚至有可能通过这些骷髅战士的反应想到，并不是每一种能力都会让身体感觉到变化的……

　　林云回到千帆城的时候，已经是深夜了，哪怕是对于林云来说，这一天的经历都有些过于刺激，特别是最后在死亡花园的那一场战斗，更是耗尽了林云最后一丝精力，原本，林云刚回镀金玫瑰的时候，还想研究一下那块石板的，可是刚一坐下，就只觉得一阵困意袭来，一不留神，居然就在椅子上面睡着了……

　　这一觉睡到第二天中午才醒，林云张开眼睛的时候，才发现身上不知道什么时候多了一条毛毯，旁边的桌子上还摆着一份早餐。

　　林云知道，多半是老管家做的。

　　老人一辈子都没有接触过魔法，连大法师是圆是扁都不知道，不过老人固执的认为，魔法学习就应该不受任何干扰，天大的事情，也比不上自家少爷的魔法学习重要，所以一直以来，老人就连日常起居，都是悄悄的照顾，就好像现在，连为林云披上一条毛毯，都是轻手轻脚的，生怕惊醒了睡梦当中的林云。

　　林云笑了笑，几口干掉桌上的早餐，然后带着石板，再次回到炼金实验室。

　　巴掌大小的石板被放在炼金台上，没有一丝魔法波动，也没有一点死亡气息，看上去就好像真是一块普通的石板一样，但是林云相信，这块石板看起来这么普通，只是因为自己没有发现其中的奥秘。

　　要知道，这可是来自死亡花园的石板，无穷死亡力量凝聚而成，就算不是灵魂之石那种逆天存在，也不应该是一块普通的石板才对。

　　于是整整一个上午，林云就泡在了炼金实验室里面。

　　一开始的时候，林云还只是利用炼金试剂进行解析，试图分析出这块石板到底是什么物质构成，但是很快林云就知道自己错了，一连换了十七八种炼金试剂，得到的结论出奇的一致，没有什么物质，这就是一块石板……

　　好吧，炼金试剂解析不出来不要紧，还可以试试魔力激发。

　　林云将石板拿在手中，开始远远不断的灌注魔力……

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　一开始的时候，林云还是满怀期待的，可是等到时间过去三十分钟，林云就忍不住暗暗叫苦了，这该死的石板就跟一个无底洞一样，不管多少魔力灌注进去，都不会有一丝溢出，可是林云期待当中的反应却是半点没有。

　　“妈的，有种！”感觉到自身魔力所剩无几，林云这才悻悻的骂了一句脏话，停止了这种近乎徒劳的努力。

　　一时之间，林云真的很想要问问，这该死的石板到底是什么构造，怎么会顽固到这种程度，软的不吃硬的也不吃，他妈的要不要这么挑食啊？

　　对了，会不会是要吃法术……

　　林云突然心头一动，石板来自死亡花园，由无穷死亡之力凝聚，会不会本身就具有一些亡灵生物的特性，要不干脆用火焰法术试试？

　　林云还算比较谨慎，害怕威力过大的火焰法术，会对石板造成什么损伤，所以特意选了一个火焰之手。

　　这种近乎入门级别的法术，对于如今的林云来说，根本连手势都不需要，直接将石板拿在手中，一股魔力释放出去，火焰顿时在手中升腾起来。

　　然后，林云就发现自己这一试还真是试对了……

　　几乎是在火焰升腾起来的瞬间，一股死亡之力就从石板当中释放出来，与此同时，火焰之手的每一个细节，直接就呈现在自己脑海当中。

　　“见鬼！”林云当场就吓了一跳，火焰之手熄灭不说，连手中的石板都失手落到了地上……

　　刚才那一瞬间出现在脑海当中的东西实在是太诡异了……

　　林云站在那里，怔怔的看着地上的石板，脸上神色异常复杂，看上去有一些恐惧，同时又有一些期待……

　　这块石板的邪门程度，远远超出了林云的想像，竟然可以直接影响心灵，可是蕴含的能力又正是林云梦寐以求的，那意味着对法术的完全解析，可以说这个世界上，没有任何一个法师可以抗拒这种诱惑。

　　也不知道过了多久，林云才用颤抖的双手，重新捡起了地上的石板。

　　石板拿在手中，可是林云的脸色还是异常复杂，因为林云接下来要做的，可不是施放什么法术，而是直接动用魔能阵装。

　　施放火焰之手的时候受到影响，林云还可以把损失控制在可以接受的范围，可是一旦在动用魔能阵装的时候出现什么意外，那么恐怕就连林云也只有闭目等死，因为魔能阵装对于林云来说，是生命的延伸是灵魂的烙印，是林云立足于大法师境界的根本。

　　足足十分钟之后，林云才深深的吸了一口气，紧紧的将石板捏在手中，然后开始利用魔能阵装进行法术组合。

　　“果然是这样……”随着魔能阵装开始运转，林云皱起的眉头渐渐舒展开来。

　　因为林云已经感觉到了，当自己捏住手中石板的时候，魔能阵装的运转效率几乎提升了一倍，原本需要一分钟才能够完成组合的法术，现在竟然被硬生生的缩短到了三十秒。

　　够了……

　　已经不需要再继续尝试了，林云慢慢将手中石板放在炼金台上，这个时候林云已经知道，自己从死亡花园带出来的是一个构件，一个能够分析和计算法术的构件……

　　至于等级，只怕还在真灵之上。

　　现在，林云已经不再羡慕山德鲁了……

　　就算这块石板的力量，不如灵魂之石强大又怎么样，这可是构件，一旦让自己拿到白骨位面的王者之书，这个构件的加入，只怕立刻就会让亡者之书的力量达到一个骇人听闻的地步。

　　更何况，这个构件本身就足够强大。

　　要知道，林云拥有的魔导符文可是魔能阵装，魔能阵装最让人头疼的地方，就是太过复杂太过繁琐，每一次法术咒语和魔导能力的组合，都需要消耗大量的时间，如今手上这个构件，是林云知道的唯一一个可以提升魔能阵装效率的存在。


第75章 太遗憾了

　　“梅林老板，巴索罗大炼金师来了。”就在林云沉浸在构件研究当中的时候，炼金实验室的大门再次被雷米敲响。

　　“好的，我知道了，让巴索罗大炼金师稍等一下，我很快过来。”林云心满意足的把石板收起，心情愉快之下，就连研究被巴索罗打断好像也没有什么了。

　　几分钟之后，林云就在会客室见到了巴索罗。

　　离上一次见面不过几天，这位大炼金师在林云面前，好像变得更加拘束了。

　　因为今天一大早，巴索罗就听人说了。

　　昨天傍晚，一个年轻的大法师单枪匹马打进毒雾峡谷，硬是逼着千帆城第一地下势力毒蛇之巢让出了一条商路。

　　听到这个消息的时候，巴索罗心头顿时就“咯噔”一下，急忙打听，然后就知道这个年轻大法师的名字，果然是叫做玛法·梅林……

　　巴索罗当时就吓傻了……

　　没错，巴索罗很早就知道，那位梅林大法师非常非常强大，强大到可以在两位大法师的眼皮底下，用风刃割开一位魔法学徒的手腕。

　　可是巴索罗真的没有想到，会强大到这种毫无人性的地步。

　　要知道，那可是毒蛇之巢……

　　千帆城排名第一的地下势力，毒雾峡谷更是索斯苦心经营了十年的地方，用固若金汤来形容也不为过，而且索斯手下不是还有一个叫做贝尔的大法师么，那可是连萨鲁曼都赞不绝口的人物啊……

　　怎么就被人单枪匹马的打进去了，而且还被逼着让出了一条商路。

　　这会不会太不科学了？

　　“早啊，巴索罗大炼金师。”

　　“早……早上好，梅林大法师。”巴索罗深深的吸了一口气，想让自己看起来正常一些，不过一开口，还是立刻暴露了这位大炼金师心头的紧张。

　　老实说，这真的怪不了巴索罗……

　　这可是一个人就打进毒雾峡谷，连索斯都要在他面前低头的人物，站在这样的人物面前，换了谁来会不紧张？

　　巴索罗飞快的给自己找了一个借口，总算让自己紧张的心情平复下来，然后这位大炼金师就堆起了满脸热情的笑容：“对了，梅林大法师，我这两天听说了一件很有意思的事情……”

　　“哦？”

　　“我听说，蒙奇家族的双月之辉，因为炼金物品的质量问题，已经被查封了，而且接下来可能要面临一场听证会。”

　　“那可真是太遗憾了……”林云一脸的痛心疾首。

　　“怎么，梅林大法师没有听说吗？”巴索罗一看林云这个样子，顿时吓了一跳，心想双月之辉倒霉，可全都是托了你的福，你不会提起裤子就不认账了吧？一想到这个可能，巴索罗赶忙又提醒了一句。

　　“没有没有，最近实在是太忙了，镀金玫瑰的炼金师数量太少，连我这个老板都不得不亲自动手，已经好几天没有出门了。”

　　“……”巴索罗顿时暗暗吐了一口口水，太不要脸了，这种瞎话你也说得出口，昨天才逼着人家索斯让出了一条商路，今天就说自己几天没有出门，妈的，你几天没有出门，那昨天两个炎爆术炸飞索斯两座哨塔的难道是鬼？

　　不过巴索罗也不愧是老狐狸一个，转念一想就顿时明白过来了，这位梅林大法师的话，重点不是几天没有出门，而是炼金师的数量太少。

　　明白了，明白了……

　　原来这位梅林大法师要的，是炼金师！

　　其实想想这个条件还真的很正常，自从希望药剂出现之后，镀金玫瑰的生意是有目共睹的，一天比一天好，说不定什么时候就会成为千帆城最有影响力的炼金商店，可是与此同时，镀金玫瑰的炼金师数量却一直没有增加多少。

　　因为千帆城的炼金师，九成九都控制在炼金师公会手中，想要招募到足够的炼金师，只能是通过炼金师公会。

　　如果是换成其他人提出这样的条件，巴索罗多半想都不想就直接回绝了，开什么玩笑，炼金师公会凭什么制定千帆城炼金市场规则，凭什么想查封就查封想听证会就听证会，还不是因为把九成九的炼金师都掌握在炼金师公会手上。

　　如此重要的资源，怎么可能随便转让？

　　可惜，对面坐着的可不是其他人……

　　就不说人家手上掌握的那条炼金公式了，就凭这位年轻大法师，昨天才刚刚横扫了毒蛇之巢，巴索罗就不得不好好想想，这是不是一位经得起拒绝的人物，要知道，越是强大的法师可就脾气越古怪，看看萨鲁曼就知道了，万一一个不好，把这位年轻大法师惹毛了，那自己可就真的要被玩坏了！

　　所以，巴索罗不但不敢拒绝，反而要想方设法的答应，生怕自己答应得不够热情，还刻意挤出了一脸热情的笑容。

　　“呵呵，说起来，我最近的处境也跟您差不多，真的是快要忙死了，公会里面几百个炼金师，个个的工作都要由我来安排，我现在正头疼着怎么给他们找一个去处呢，对了，梅林大法师，您名下的镀金玫瑰不是正在筹划扩张么，要不您帮帮忙，从我那里招募一批炼金师算了？我敢保证，我手下的炼金师绝对是个个都在水准之上，有几个特别出色的如果努力一下的话，甚至有冲击大炼金师的希望……”

　　“好说，好说……”林云也笑了起来：“暂时不用太多，先来五十个吧……”

　　“……”巴索罗一口气差点没有喘上来，五十个，还不用太多？

　　妈的，炼金师公会能够拿得出手的，一共都不到两百个好吧！

　　“好……好的，就就就……就先来五十个吧，剩下的我再想办法安排到其他地方去。”巴索罗一张笑脸无比僵硬，结结巴巴的把一句话说完，那笑容看上去已经像是要哭出来了。

　　话说到这里已经不用再说下去了……

　　虽然双方都没有明说，但是各自心里都清楚，这一场交易到这里，就算是真正达成了，只等那五十个炼金师到位，巴索罗就可以拿到那条梦寐以求的炼金公式。

　　也许是想到那条炼金公式可能带来的种种好处，巴索罗的脸色总算好看了一些，在之后的闲聊当中，甚至还告诉了林云一个不大不小的秘密。

　　“对了，梅林大法师，我听说蒙奇家族那边，好像也要召开炼金发布会了……”


第76章 发布会

　　其实，蒙奇这也是没有办法了……

　　罗格·梅林海难之后，千帆城炼金市场一片混乱，对于苦心积虑想要插手炼金生意的蒙奇来说，这是最好的机会，为了这个机会，蒙奇不惜花费四百万金币，在黑角拍卖会上拿下了火山药剂和鬼魂药剂，为的就是能够得到黑塔两位大炼金师的帮助。

　　原本以为，有了这两位大炼金师的帮助，再加上蒙奇家族庞大的财力，一举垄断千帆城炼金市场只不过是时间问题。

　　结果这个时候，罗格·梅林的儿子，那个叫做玛法·梅林的小子，却让镀金玫瑰重新开张了。

　　老实说，一开始的时候蒙奇真的没有把这个玛法·梅林放在眼里，一个二十岁不到的年轻人，再加上一个六十多岁的老头，能在千帆城这片土地上翻起多大风浪？

　　但是很快，蒙奇就发现事情不对了……

　　因为那个玛法·梅林崛起得实在太快，快得让人根本反应不过来。

　　要知道，罗格·梅林刚刚死去的时候，玛法·梅林还是一个连八千金币都拿不出的魔法学徒，可是紧接着一转身，玛法·梅林成为了一个法师不说，还在黑角拍卖会上，拿出了上百万金币跟自己竞争赤炎鱼油。

　　那个时候蒙奇还想，好吧，是应该重视一下了……

　　结果，蒙奇的重视都还没来得及出现，那个玛法·梅林就在镀金玫瑰推出了希望药剂，直接吓坏了整个千帆城，而且更要命的是，蒙奇从格兰杰那里打听到，这个玛法·梅林很可能已经踏入了大法师的行列。

　　不不不，这还没完……

　　今天一早，蒙奇就跟巴索罗一样，收到了消息，索斯苦心经营十年的毒雾峡谷，被一个年轻大法师单枪匹马的就打了进去，两个炎爆术炸飞两座哨塔，硬生生逼迫索斯让出了一条商路，这个年轻大法师的名字，就叫做玛法·梅林……

　　听到这个消息的时候，蒙奇像是一下老了十岁……

　　因为蒙奇知道，一切已经来不及了。

　　罗格·梅林的儿子，终究是成长起来了，成长到连自己都不得不平等对待的地步了……

　　还好，自己背后还有黑塔……

　　几天之前，黑塔方面刚刚答应了自己的条件，作为鬼魂药剂和火山药剂的提供者，蒙奇得到了分享两位大炼金师研究成果的机会，两位大炼金师从火山药剂和鬼魂药剂当中解析出来的先进技术，将会优先提供给蒙奇家族的炼金商店使用。

　　这对于蒙奇来说，简直是天大的好消息。

　　黑塔方面的答复，直接让蒙奇家族在炼金技术上，拥有了碾压性的优势，两位大炼金师的坐镇，以及来自火山药剂和鬼魂药剂的先进技术，将会让蒙奇家族在炼金市场上，领先千帆城任何一家炼金商店至少十年！

　　希望药剂针对的毕竟只是魔法学徒……

　　但是蒙奇家族即将推出的，却是两位大炼金师的作品，而且其中采用的技术，更是直接来自火山药剂和鬼魂药剂！

　　蒙奇家族的炼金发布会，在三天之后如期举行。

　　发布会的内容同样是炼金药剂，而且是一次两瓶，一瓶可以让剑士短暂狂化，暂时拥有大剑士战斗力的狂血药剂，一瓶可以瞬间扭曲空间，一秒免疫物理伤害的虚无药剂。

　　参加过黑角拍卖会的人，自然可以一眼看出，这两瓶炼金药剂，其实就是火山药剂和鬼魂药剂的降级版。

　　不过就算只是降级版，也是瞬间震惊了大半个千帆城。

　　火山药剂和鬼魂药剂，可是上一次黑角拍卖会的压轴，四百万金币的成交价格，更是直接刷新了黑角拍卖会的成交记录。

　　现在蒙奇家族拿出来的狂血药剂和虚无药剂，虽然效果上面差了很大一截，但是也算炼金药剂当中难得的精品了。

　　一时之间几乎所有人都觉得，这一下镀金玫瑰怕是遇上对手了。

　　毕竟，最近镀金玫瑰因为希望药剂的出现，可以说是风头一时无两，要不是炼金师数量实在不足的话，只怕早就已经将镀金玫瑰开遍千帆城的每一个角落了，如此凶猛的崛起，可以说是震惊了整个千帆城。

　　随着蒙奇家族的炼金发布会召开，几乎所有人都在议论纷纷，有的幸灾乐祸，有的暗暗担心，一时之间，几乎没有什么人看好镀金玫瑰。

　　没办法，蒙奇家族的底蕴实在身后，千年家族不是说着玩的，如今又有了强大的炼金技术支持，只怕要不了多久就会跟当年的罗格·梅林一样，一举垄断千帆城的炼金市场。

　　这个时候，黑角拍卖行里。

　　“要是蒙奇知道，他拿来当成宝贝的狂血药剂和虚无药剂，只是那位梅林大法师玩剩下的，不知道心里会有什么想法……”卡德加的书房里，法罗站在露台上，一边望着对面街上人山人海的炼金发布会现场，一边有些刻薄的笑道。

　　“呵呵……”卡德加只是笑了笑，并没有接话。

　　以他黑角拍卖行首席拍卖师的身份，当然不可能跟法罗一样，用这种刻薄的语气去幸灾乐祸，只不过这一声“呵呵”要是让蒙奇听了，只怕多半就要生出不详的预感了。

　　“对了，法罗，最近镀金玫瑰在招募炼金师……”

　　“啊？”法罗一双耳朵顿时竖了起来，镀金玫瑰是谁的产业，法罗怎么可能不知道，上一次黑角拍卖会上，那位梅林大法师随口一句指点，就让自己在炼金术上突飞猛进的，卡德加现在这话的意思，难道是……

　　一想到这个可能，法罗连呼吸都有些急促。

　　“我已经跟梅林大法师说过了，你这几天就找个时间过去。”

　　“啊……谢谢卡德加魔导士，谢谢梅林大法师……”法罗惊喜之下连说话都有些吃力。

　　“好了，你先下去吧，今天叫你过来，就是要说这个。”

　　“是，是，谢谢卡德加魔导士……”法罗满心欢喜的走了。

　　法罗并不知道，这个时候镀金玫瑰迎来的，可不只是一位炼金师，而是足足五十位，这是林云跟巴索罗谈好的条件，五十个炼金师换取那条炼金公式，巴索罗办事效率倒是很高，短短三天，就把五十个炼金师给林云送来了。

　　只不过这五十个炼金师的心情，可就没有法罗那么好了……

　　堂堂炼金师公会成员，居然沦落到给炼金商店打工，而且是五十个一起送来的，这是跳楼大甩卖的节奏吗？


第77章 一群大爷

　　巴索罗可能会觉得，把蒙奇家族召开炼金发布会的消息告诉林云，是卖了这位年轻大法师一个人情。

　　可惜林云真的没有这么觉得……

　　现在的林云哪有空管什么发布会不发布会的，镀金玫瑰今天来了五十个炼金师，个个都要林云去亲自谈话，个个都要林云去亲自安排，一个上午下来忙得脚不沾地，别说蒙奇家族召开炼金发布会了，就是蒙奇家族召开追悼会，林云也没空去送花圈的……

　　真的是太忙了……

　　五十个炼金师，有的精通药剂炼金，有的精通傀儡炼金，有的精通附魔炼金，有的精通法阵炼金，等等等等……镀金玫瑰上上下下，也只有林云才能够通过谈话了解他们实际水平，也只有林云才能够根据他们的实际水平安排去处。

　　林云现在搞定这五十个炼金师都来不及，哪还有空去关心什么蒙奇家族的炼金发布会……

　　这些炼金师可都不是什么省油的灯，平常仗着自己的炼金师公会成员，根本没把千帆城的这些炼金商店放在眼里，就算偶尔接受一次雇佣，那也是享受的大爷待遇，就算那些炼金商店的老板在他们面前，那也是稍不如意就拍桌子骂人，半点面子都不用给的。

　　而且，还没人敢说什么……

　　千帆城炼金师公会一直流传着这么一句话。

　　“经营一家炼金商店太简单了，没有材料不要紧，没有资金不要紧，甚至是没有老板也不要紧，只要有一个炼金师就足够了。”

　　这话听起来可能有些夸张了，不过大多数时候确实是这样，对于一家炼金商店来说，最重要的就是炼金师，一般炼金商店的老板，平常都只差把自己的炼金师供起来了，被骂几句又算得了什么，只要肯帮自己赚钱，打自己一顿那也是应该的……

　　这些享受惯了大爷待遇的炼金师，如今被巴索罗打包送来镀金玫瑰，心头要说没有不满那绝对是骗人的。

　　只不过巴索罗在炼金师公会，地位仅在会长莱斯之下，一向是说一不二，这些炼金师就算有天大的胆子，也不敢对巴索罗有所不满。

　　但是不敢对巴索罗不满，并不代表不敢对林云不满。

　　在场的可都是炼金师公会成员，五十个一起打包塞给镀金玫瑰，已经够委屈的了，没想到这个镀金玫瑰的老板，还真把自己当成了不起的人物了，一上来就给这么多炼金师分了工，你去负责物品魔化，你去负责附魔处理，你去负责材料挑选，你去负责药剂调配……

　　脾气不好的几个炼金师当场就发作了，这是干什么，这是把炼金师当成炼金学徒来用了？

　　开什么玩笑，炼金师虽然不会参与炼金商店经营，但是在炼金实验室里面，永远是炼金师说了算的，这个镀金玫瑰的老板到底懂不懂规矩，你要是真有那么内行，还要我们这些炼金师干什么，你安安心心的数你的金币就好了，瞎指挥什么……

　　本来以为，这几个炼金师当场发作之后，镀金玫瑰的老板多少会收敛一些。

　　却没想到人家连眼皮都没有抬一下，直接笑眯眯的问了一句，要不我让巴索罗大炼金师来亲自安排？

　　这话一出口，脾气再不好的都顿时变好了……

　　开什么玩笑，让巴索罗大炼金师来亲自安排，现在整个炼金师公会，谁不知道你玛法·梅林抱上了巴索罗大炼金师的大腿？真要是让巴索罗大炼金师来亲自安排，在场这些人谁也别想有好果子吃……

　　到了最后，只剩下两个炼金师还不罢休。

　　林云直接就无视掉了……

　　只是稍稍留意了一下这两个炼金师，一老一少，老的五十多岁，年轻的二十多岁，其中年轻的这个，林云是知道的，巴索罗重点推荐的炼金师，豪斯，今年二十五岁，成为炼金师已经有三年，也就是说，这是一个而是二十二岁就成为炼金师的天才，跟黑角拍卖行的法罗比起来都不差多少。

　　年轻天才有一点傲气很正常，特别是像豪斯这种，二十二岁就成为炼金师，又是炼金师公会的成员，又有天赋又有机遇，正是前途一片大好的时候，却被巴索罗一句话，就打包丢到镀金玫瑰来了，心头要是没点怨气那才真是骗人的。

　　可是另外那个老的，林云就皱了皱眉头了。

　　这位炼金师五十多岁的年级，普普通通的长相，普普通通的水准，属于那种见过十次不一定会留下印象的人，连名字都是林云找人问了一下，才知道叫做约翰，听听，约翰，千帆城叫这个名字的没有一万起码也有八千，简直是普通到不能再普通。

　　可是就是这么一个普普通通的炼金师，却让林云留意好几次了，这个约翰平时都是缩在人堆里不怎么说话，但是每次其他炼金师闹意见的时候他总是闹得最凶……

　　看来，巴索罗又给自己送了一个麻烦来了。

　　林云嘴上没有多说什么，但是心头，却已经暗暗记住了整个约翰。

　　一个上午的时间很快过去，跟每一个炼金师进行了谈话，又给每一个炼金师做出了安排，到了下午的时候，就应该带着他们去适应新的工作了。

　　“梅林老板，你这是什么意思！”结果轮到豪斯的时候又出问题了……

　　这一次为了安置这五十个炼金师，镀金玫瑰可是下了很大力气的，老管家一口气买下了十几座房子，全部都改建成了炼金实验室，现在林云跟豪斯，就在一座刚刚改造好的炼金实验室当中。

　　这一座炼金实验室是分配给豪斯的，但是这位年轻天才明显有着很大的不满……

　　“什么什么意思？”林云忍不住又皱了一下眉头，嘴上虽然没有多说什么，但是心头已经有点不爽把巴索罗了。

　　我干干脆脆的给了你炼金公式，你倒好，给我弄了这么一群大爷过来，特别是这个豪斯，真是要多难搞就有多难搞……

　　“梅林老板，你自己看看这些魔法材料，会不会太劣质了一点，这种质量，只配给炼金学徒练手的吧？还有还有，你看看这个炼金台，我说梅林老板，你们镀金玫瑰不要紧吧，这些工具十年前炼金师公会就淘汰了，你们是从古董市场上面找到的？”


第78章 西瓜和芝麻

　　“哦？”林云走过去看了一眼，心头就知道这小子多半又在找麻烦了。

　　豪斯口中的劣质魔法材料，全部都是出自银月佣兵团，那可是千帆城口碑最好的佣兵团，这么多年卖出的魔法材料，还从来没有出现过质量问题，要是让萨斯听到豪斯这话，还不知道心头怎么想……

　　至于豪斯所说的炼金工具……

　　这个林云倒是承认，跟炼金师公会相比起来，确实是有一些落伍了。

　　不过这个也没有办法，炼金师公会跟炼金商店比起来，本来就有着无法逾越的优势，最高端最全面的炼金知识，最精良最先进的炼金公会，永远是掌握在炼金师公会手中的，不然的话，炼金师公会凭什么控制千帆城九成九以上的炼金师？

　　这种优势别说镀金玫瑰比不了，就算罗格·梅林在世的时候，垄断了千帆城炼金生意的闪金商会都比不了。

　　豪斯又不是白痴，怎么会不明白这个道理。

　　现在说这些话，只能是一个原因，那就是要找麻烦了……

　　“看来，豪斯炼金师对镀金玫瑰的意见很大啊……”林云站在那里，笑眯眯的望着豪斯。

　　“没错，我就是对镀金玫瑰有意见又怎么样！”豪斯并不知道，自己已经在倒霉的道路上越走越远了，看到林云笑眯眯的，还觉得，这位梅林老板脾气真好……

　　可惜，豪斯并不认识里奥斯……

　　要是换成那位毒蛇之巢的大剑士，看到林云这么笑眯眯的，只怕当场就要吓掉半条命，哪还敢啰嗦什么意见不意见的……

　　“笃笃笃……”

　　眼看着豪斯已经在倒霉的道路上越走越远，一阵突如其来的敲门声却适时的拯救了他……

　　“梅林老板，外面来了一个叫法罗的炼金师。”

　　“法罗来了？”林云倒是一下想起来了，前天去黑角拍卖行的时候，卡德加跟自己提了一下，说上次接待自己的那个法罗，最近进步很快，已经站在大炼金师的门前了，可惜自己没有什么办法让他完成突破，所以想请林云给他一些指点。

　　林云想了想，很直接的告诉卡德加，指点一下没有问题，不过法罗接受了自己的指点，以后可就跟黑角拍卖行没有什么关系了，至少十年之内都必须为镀金玫瑰工作，因为法罗在镀金玫瑰，必然会接触到一些核心公式，甚至有可能会代替自己主持希望药剂的配制，这是镀金玫瑰的根本，不可能外泄的。

　　当时林云觉得，法罗这样年轻有为的炼金师，卡德加怎么也要犹豫一下的，却没想到，卡德加想都没想就答应下来。

　　一时之间，就连林云都忍不住暗暗感慨，法罗运气真好。

　　这完全是长辈对晚辈的态度，就是希望法罗能有出息，至于能不能为黑角拍卖行效力，卡德加根本就不在乎……

　　“法罗？”林云在那暗暗感慨的时候，一旁的豪斯也听到了这个名字，顿时就忍不住竖起了耳朵。

　　豪斯怎么可能不知道法罗……

　　那可是黑角拍卖行的天才炼金师，十三岁成为炼金学徒，十八岁成为炼金师，如今二十多岁，已经站在了大炼金师的门外，一直以来，豪斯都是将法罗当成自己的目标和偶像的，无时无刻不希望着自己能跟法罗一样，能够在黑角拍卖行那样的地方工作，能够在二十多岁的时候就站在大炼金师的门外。

　　“那个，豪斯炼金师，你先等一下……”

　　可惜，林云匆匆交代了两句就出门了，弄得豪斯满肚子的话想问，却连开口的机会都没有……

　　林云刚出炼金实验室，就看到了等在走廊上的法罗。

　　此时，这位年轻的大炼金师一脸的激动，甚至还带着几分紧张。

　　“梅林……梅林大法师，卡德加魔导士让我来的。”法罗真的有些紧张，别人可能不知道，但是法罗心里很清楚，眼前站着的这位，可是一位无限接近巨匠的大炼金师，整个千帆城能够跟他比肩的，只有炼金师公会的会长莱斯。

　　上一次在黑角拍卖会上，这位梅林大法师只是随口几句指点，就让自己在炼金术上突飞猛进，如今已经站在了大炼金师的门外，要是能够再让这位梅林大法师指点一下，自己成为大炼金师简直是指日可待。

　　这样的机会，法罗真的等了很久很久了……

　　“恩，卡德加魔导士跟我说过了。”林云点了点头，也没空去管法罗有多激动多紧张，巴索罗搞来的那五十个炼金师，已经让林云烦不胜烦，连那块石板都没空去研究了，现在法罗来了正好……

　　“那个，法罗，你来得正好，里面有个炼金师，我刚招募来的，你伴我带他熟悉一下炼金实验室，在顺便给他安排一些药剂调配的工作，完了之后到会客室来找我，我有话跟你说。”

　　“好，好，我马上就去办……”法罗一张脸上全是兴奋，真没有想到，才刚来镀金玫瑰，就被梅林大法师委以重任，看来自己很快就可以成为大炼金师了。

　　恭恭敬敬的把林云送走之后，法罗这才推开炼金实验室的大门。

　　“法罗炼金师！”里面的豪斯顿时眼前一亮，没想到来一次镀金玫瑰，居然能亲眼看到自己的偶像，一时之间，豪斯激动得连手都不知道该往哪里放了：“法罗炼金师，我我我……我是豪斯，炼金师公会的，我一直很佩服您取得的成就，对了，法罗炼金师，黑角拍卖行还需要炼金师吗，我很想跟您一起工作！”

　　“……”法罗张了张嘴，却说不出话来。

　　心头暗想，这个豪斯该不会是一个白痴吧？都已经进入镀金玫瑰了，居然还想去黑角拍卖行工作，你难道就不知道镀金玫瑰是谁名下的产业吗，你难道就没有看到，老子因为能够进入镀金玫瑰，已经两天晚上没有睡好了吗？

　　这个时候，法罗真的很想拿出一只西瓜，再拿出一颗芝麻，然后问问豪斯：“你觉得哪一个比较大？”


第79章 敷衍

　　这不是开玩笑是什么……

　　黑角拍卖行除了卡德加之外，还有能拿得出手的炼金师吗？而且就算是卡德加，在提到那位梅林大法师的时候，都是又佩服又惊讶，甚至觉得，那位梅林大法师很可能会成为千帆城历史上第一个造物者。

　　法罗真的很想问问豪斯，你这到底是什么心态啊……

　　站在镀金玫瑰的炼金实验室里面，却想跑到黑角拍卖行去工作，你是不是脑子出了问题？

　　算了，脑子有问题也跟老子没有关系……

　　千帆城佩服老子的炼金师，没有一千估计也有八百，中间出现个把智商有问题的，好像也不是什么大事，老子还是赶快把你搞定，然后就去会客室吧，可不能让梅林大法师等久了……

　　法罗飞快的放弃了这个崇拜者……

　　“那个，豪斯炼金师是吧，这些炼金工具，你应该都见过吧，我就不给你介绍了，现在来说说你的工作，你最近一段时间的工作主要是炼金药剂的调配，等一下我会让人送来一些半成品的炼金药剂，你把它们处理好就可以了。”

　　“好的，好的，没有问题……”

　　有时候人就是这么奇怪……

　　如果是换成林云用这么冷淡的语气跟豪斯说话，估计这位年轻的天才炼金师当场就要翻脸，可是现在说这些话的换成是法罗，豪斯就顿时觉得理所当然了，法罗炼金师可是千帆城最杰出的炼金师，只差一步就要成为大炼金师的人物了，这种人物能够跟自己说几句话，那已经是难能可贵了，自己怎么还能去奢望更多？

　　再说了，大人物不都是这样的，大人物就要有大人物的架子！

　　看，借口都帮法罗找好了……

　　如果让豪斯知道，法罗这么敷衍，只是急着去见那位脾气很好的梅林老板，不知道豪斯心头会做何敢想……

　　“好了，没什么事我先走了。”

　　豪斯做何敢想，法罗根本没兴趣知道，匆匆搞定豪斯之后，法罗很快就到了会客室的门口。

　　站在门外的时候，法罗深深的吸了一口气，平复了一下心头的激动，然后还整理了一下身上的长袍，这才伸出手来，在门上轻轻敲了几下。

　　“进来。”法罗进来的时候，林云正在看着一批炼金师的资料，只是随手指了一个位子：“法罗，你先坐一下。”

　　法罗当然不敢打扰，老老实实的在林云对面坐了下来，又过了几分钟，林云才把这一批炼金师的资料看完放到一边：“法罗，这一次卡德加让你过来的意思，你应该明白吧？”

　　“明白，明白……”法罗当然知道，卡德加是看到自己在大炼金师的门外徘徊了很久，才下定决心把自己送到镀金玫瑰来的，因为不管是自己还是卡德加，都觉得能够让自己成为大炼金师的，只能是这位梅林大法师了。

　　“卡德加跟我说过很多次，说你是千帆城这些年轻炼金师当中，前途最为光明的一个，希望我能够给你一些帮助，我已经答应卡德加了，我想，如果你足够勤奋的话，三个月之后你就可以踏入大炼金师的行列。”

　　“真……真的？”法罗顿时愣在了那里，这这这……这是梅林大法师亲口许给自己的大炼金师？

　　而且，只是三个月！

　　如果这话是别人说出来，法罗可能还会怀疑一下……

　　但是眼前这一位是什么人？

　　那可是大炼金师当中的顶尖存在，只差一步就可以踏入巨匠行列的，而且在黑角拍卖行的时候，卡德加曾经不止一次的遗憾过，说这位梅林大法师在魔法上面花费的时间实在是太多了，已经多到影响他在炼金术上面的成就了，如果这位梅林大法师愿意多花一点点的时间在炼金术上面，哪怕只是一点点，那么他现在恐怕也已经是一位巨匠了。

　　而且十几二十年之后，甚至会成为千帆城第一位造物者。

　　可惜，这位梅林大法师的兴趣，似乎不在炼金术上面……

　　“是的，三个月。”如今，这位连卡德加都佩服不已的顶尖大炼金师，再一次向法罗做出保证，在哪一瞬间里，法罗只觉得一阵心跳加速，大炼金师，乃至巨匠，一切好像都离自己不再遥远了……

　　“我……我一定会努力的！”

　　“那好，这是你的工作合同，你先看一下，如果没有什么问题就签了吧，等一下我会带你去我的炼金实验室看看。”

　　“好的。”法罗拿起工作合同看了一眼，想都没想就签下了自己的大名。

　　林云笑了笑，倒是没想到法罗这么干脆，这可是魔法契约，一旦签下是不可能反悔的，不然契约之上的魔法力量，将会让人付出巨大的代价。

　　“好了，法罗，欢迎加入镀金玫瑰。”林云伸出手来跟法罗握了一下，正要带着法罗去参观自己的炼金实验室的时候，会客室的大门却再一次被人敲响了。

　　“笃笃笃，笃笃笃……”

　　又急又快的敲门声，可远不像法罗那么礼貌，林云顿时皱了一下眉头：“进来。”

　　走进门来的果然是豪斯……

　　“玛法·梅林，你到底想干什么！”豪斯怒气冲冲的进了会客室，直接就把工作表摔在了会客室的长桌上，开口的时候更是连“老板”都省略了，直接就是连名带姓的叫着林云。

　　“我说过很多次了，我是炼金师，不是该死的炼金学徒，为什么没有人来帮我操作炼金工具，为什么没有人来帮我处理魔法材料，你该不会是想告诉我，镀金玫瑰已经穷得连几个炼金学徒助手都请不起了吧？我告诉你，炼金师的时间是很宝贵的，你这是在犯罪你知不知道！”

　　“……”林云摸了摸鼻子，把面前的工作表拿了起来，一时之间，还真不知到该说什么才好，没错，魔法材料处理，炼金工具操作，这些工作在一般的炼金商店，都是由炼金学徒来做的，可是镀金玫瑰是一般的炼金商店吗，什么一般的炼金商店会有五十多个炼金师？


第80章 准备

　　一般来说，一个炼金师至少需要五个以上的炼金学徒充当助手，这些炼金学徒的工作一般不会太过复杂，大多只是一些炼金师不愿意或者说不屑去做的工作，比如处理魔法材料，比如控制温度，比如工具操作，比如数据计算，等等等等……

　　其实，以前镀金玫瑰的炼金师，也是按照这个比例配备了助手的，可是现在不行了，今天来的炼金师包括法罗在内，一共五十一个，就算按照最低比例配备助手，也需要二百五十五个，一时之间，上哪里找那么多的炼金学徒去？

　　当然，这并不是说镀金玫瑰就不打算给炼金术配备助手了，只是没那么快而已，总不能今天刚来五十一个炼金师，我就招募到二百五十五个炼金学徒吧？

　　不错，林云想了想之后，什么也没说……

　　因为林云知道，说了也没用，找个豪斯就是来找麻烦的。

　　“法罗，交给你了……”林云拿起法罗的工作合同，连看都没看豪斯一眼，直接就离开了会客室。

　　“你……”豪斯差点没脑溢血，太目中无人了，作为一个炼金商店的老板，竟然敢这么对待炼金师，今天不管怎么说，一定要离开这个该死的镀金玫瑰，回去找巴索罗大炼金师说一下，看看能不能去黑角拍卖行工作，这样就可以得到法罗炼金师的指点了。

　　等等，法罗炼金师……

　　豪斯脸上表情顿时一僵。

　　因为豪斯突然看看，自己一直仰慕的法罗炼金师，此时就站在自己面前，而且，脸色看上去好像不怎么好……

　　“法……法罗炼金师。”豪斯下意识的吞了口口水，虽然不知道法罗炼金师为什么脸色难看，但是那种脸色当中的不满，豪斯还是感觉得到的。

　　没错，法罗现在真的很不满……

　　自己正跟梅林大法师谈得好好的，甚至都已经得到了邀请，眼看着就可以走进那间千帆城最神奇的炼金实验室了，这个小子居然跑了出来，而且还因为一点鸡毛蒜皮的小事跟梅林大法师吹胡子瞪眼睛的，你是想死了吧？

　　“那个谁……”法罗本来是想骂人的，可是一张口，却忘了这小子叫什么名字……

　　“豪……豪斯。”可怜的年轻天才不得不小心翼翼的提醒了一下。

　　“哦，豪斯炼金师是吧……”法罗先是点了点头，然后脸色就沉了下来。

　　“你的老师有没有告诉过你，作为一个炼金师，亲手处理魔法材料，亲自操作炼金工具，是每一个炼金师都必修的功课，连这一点小事都做不好，你怎么做一个优秀的炼金师？还有，你以为你是谁，你只是一个炼金师而已，你不是大炼金师，也不是巨匠，有什么资格挑三拣四的？不信你现在就回去告诉巴索罗，说镀金玫瑰不给你配备助手，看看巴索罗会给你什么脸色！”

　　“法……法罗炼金师，我不是这个意思，我只是……”豪斯被法罗一通乱喷，眼泪都快流下来了，甚至都顾不得去想法罗为什么生气，只是不停的道歉不停的解释。

　　“自己回去好好想想清楚，想想镀金玫瑰是不是亏待你了！”

　　法罗可不管豪斯是什么心情，年轻天才又怎么样，在炼金术的世界里，年轻天才实在是太多了，每年都会冒出那么几个来，可是到最后，真正成为大炼金师的又有几个？

　　就拿法罗自己来说，想当年也是年轻天才一个吧，十八岁就已经是炼金师了，那个时候，所有人都说，法罗真是百年难得一见的炼金天才，可是等到二十多岁，自己还是一个炼金师的时候，别人再看到自己，就只会说法罗这个年轻人还是很有前途的。

　　是的，很有前途……

　　在炼金术的世界里，没有成为大炼金师，你就什么也不是，最多最多，也只会送你一句很有前途。

　　要不是之后碰上了梅林大法师，在黑角拍卖会上得到了一些指点，自己现在，恐怕还是那个很有前途的法罗。

　　当然，这些话法罗是不会给豪斯说的。

　　一通乱喷之后，法罗直接就离开了会客室，本来是打算到处看看，先熟悉一下镀金玫瑰的，可是走到路上的时候，一个叫做雷米的魔法学徒却告诉法罗，梅林老板让他去一下二楼的炼金实验室。

　　镀金玫瑰二楼的炼金实验室！

　　法罗眼前顿时一亮，别人不知道那是什么地方，法罗怎么可能不知道？

　　那是千帆城最神奇的炼金实验室，上次黑角拍卖会上，拍出四百万天价的鬼魂药剂和火山药剂，就是在那间炼金实验室里面诞生的，那里是梅林大法师工作的地方，那里是奇迹诞生的地方。

　　法罗在楼梯前面定了定神，平复了一下激动的心情，这才慢慢走上楼梯，走进那间神奇的炼金实验室。

　　法罗刚一进门，就看到炼金台上烟雾缭绕，一只装满浓稠液体的坩埚，正在火焰上发出“仆仆”的声响，身穿黑色长袍的年轻大法师，正在炼金台前紧张的忙碌着，看到法罗进来的时候，也只是点了点头：“来得正好，过来帮个忙。”

　　“好……好的。”法罗的声音当中，带着一种难以掩饰的激动，因为法罗知道，梅林大法师将要开始指点自己了……

　　其实这一次，法罗只猜对了一半。

　　林云之所以会在这个时候出现在炼金实验室，倒不是完全为了指点法罗，这一次毒雾峡谷之行，收获之大已经超过了林云的想象，别的不说，光是死亡花园得到的那块石板，就至少是真灵级别以上的构件。

　　真灵级别以上，而且是构件，这种宝物就算放在巅峰时代，都足以让无数强大法师争抢，如今却这么静悄悄的落在了林云手里。

　　这让林云对那座亲王陵墓，自然有了更多的期待……

　　只不过上一次去毒雾峡谷，只是去找毒蛇之巢麻烦的，并没有想到会深入亲王陵墓，所以林云的准备多多少少有些不足，十几瓶魔泉药剂，一瓶希望药剂，除此之外，连补充魔力和治疗伤势的炼金药剂都没有准备，这也直接导致了林云在闯出死亡花园之后，不敢在继续往陵墓里面深入，只能带着满满的遗憾回到了千帆城。

　　下一次再去亲王陵墓的时候，可就要准备充足一点了，毕竟林云的目标，可是陵墓深处的轮回之眼！

　　这才是林云出现在炼金实验室的真正原因，至于指点法罗那只是顺带而已……


第81章 天使药剂

　　因为血脉咒术力量的笼罩，亲王陵墓当中可以说是亡灵生物横行，再加上不久之后还要前往白骨位面，所以林云现在准备的，自然是对付亡灵生物的炼金药剂。

　　说起来，这个年代的药剂炼金师，对付亡灵生物的办法真的不多，大多数时候，这都是附魔炼金师或者法阵炼金师的工作，一把附魔圣光属性的武器，一个震慑亡灵生物的法阵，就可以在面对亡灵生物的时候，极大的提升战斗力。

　　不过这只是对这个年代的炼金师来说……

　　林云想要通过药剂炼金术完成这一切其实并不困难。

　　林云现在正在准备的，正是一瓶天使药剂。

　　天使药剂的配方在这个年代并不存在，因为其中最重要的一条公式，将会在三千多年之后才会出现，那条公式的计算太过复杂，这个年代的炼金师还不具备这种计算能力。

　　事实上，林云也不具备这种计算能力。

　　不过林云有答案……

　　于是，林云很无耻的开始作弊了，直接把计算结果拿了出来，套进公式当中使用。

　　现在，公式和答案都被交到了法罗手上。

　　“法罗，你照着这个数据，帮我把公式排列出来，做成配方。”

　　“好的。”法罗很干脆的结果稿纸，麻利的在炼金台上计算起来，作为一个专业的炼金师，怎么工作根本不用林云吩咐。

　　可是没过多久，法罗额头上，就有汗水落下来了……

　　公式计算进度还不到十分之一，可是越是计算，法罗就越是觉得心惊胆战，有那么一瞬间，法罗甚至怀疑，自己会不会计算完这条公式之后，就被这位梅林大法师灭口啊……

　　没办法，这条公式实在是太惊人了！

　　一旦全部计算完成之后，只要稍加排列，就可以组合出至少五种以上的全新配方，而且每一种都是千帆城从来没有出现过的，每一种都是注定会引起轰动的，而这一切，梅林大法师竟然轻飘飘的就交到了自己手上。

　　法罗简直不敢相信，自己有朝一日，竟然有机会接触到这样的公式，这条公式要是拿出去，别说炼金师大炼金师，就怕巨匠都要趋之若鹜，太可怕了……

　　难怪梅林大法师敢保证，三个月之内，就让自己成为大炼金师。

　　对于掌握了这种可怕知识的他来说，三个月都是太谦虚了，法罗甚至觉得，只要让自己好好研究一下这条公式，自己只要花上三个星期，就可以毫不费力的踏入大炼金师行列。

　　一时之间，法罗真的觉得，脱离黑角拍卖行，进入镀金玫瑰的决定真是太正确了，如果不是进入镀金玫瑰，自己怎么可能得到梅林大法师的亲自指点，如果不是进入镀金玫瑰，自己怎么可能接触到这种级别的知识？

　　原本，法罗签下那张魔法契约的时候，看到十年工作时间和保密协议的时候，还有些不以为然，觉得这位梅林大法师有些太小心了，现在法罗知道，那不是梅林大法师小心，而是自己即将接触的知识太过吓人。

　　如果现在再让法罗选一次，法罗一定会强烈的抗议，十年会不会太少了！

　　三个小时之后，法罗完成了整个公式的排列，并且按照排列结果，飞快的准备好了七种魔法材料。

　　干完这一切之后，法罗看着那位年轻大法师将七种材料分别投入坩埚，看着一瓶又一瓶荡漾着神圣气息的炼金药剂被放在炼金台上，法罗终于忍不住开口问了一句。

　　“梅林大法师，这……这个是什么炼金药剂？”

　　“这个叫做天使药剂，主要是提供神圣力量，用来震慑亡灵生物，还有就是可以强化身体强度和魔力恢复。”

　　“……”法罗听着听着，下巴就快掉下来了。

　　一般来说，炼金药剂都是单独效果，特别是这种带有神圣，魔力，身体关键词的效果，大炼金师级别的炼金药剂当中，还从来没有同时出现过的先例，这位梅林大法师倒好，随随便便交给自己一条公式，又随随便便让自己进行计算，等到完成之后，直接就是这种效果近乎逆天的炼金药剂。

　　要不要这么吓人啊……

　　“对了，魔法材料还剩下不少，刚才你计算公式的时候，应该也有一点心得吧，要是有空就用这些魔法材料练练手，对你来说应该有一些好处。”林云可不管吓不吓人，十瓶天使药剂往口袋里一放，直接就离开了炼金实验室。

　　现在炼金药剂已经准备好了，接下来就应该好好研究一下那块石板，等到下一次镀金玫瑰的商队前往利刃裂口的时候，自己正好混在里面，再去一次亲王陵墓，希望这一次可以找到那颗轮回之眼。

　　目送林云离去之后，法罗看了看炼金台上的各种魔法材料，又看了看那张写满各种数据的稿纸，平复了一下心头的激动之后，开始按照林云的吩咐练起手来。

　　整整一个下午，法罗都留在炼金实验室里面。

　　不过法罗毕竟还只是炼金师，不管是经验还是技术，都比一般的大炼金师差了许多，整整一个下午的忙碌，也只完成了两瓶炼金药剂的成品，至于效果，就比天使药剂差了不知道多远了……

　　法罗配制出来的这两瓶炼金药剂，一瓶叫做冥想药剂，用来提升魔力恢复速度，一瓶叫做龙力药剂，用来强化身体强度。

　　这两瓶炼金药剂，都是直接抄袭天使药剂的，只不过自己水平不够，差了梅林大法师太多，所以这两瓶炼金药剂，都只有天使药剂三种效果的一种，至于剩下那种提供神圣力量的效果，自己连抄袭都抄袭不出来……

　　不过不要紧……

　　在见识了那种恐怖的炼金知识之后，法罗现在已经一点也不着急了，因为法罗知道，只要梅林大法师还让自己留在镀金玫瑰，自己迟早会配制出真正的天使药剂来的，自己迟早会成为整个千帆城，除了梅林大法师之外最强大的炼金师！

　　想到这里，法罗又看了看手边的两瓶炼金药剂。

　　说起来，这两瓶炼金药剂，好像也可以召开一次炼金发布会了嘛。

　　虽然只是抄袭天使药剂，可是效果并不比蒙奇家族拿出来的那两瓶炼金药剂差，特别是这瓶龙力药剂，活脱脱就是狂血药剂的加强版。

　　狂血药剂带来的只是短暂狂化，龙力药剂带来的可是全方位的身体强度提升，这两瓶炼金药剂怎么选择，只怕连傻子都应该知道吧？

　　蒙奇家族那两瓶炼金药剂是什么来路，一般人可能不知道，但是法罗又怎么会不知道，那根本就是从火山药剂和鬼魂药剂当中解析出来的技术，也亏蒙奇家族好意思，居然拿出来作为对付镀金玫瑰的武器。

　　好吧，梅林大法师不愿意跟你们计较，可是我法罗可就没那么好说话了……

　　法罗收拾了一下，直接回到自己的炼金实验室，上楼之前跟雷米说了一声：“雷米，帮我把豪斯叫来！”


第82章 交流

　　这个时候，蒙奇家族上上下下的心情都不错，圆满结束的炼金发布会，以及随之而来的大量订单，让蒙奇家族一扫近日以来的阴霾，一向不苟言笑的蒙奇脸上，都少有的露出了几分笑意，就连以前看着就头疼的马森，现在好像都一下顺眼了许多。

　　蒙奇现在的心情确实不错……

　　之前一段时间，蒙奇家族真的是处处不顺，罗格·梅林留下的房子没有拿下来，索兰点名要要的赤炎鱼油没有拿下来，这也就算了，之后镀金玫瑰的强势崛起，以及凯旋大街那间双月之辉被查封，几乎让事情脱离了自己的控制。

　　还好，远在黑塔的索兰再一次帮助了蒙奇家族。

　　索兰亲自说服了黑塔议会，让蒙奇家族获得了先进的炼金技术，以及两位大炼金师的全力支持。

　　于是，就有了虚无药剂和狂血药剂。

　　这两种全新炼金药剂的出现，直接就扭转了蒙奇家族的不利局面，现在离炼金发布会结束还不到一天，络绎不绝的订单就已经发向了双月之辉，而且就在刚才，千帆城几大佣兵团团长才刚刚来拜访过，都对那两种全新的炼金药剂表现出了极大的兴趣。

　　几大佣兵团加起来，几千上万的佣兵，每年消耗的炼金物品，可以说是一个天文数字，只要能将几大佣兵团的订单抓在手中，双月之辉就已经立于不败之地了。

　　对于蒙奇来说，唯一的遗憾就是，这几大佣兵团并不包括银月佣兵团……

　　不过蒙奇并不着急……

　　等到虚无药剂和狂血药剂的效果有了定论，银月佣兵团一定会毫不犹豫的放弃镀金玫瑰。

　　这就是先进技术带来的优势，虚无药剂带来的瞬间物理伤害免疫，狂血药剂带来的短暂狂化效果，那都是可以直接提升一个佣兵团战斗力的，相比之下镀金玫瑰可就差得太远了，他们拥有的那些炼金药剂，效果上比起虚无药剂和狂血药剂，简直差了好几条街。

　　萨斯不知道不要紧，拿出来比一下不就知道了？

　　至于怎么比……

　　大家都是同行，在技术上交流一下，不要紧吧？

　　“瑞恩，去把霍金大炼金师请来。”

　　黑塔一共派出了两位大炼金师，不过大多数时候，蒙奇都是在跟这位霍金大炼金师打交道，因为蒙奇知道，这位霍金大炼金师一直在向索兰靠拢，在来到蒙奇家族之后，明里暗里已经帮了蒙奇不少忙了。

　　至于另外那个拉文，就比较公事公办了……

　　据说这是因为他的靠山，在黑塔议会上，是跟索兰对立的，所以这一次虽然因为命令不得不为蒙奇家族效力，但是大多数时候，蒙奇都觉得这个拉文有点出工不出力的。

　　所以要跟镀金玫瑰进行交流，当然是让那位霍金大炼金师去比较好。

　　……

　　之后几天，林云一直在研究那块石板。

　　林云知道，自己对这块石板的了解，还很少很少，甚至连皮毛都说不上，那可是真灵级别以上的构件，真灵级别是什么概念，化身威能堪比一位封号魔导士，被称为炼金术的终极造物。

　　可是现在，林云对于这块石板的运用，还仅限于提高魔能阵装效率，甚至都无法显化化身，这种运用真的连皮毛都算不上。

　　不过林云并不着急，不管是魔器还是构件，一旦到了真灵级别以上，都可以说是蕴含无穷奥秘，就算是千年之后，那位运气逆天的云端高塔大法师，在亲王陵墓当中得到那件真灵魔器之后，都是花费了上百年的时间，才彻底将这件真灵魔器运用自如。

　　林云可没有那种逆天的运气……

　　所以现在，林云只希望自己能够对这块石板多了解一点，哪怕只是多了解一点点，都可以让自己的战斗力得到极大提升，也许现在的这一点点了解，就会在关键时刻让自己扭转胜负。

　　整整一个星期的时间，林云完全沉浸在石板当中。

　　林云甚至都不知道，法罗已经对天使药剂进行了一次抄袭，而且还拉上了豪斯，两个人在炼金实验室里面，同样是整整一个星期没有出门。

　　“控制温度，控制温度，我说过多少次了，控制火焰的温度，你到底会不会控制火焰温度，真不知道你怎么成为一个炼金师的！”走进炼金实验室的法罗，脾气远比平时暴躁许多，一边在炼金台前紧张的操作着，一边对着满头大汗的豪斯一通乱喷。

　　“对不起，法罗炼金师，我不是故意的！”豪斯一边擦着额头上面的汗水，一边手忙脚乱的操纵着坩埚，炼金台上四只坩埚一字排开，每一次操作，都让豪斯累得连气都喘不过来。

　　整整一个小时之后，四十瓶龙力药剂被摆上炼金台，法罗这才长出了一个口气。

　　“那个谁……”

　　“法罗炼金师，我叫豪斯……”可怜的年轻天才都快哭了，自己已经在这里工作了整整一个星期了，法罗炼金师还是不记得自己叫什么名字。

　　“哦，豪斯。”法罗这才揉了揉眉心，带着几分疲惫吩咐道：“你去告诉雷米，让他帮我安排一次炼金发布会。”

　　“好的。”豪斯点点头离开了炼金实验室，不过三分钟之后，这位年轻天才又回来了……

　　“怎么回事，不是让你去找雷米？”

　　“不，不是，法罗炼金师，是雷米让我来告诉你，双月之辉那边来了一个炼金师，想要跟镀金玫瑰进行一次技术交流。”

　　“哦？”法罗的眉头顿时皱了起来，在黑角拍卖行工作了那么多年，法罗又怎么可能不知道，这种所谓的交流是什么意思？

　　“要不要通知梅林老板？”

　　“不，暂时不用。”法罗摇了摇头，因为他知道，梅林大法师已经有一周没有离开过自己的房间了，肯定是在进行什么重要的研究，这种时候可不能打扰到他，还是自己先去看看比较好。

　　“那个谁，跟我过去看看。”

　　“……”豪斯张了张嘴，想要再提醒一次，不过最终还是什么都没说，只是点了点头，一脸委屈的跟在法罗身后。


第83章 霍金

　　其实法罗并不知道，他跟豪斯走出炼金实验室的时候，林云也知道双月之辉的人来了……

　　因为林云研究石板的时候，突然有了一个新的想法，所以想让老管家把雷蒙叫回来，可是老管家上来之后，还没来得及说到雷蒙，倒是先提起了双月之辉，说双月之辉派了一个炼金师过来，想要跟镀金玫瑰进行技术交流。

　　老管家说这话的时候，脸上是带着几分担忧的。

　　罗格·梅林当年经营的就是炼金生意，老管家跟在身边看都不知道看了多少，又怎么可能不知道这种技术交流是什么意思，无非就是炼金商店之间互相打压，想要在技术上面压过对手一头，以达到抢占市场的目的。

　　技术交流只是说起来好听，实际上就是上门砸招牌打脸。

　　“呵呵，果然来了。”林云倒是一点也不意外，蒙奇家族召开炼金发布会的时候，林云就知道这场技术交流迟早会来的。

　　蒙奇家族想要插手千帆城炼金市场，就不可能绕开镀金玫瑰，希望药剂的出现，直接让镀金玫瑰成为了千帆城最好的炼金商店之一，等到接下来的店面扩张完成，甚至连这个之一都可以去掉，蒙奇家族的双月之辉虽然声势浩大，但是在很多人眼里，还缺乏希望药剂这种招牌作品。

　　现在，蒙奇家族召开了炼金发布会，公布了虚无药剂和狂血药剂，已经有了在技术上压过镀金玫瑰的底气了。

　　如果这个时候还不来交流交流的话，林云反倒要怀疑蒙奇的智商是不是跟马森一样了……

　　不过老实说，林云真的不担心。

　　林云甚至可以猜到，所谓的虚无药剂和狂血药剂，其实就是从火山药剂和鬼魂药剂上面模仿来的。

　　当初蒙奇在黑角拍卖会上，花费四百万金币买下火山药剂和鬼魂药剂，林云就知道，多半是有哪位炼金师看上了其中采用的技术了。

　　不过看上了又怎么样……

　　炼金技术又不是街边的大白菜，你看上了就可以拿走。

　　任何一个水平足够的大炼金师，只要愿意花费时间的话，都可以从炼金物品当中解析出一些技术来，这些技术可能是关于魔法材料处理的，可能是关于设计思路的，可能是关于操作手法的……

　　但是，诺森德世界漫长无比的历史当中，有过一个大炼金师成功抄袭巨匠的吗？

　　别说巨匠了……

　　就是大炼金师之间的互相抄袭，在诺森德世界的历史当中，都从来没有出现过。

　　对一件炼金物品进行解析，获得的那些技术，不过是最简单最表面的东西，稍微核心一些的内容，都不可能通过解析获得。

　　所以炼金师之间的知识传承永远是师徒传承。

　　因为有些东西，只有你的老师亲口告诉你之后，你才会知道才会明白。

　　那些东西，才是炼金术的真正核心……

　　想要通过解析获得一切，除非你本身就是造物者，去解析一位炼金学徒的作品，那么你确实可以一目了然，瞬间洞悉这件作品的一切，不过这是知识的碾压是级别的碾压，不过解析本身带来的。

　　解析能够带来的，只能是虚无药剂和狂血药剂这种劣质模仿品。

　　一秒钟的物理免疫，短暂的狂化状态……

　　这种货色，林云连看都懒得多看一眼。

　　……

　　这个时候，法罗已经带着豪斯到了镀金玫瑰的大厅，一眼望去，里面围了不少的人，都是听说双月之辉和镀金玫瑰，将要进行一次技术交流，才赶过来看热闹的，有的来自隔壁贤者高塔，有的来自旁边佣兵工会，有的甚至是其他炼金商店的老板和炼金师……

　　反正，法罗走进大厅的时候，里面起码围了上百人！

　　“怎么这么多人……”法罗暗暗骂了一句，这些家伙真是吃饱了撑的，听到有热闹可看，一个比一个跑得快，妈的，银月佣兵团正在远征利刃裂口呢，你们怎么不过去看看，也害怕被减到一身的血啊？

　　心头一阵腹诽之后，又往人群中间看了一眼，然后，法罗就忍不住皱起了眉头。

　　“居然是霍金？”站在人群中间的，是一个中年人，看起来四十多岁，长相普普通通，身上的长袍还有些破旧。

　　但是法罗知道，这是一个大炼金师。

　　一个来自黑塔的大炼金师！

　　法罗还没进入黑角拍卖行的时候，是在奥克兰学院学习炼金术的，那个地方是黑塔的传统势力范围，当时霍金已经有不小的名气了，三十多岁的大炼金师，还曾经接受奥克兰学院的邀请，给法罗他们上过一堂课。

　　后来没过多久，就被黑塔招揽了，而且法罗还知道，这个霍金除了是一位大炼金师之外，还是一位非常强大的大法师，在法罗前往千帆城的时候，霍金就已经是五级大法师了，现在的实力，恐怕已经是六级甚至是七级……

　　“有点麻烦啊……”

　　“先自我介绍一下，我叫霍金，双月之辉的大炼金师，相信各位应该听说过，前几天双月之辉召开了一次炼金发布会，其中那瓶狂血药剂就是我的作品。”霍金说话的时候，目光虽然从人群当中扫过，但是却没有在任何人身上停留，这是因为霍金觉得，在场这么多人没有一个配让自己放在眼里。

　　作为一位出身黑塔的大炼金师，霍金自认为有这种骄傲的底气。

　　就算放眼整个千帆城，能被霍金看在眼里的，也只不过三个人而已，一个是闲着高塔三巨头之一的索普，一个是炼金师公会会长莱斯，一个是黑角拍卖行卡德加，前两个是因为他们接近巨匠，卡德加是因为他身后站着黑角商会，除了他们，千帆城的其他大炼金师，在霍金眼里都算不了什么……

　　因为自己是黑塔的大炼金师！

　　至于小小的镀金玫瑰就更不用说了……

　　就算镀金玫瑰推出过希望药剂又怎么样，抛开成本上面的因素，希望药剂并不是什么特别了不起的炼金药剂，说到底，希望药剂针对的只是魔法学徒，需要涉及到的炼金知识不过是炼金师级别，只要拿到配方，随便找个普通炼金师就可以完成。

　　如果不是蒙奇会长再三请求，甚至许下了各种珍贵魔法材料，自己多半都不愿意到镀金玫瑰来。

　　什么技术交流……

　　一群普通炼金师，配跟自己这个大炼金师进行技术交流吗？


第84章 时间还早

　　不过算了，来都来了……

　　就把蒙奇会长交代的事情做了，再顺便告诉镀金玫瑰这些炼金师，什么才是真正的药剂炼金术吧！

　　霍金有些无奈的摇了摇头，希望不会浪费自己太多时间。

　　“今天到这里来，是因为我听说，镀金玫瑰在炼金药剂上，取得了非常不错的成就，前段时间推出的希望药剂，被称为最近十年来，千帆城最神奇的炼金药剂，呵呵……”

　　霍金说到这里就停住了，不过这一声“呵呵”，却是充满了不屑和嘲弄。

　　“霍金大炼金师，今天怎么有空到镀金玫瑰来。”法罗知道，这个时候自己不得不站出来了。

　　老实说，如果换成以前的话，看到霍金这种人物，法罗肯定会二话不说转身就走，开什么玩笑，以自己一个九级法师加上炼金师的身份，去跟一个大法师加大炼金师作对，那不是自己给自己找不自在吗……

　　事实上，在黑角拍卖行的时候，法罗一直是这么做的。

　　要说察言观色见风使舵，整个黑角拍卖行，没有任何人能比法罗更加擅长。

　　在黑角拍卖行工作那么多年，法罗之失误过一次，不过也就是那一次法罗踢上了铁板，因为那一次法罗遇到的是林云……

　　可是今天法罗没有走……

　　“你是什么人？”

　　“我叫法罗，镀金玫瑰的炼金师，当年在奥克兰学院的时候，曾经听过您好几堂课。”

　　“哦，法罗，不好意思，我年纪大了，记性有点不好。”霍金笑了笑，只是笑容当中，多多少少带着几分不屑。

　　霍金今年不过四十多岁，离“年纪大了”还有好长一段路要走，之所以这么说，只是因为霍金不想跟一个炼金师多说什么，自己堂堂大炼金师，跟一个炼金师他乡遇故知，说出去还不够丢人的呢……

　　说是记性有点不好，其实就是说，不好意思，老子不认识你，你不要装得跟老子很熟！

　　可惜，法罗远远没有霍金想象的那么识趣……

　　被霍金一脸嘲弄的表示记性不好之后，法罗就好像没有听出这句话的意思一样，仍然是表现得异常热情。

　　“真没想到，会在千帆城碰到霍金大炼金师，对了，刚才您好像说是来镀金玫瑰进行技术交流的？真是太好了，霍金大炼金师，当年在奥克兰学院上过您的课之后，我一直对您渊博的知识念念不忘，您要是有空的话再指点指点我怎么样？”

　　“那个，法罗，我现在很忙。”霍金的脸色已经有点不好看了，妈的，你没听到老子已经表示记性不好了，老子的意思你难道听不出来，老子不认识你好不好？

　　“不对啊，霍金大炼金师，您不是来镀金玫瑰进行技术交流的吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那个，我刚才自我介绍过了，我就是镀金玫瑰的炼金师……”

　　“我……”霍金差点一口气没喘上来，一时之间，真的很想扯着法罗的耳朵问问，他妈的到底明不明白什么是技术交流，老子是来砸招牌来打脸的，你该不会以为，老子千里迢迢的从黑塔过来，收了蒙奇会长一大堆珍贵魔法材料，就是为了来镀金玫瑰指点你的吧？

　　冷静，冷静……

　　霍金深深的吸了一口气，不断的告诉自己要冷静。

　　自己可是堂堂大炼金师，在一个炼金师外加一堆围观者面前失态，那丢掉的可是黑塔的面子。

　　算了，不就是指点一下吗。

　　一个二十几岁的炼金师，能接触到多么高深的炼金知识，来十个老子也照样指点。

　　好吧，随便指点指点好了，正好借这个机会让大家知道，镀金玫瑰这些炼金师，到底是一个什么破水平，就这个样子，还敢到处吹牛，说自己配制出了最近十年千帆城最神奇的炼金药剂，我呸……

　　“好吧，法罗，你有什么问题赶快问吧，我真的很忙。”

　　“谢谢霍金大炼金师。”法罗兴匆匆的从口袋里掏出一张稿纸：“您看，霍金大炼金师，这条公式只缺少一个关键的数据了，我已经计算了好几个月了，可是一直没有结果，您能不能帮忙解决一下？”

　　“恩，我看看……”霍金漫不经心的结果稿纸，开始看起上面的那条残缺的公式来。

　　一分钟之后，霍金微微皱了一下眉头。

　　十分钟之后，霍金脸色开始变得凝重了。

　　三十分钟之后，霍金推开人群，找了一张桌子，掏出鹅毛笔开始计算起来。

　　一个小时之后，霍金额头上开始冒汗了。

　　两个小时之后……

　　好吧，两个小时之后，轮到法罗开始不耐烦了！

　　“那个，霍金大炼金师，您计算出结果了吗？”

　　“你等等……”霍金擦了一把额头上面的汗水，手中鹅毛笔“刷刷刷”的，飞快的在稿纸上面计算着，一张稿纸已经不够用了，此时摆在他面前的，是数十张写满了各种字符的稿纸。

　　但是越是计算，霍金就越是觉得无力，这个该死的法罗，也不知道从什么地方拿来这么一条残缺的公式，简直就好像是一个迷宫一样，不管自己怎么努力的计算，都好像在迷宫里面绕来绕，别说最后的结果了，连一个外围数据，现在都还没有拿出来……

　　“霍金大炼金师，天色好像有点晚了，您要留下来吃晚饭吗？”

　　“啪”的一声，霍金手中的鹅毛笔断了……

　　“那个谁，去给霍金大炼金师换一支鹅毛笔，还有，帮霍金大炼金师拿一条毛毯过来，晚上他老人家可能要在这里过夜。”

　　“好的，法罗炼金师。”问都不用问，豪斯就知道叫的是自己，异常麻利的就给霍金换了一支鹅毛笔，不过等到拿来毛毯的时候，却发现大炼金师望向自己的目光无比愤怒，顿时就有点不知道该不该递过去了。

　　“别急，霍金大炼金师，时间还早，您慢慢计算。”

　　法罗一脸的真诚，但是心里早就已经笑开了花了，妈的什么破大炼金师，真以为自己无所不能了，还敢来镀金玫瑰进行技术交流，也不看看这里是谁名下的产业，现在知道了吧，梅林大法师随手拿出来给我练习的一条公式，就能把你活活累死。

　　霍金手中的鹅毛笔“刷刷刷”的划过稿纸，大厅里除了法罗偶尔会关切的问上几句之外，竟然是没有一点声音，所有围观者的眼中都充满了好奇，都想要知道，这到底是一条什么样的公式，竟然能让霍金这样的大炼金师都计算了整整一个上午。

　　真正知道为什么的只有法罗……

　　这条公式是前几天，那位梅林大法师拿给他，让他作为日常练习是用的，法罗记得，当时那位梅林大法师的原话是，你什么时候完成这条公式的计算，你就可以在什么时候考虑怎么进阶巨匠了。


第85章 谁比较丢人

　　霍金虽然已经成为大炼金师很多年，但是很明显还没有到考虑进阶巨匠的地步。

　　别说霍金了……

　　就算是比霍金资深很多的大炼金师，比如巴索罗比如格兰杰比如卡德加，都还远远没有达到这个地步，整个千帆城的大炼金师当中，能够达到这个地步的只有索普和莱斯。

　　以霍金现在的水平，去挑战这种难题，自然是只能悲剧收场。

　　没错，现在霍金真的是很悲剧……

　　本来只是不耐烦法罗的纠缠，想着反正一个炼金师，能有什么复杂的问题，干脆早点解决让他早点滚蛋，结果这一解决就解决到铁板了，妈的，这真的是一个炼金师应该接触的知识？你不要玩老子好不好……

　　如果法罗是一个大炼金师还好说，自己解决不了大可以把这条公式丢回去，我解决不了又怎么样，你有本事你自己解决啊，既然大家都解决不了，那就什么都别说了，赶紧洗洗睡吧……

　　问题是，法罗就是一个普普通通的炼金师。

　　这可就真的有点要命了……

　　炼金师解决不了的问题，可以请大炼金师指点，可是大炼金师解决不了的问题，难道还能丢回给炼金师，那还要不要脸了？

　　一时之间，霍金真是死的心都有了。

　　怎么办，继续这么僵持下去，难道真像法罗所说的，今天晚上在这里过夜啊？那笑话可就真的闹大了，人家镀金玫瑰可是连毛毯都准备好了的！

　　可是不继续僵持下去又怎么办，人家就是一个炼金术师，难道自己堂堂大炼金师，要向一位炼金师认输？这说出去都还不够丢人的……

　　霍金感觉，自己现在就好像一块被放在火上的烤肉，不管翻到哪一面，都只能被烤得“滋滋滋”的往外冒油。

　　时间一点一点的过去，霍金额头上的汗水越来越多，到了最后霍金连计算都停下了，就是一把一把的擦着额头上的汗水，上百张写满各种字符的稿纸被丢在脚边，霍金对于那条公式已经绝望了，那根本就不是自己现在可以挑战的难题，现在霍金想的，只是怎么从眼前的这种困境当中摆脱出去，至于那条公式……见鬼去吧！

　　整整五个小时过去，时间从上午到了下午……

　　但是大厅里面一百多个旁观者，却是一个都没有舍得离开，因为他们都感觉到了，一场难得一见的好戏正在上演！

　　事情到了这个地步，就算再迟钝的围观者也看出来了，那个叫做霍金的大炼金师，搞不好要闹笑话了啊……

　　这位霍金大炼金师，信心百倍的要来镀金玫瑰进行技术交流，砸招牌顺便打脸，结果连镀金玫瑰的大炼金师都没见到，就被一个二十多岁的年轻炼金师给难住了，这种好戏平常怎么看得到，这种时候谁会愿意离开？

　　于是，霍金的压力无形当中又增加了不少……

　　丢人也就丢人了，还要当着这么多人的面丢人，霍金真的接受不了啊……

　　不行，必须要想个办法翻盘！

　　对了，自己手上还有狂血药剂！

　　霍金想到这里顿时眼前一亮，脑海当中就好像有一道闪电划过一样，思路突然之间就变得清晰起来，见鬼，真是让这个法罗给气昏头了，我今天到镀金玫瑰来，是来进行技术交流的，又不是专门来帮你法罗解决问题的。

　　没错，堂堂大炼金师解决不了炼金师的问题，确实是有点丢人，不过反正都已经丢人了，既然这样，还不如把镀金玫瑰也一起拖下水。

　　到时候再比比看，到底是谁比较丢人！

　　“那个，法罗啊……”霍金想到这里，心头顿时有了决定，当下把手中的鹅毛笔放到一边，人也慢慢站了起来：“这条公式应该怎么计算，我已经有一个大概的思路了，不过我今天时间有点紧张，等一下还要跟镀金玫瑰进行技术交流，你看这样好不好，等技术交流完了之后，我找个时间帮你计算一下，要是有了答案的话再通知你……”

　　霍金这话一出口，大厅里的上百围观者里面，就有不少人露出了鄙夷。

　　妈的，大炼金师果然是大炼金师，连脸皮都要比炼金师厚很多。

　　连这种谎话都说得出口，你也不想想，你都已经计算了五个消失了，流出来的汗水都快把镀金玫瑰淹了，傻子都知道你拿这条公式没有办法，还说什么已经有了一个大概的思路，还什么有了答案之后通知法罗，妈的，你其实想说的是下辈子再通知法罗吧……

　　不过这个时候霍金已经决定，要利用狂血药剂拖镀金玫瑰下水，那么围观者的鄙夷自然就不再被霍金放在心上了，反正都是丢人，多丢一点少丢一点有什么关系，在这一刻，霍金感觉自己仿佛已经触摸到了人不要脸天下无敌的至高境界！

　　“那可就谢谢霍金大炼金师了……”法罗仍然是一脸热情的笑容，只是笑容当中的揶揄，却是脸瞎子都看得出来。

　　“呵呵，不用客气……”一旦决定不要脸之后，霍金连表情都变得自然了，甚至就连法罗的揶揄，都好像是没有听到一样，只是若无其事的笑了两声，就从口袋里掏出了一瓶红色的炼金药剂。

　　“这个就是狂血药剂，效果想必大家都应该知道了，不过我们双月之辉的一向坚持技术共享原则，所以狂血药剂的公式和配方，我们双月之辉并不打算保密，只要镀金玫瑰能够拿出与之效果相当的公式和配方，就算差一些也无所谓，我们两家炼金商店之间，完全可以进行一次交换，我想镀金玫瑰应该不会拒绝才对吧？毕竟这对顾客来说，意味着更多的选择，除非镀金玫瑰根本不没有为顾客想过……”

　　霍金这一番话真的是有点厉害，从这一点上也可以看出，蒙奇为什么会让霍金来进行技术交流了，这位大炼金师可不像一般的大炼金师那样，只知道沉浸在知识与实验当中，霍金可是黑塔的大炼金师，在那个无时无刻不在勾心斗角的地方，想要生存下来又岂能没有一点本事？

　　就是这么寥寥几句话，就把镀金玫瑰逼到了悬崖边上。


第86章 配不配

　　“没把顾客放在眼里！”

　　这么一顶巨大的帽子扣下来，可是一点后路都没给镀金玫瑰留了。

　　双月之辉的炼金发布会，引发的轰动直追希望药剂，几乎所有人都知道，其中那瓶狂血药剂堪称是为剑士量身定做的，狂化到来的强大战斗力，直接就可以让一个剑士无视阶级差距，拥有正面抗衡大剑士的能力。

　　而且，狂血药剂可是已经实现了量产的……

　　一个剑士可能没有什么，十个剑士多半也还勉强，可是一百个剑士两百个剑士，当他们喝下狂血药剂的时候，突然爆发出来的恐怖战斗力，绝对足以让一位魔导士头皮发麻。

　　这个时候，就连最苛刻的围观者都不得不承认，狂血药剂的效果真的非常强大。

　　一时之间，不少人都暗暗为镀金玫瑰担心起来……

　　他们的目光，几乎是不约而同的落在了法罗脸上。

　　大家都很想知道，这位刚刚才让霍金丢了面子的年轻炼金师，这一次又会做出什么样的应对。

　　“狂血药剂的大名我当然听过，不过霍金大炼金师，您所说的技术交流，可能要稍微等一下了……”法罗脸上笑容依旧，带着豪斯走出人群，在所有人关注的目光当中，走到了大厅的中央。

　　“因为接下来，镀金玫瑰将会召开一次炼金发布会，发布会的内容，同样是两瓶炼金药剂，一瓶叫做冥想药剂，一瓶叫做龙力药剂！”

　　法罗话音刚刚落下，大厅里就“轰”的一下炸开了……

　　镀金玫瑰竟然又要召开炼金发布会了？

　　在场不少人都是参加过上一次炼金发布会的，亲眼见证了希望妖姬在千帆城引发的轰动，本来以为，就算镀金玫瑰技术力量再强底蕴再深厚，下一次炼金发布会恐怕也要等上很长一段时间。

　　毕竟，炼金药剂的开发和研究，都是动辄以年为周期的，能够在每年都推出一种全新炼金药剂的，也只有以前的闪金商会。

　　可是现在才过去多久，一个月还是两个月？

　　“法罗炼金师，能不能请问一下，这个冥想药剂和龙力药剂，分别是什么效果，还有还有，能不能介绍一下它们的作者？”法罗话音刚刚落下，就有人忍不住问起来了，这可是真正的大新闻啊……

　　这一次来的真是太值得了，不但看到了一位不要脸的大炼金师，还可以参加镀金玫瑰的炼金发布会！

　　“呵呵，冥想药剂的效果是提高魔力恢复速度，龙力药剂的效果是强化身体力量，至于作者……我想你已经看到作者了，没错，就是我法罗！”

　　“区区一个炼金师，也敢召开炼金发布会？”旁边的霍金顿时一声冷哼，同时一张脸上，更是露出了浓浓的不屑与嘲弄。

　　本来还以为，这个冥想药剂和龙力药剂，又是希望药剂那个作者的作品呢，害得自己担心了半天……

　　结果作者居然只是法罗……

　　区区一个炼金师的作品，也配跟狂血药剂相提并论？

　　炼金师和大炼金师之间的差距到底有多大，法罗不可能不知道的吧？

　　等等……

　　一想到这里，霍金心头顿时生出了一丝警惕。

　　这是傻子都知道的道理，法罗怎么可能不知道？

　　难道说，法罗是想要通过这种方式获得狂血药剂的配方和公式？

　　霍金顿时有些后悔了，后悔自己刚才不应该把话说得太满了，刚才为了逼迫镀金玫瑰，自己曾经说过，就算效果差一些大家也可以进行交换，难道说，法罗就是想要抓住自己这个漏洞？

　　没错，真的很有这个可能。

　　不过，好像太天真了一点……

　　霍金脸上再次露出一丝冷笑，赶在法罗说话之前，就又一脸揶揄的开口了。

　　“法罗，你该不会是想要用着两瓶劣质药剂，来换取狂血药剂的配方和公式吧？你觉得，我应该说你天真好呢还是愚蠢好？你为什么就不会好好想想，你只不过是一个炼金师而已，有什么资格跟我进行交换，我劝你还是回去照照镜子吧，看看自己到底配不配……”

　　“呵呵，霍金大炼金师说话真风趣……”法罗倒是一点也不生气，在黑角拍卖行工作那么多年，早就已经把法罗的棱角磨平了，需要的是时候，法罗可以笑容满面的面对任何侮辱，就算对方把口水吐在他脸上，他都可以毫不在意的擦掉，然后继续笑容满面的跟你谈论今天的天气。

　　当然……

　　如果有需要的话，法罗同样可以把口水吐在任何人脸上，比如霍金！

　　“好了，各位，现在出现在各位面前的，是一瓶龙力药剂。”法罗说完之后，再不去理睬脸色阴沉的霍金，而是从口袋里掏出一只玻璃瓶子，跟狂血药剂一样，同样是装满了赤红的液体，放在那里的时候，就好像一块纯净的红宝石一样：“现在就让我们来看看，这瓶龙力药剂到底会带来什么样的效果，那个谁，过来一下……”

　　“法罗炼金师，有什么吩咐？”不用任何提醒，豪斯也知道是叫的自己，赶忙跑到法罗身边，看看别人没有注意，才悄悄的提醒了一句：“那个，法罗炼金师，我叫豪斯……”

　　“好的，豪斯……”法罗拍了拍年轻天才的肩膀：“各位，请允许我先介绍一下，这位是豪斯炼金师，同时他还是一位五级法师，这一点在炼金师公会是有记录的，如果大家不相信的话，随时可以去查证，对了，我还需要一位剑士，最好是八级或者是九级，有谁愿意帮这个忙？”

　　“我来！”法罗话音刚落，就有一位壮汉站了出来，三十多岁的样子，长得虎背熊腰孔武有力，手中握住的武器赫然是一把足有一人高的巨剑。

　　站在他面前的时候，本来还不怎么矮小的豪斯，顿时就好像侏儒一样了……

　　“来，豪斯，把这个喝了……”

　　“好的。”豪斯虽然不知道法罗要让他做什么，不过能为自己的偶像效力，豪斯还是很愿意的，拿着龙力药剂“咕隆”两口就喝了下去。

　　“对了，这位朋友，给大家做个自我介绍吧。”豪斯喝下龙力药剂的时候，法罗还有空跟刚才出来的壮汉扯着闲话。

　　“我叫比尔，八级剑士，蛮牛佣兵团的，那几个经常在佣兵公会接任务的混蛋，多半都认识我，不信你问问他们。”

　　“哈哈，蛮牛比尔，谁不认识你……”下面顿时传来一阵善意的哄笑。

　　“好，比尔剑士，等一下你跟我们镀金玫瑰这位五级法师较量一下怎么样？”

　　“好的，没有问题，不过法罗炼金师，我下手有点重，万一伤到他怎么办？”


第87章 你说配不配

　　“没事，别断手断脚就可以了。”法罗一边不负责任的说着，一边从货架上抽出一把双手巨剑，很吃力的递给了身旁的豪斯：“豪斯，去跟比尔剑士较量一下吧。”

　　“好……好吧。”豪斯稍稍犹豫了一下，不过还是很快答应下来，八级剑士跟五级法师比起来，实力并不会强出很多，自己多用一些控制法术，周旋一下应该是没有什么问题的……

　　不对，等等……

　　法罗炼金师给自己一把双手巨剑干什么？

　　再想起自己先前喝下的龙力药剂，豪斯一张脸“刷”的一下就白了。

　　不是吧……

　　法罗炼金师的意思，难道是是是是……是让自己跟那个比尔近身搏斗？

　　“法法法……法罗炼金师？”豪斯望向法罗的目光，顿时就变得无比复杂了，有疑问，有哀求，有畏惧，一时之间，豪斯看上去就好像要哭了一样。

　　法罗炼金师，这个玩笑会不会开得太大了！

　　那可是八级的剑士啊，你看看他那把双手巨剑，都快比我人还高了，让我跟他近身肉搏，这也太刺激了吧？

　　“怕什么，你刚才喝下去的可是龙力药剂，对付个把八级剑士有什么问题？就算你被他砍断手砍断脚砍掉脑袋，我们镀金玫瑰全体炼金师也会永远记住你的！”

　　“……”豪斯差点连手上的双手巨剑都拿不稳了，砍断手砍断脚也就算了，他妈的都砍掉脑袋了，我还要镀金玫瑰全体炼金师永远记住我干什么……

　　“好了，比尔剑士，我们的豪斯法师已经准备好了，开始吧！”

　　“喂……”豪斯吓了一跳，我他妈什么时候准备好了！

　　可惜，豪斯话都还没来得及问出口，就感觉背后有人推了自己一下，猝不及防之下，豪斯脚下顿时一个踉跄，跌跌撞撞的就往比尔冲了过去，手中双手巨剑好死不死，居然当头就劈了下去……

　　比尔可是正儿八经的八级剑士，身为蛮牛佣兵团成员，更是经历过不少危险的战斗，反应之快，又岂是豪斯这种血都没见过的五级法师可以相比的，就只看见比尔手中双手巨剑一举，“当”的一声脆响，就把豪斯当头劈下的一剑给招架开了。

　　跟着，就只听见一阵沉重的破空之声响起，比尔的反击来得又急又快，足有一人高的双手巨剑在他手中，就好像一根稻草一般，一连几个劈砍落下，直吓得豪斯连招架都不敢招架，脚下步子更是“蹭蹭蹭”的直往后退，眼看着就要退到人群当中了……

　　“豪斯你还不快点反击，真想被砍掉手脚砍掉脑袋？”法罗站在那里指点的时候，一点也没有腰疼的意思。

　　“……”豪斯听得脸都绿了，心想你又不让我使用法术，让我去反击一个八级剑士，我拿手指去反击吗？

　　可惜，比尔可不管你那么多，手中双手巨剑一击重过一击，只是几次抢攻，就将豪斯逼到了墙角，跟着又是一个重重的劈砍落下……

　　“妈的……”豪斯一看身后已经是退无可退，当下就是一句脏话骂了出来，一时之间也管不了那么许多了，举起双手巨剑就是一个招架。

　　刹时之间，就只听见“当”的一声……

　　大厅里面的围观者都有些不忍心再看了……

　　一个五级法师去招架一个八级剑士的攻击，而且还是蛮牛比尔这种一身怪力的变态，这一剑下去，那个五级法师只怕今后都别想在用手拿东西了……

　　“咦？”但是这个时候，豪斯却发出了一声惊呼，因为豪斯突然发现，自己的力量似乎要比自己想象当中强大很多，就是这么简简单单的一次招架，竟然就将比尔的攻击给挡住了，不不不，不光是挡住了，双剑碰撞的一瞬间，自己分明看见比尔往后退了两步……

　　而且，经过这一次碰撞之后，自己双手并没有被震断，甚至都没有一点不适……

　　难道说，这就是龙力药剂的效果？

　　豪斯抱着这样的想法，尝试着举起双手巨剑，一直到这个时候，豪斯才突然发现，看似沉重的双手巨剑，似乎要比自己想象当中轻上很多，自己将它举起来的时候竟然是毫不费力，只是轻轻一挥，势大力沉的一剑就劈了出去。

　　这一剑的力量是如此沉重，就连比尔都不得不连连后退。

　　龙力药剂，一定是龙力药剂！

　　亲身感受到龙力药剂的力量之后，豪斯脸上的畏惧于迷茫终于消失了，紧紧握住手中的双手巨剑，开始了自己的第一波反击，双手巨剑的攻势一阵紧似一阵，竟是硬生生跟比尔拼了个不相上下。

　　两人在大厅中央“叮叮当当”的打来打去，上百围观者却是连下巴都差点掉下来了，这个龙力药剂，竟然可以让一位五级法师跟一位八级剑士近身搏斗，而且还拼了个不相上下，这会不会太不可思议了一点？

　　不不不，不光是不相上下……

　　围观者当中心思敏锐的，很快就想起来了，豪斯毕竟只是一位五级法师，并没有真正经过的剑术训练，现在跟比尔打成这样，完全是靠龙力药剂提供的力量，如果让豪斯进行一些剑术训练的话，现在说不定比尔都已经倒下了！

　　战斗进行到十分钟的时候，法罗终于出声叫停了。

　　“多谢两位。”

　　“法罗炼金师不用客气……”比尔大口大口的喘着粗气，就算拥有蛮牛外号的八级剑士，在经过这么一场毫无花俏，完全是硬碰硬的战斗之后，都有些体力不支的感觉。

　　反倒是对面的豪斯，一场战斗打到现在，竟然没有一点不适，反而是一脸兴奋的追问法罗：“法罗炼金师，是不是龙力药剂，是不是龙力药剂？”

　　“是的是的，龙力药剂……”法罗两句话把豪斯打发走，这才再次走到大厅中央，带着一脸的笑容，望向脸色苍白的霍金。

　　“霍金大炼金师，您先前的问题，我现在可以回答你了，我真的没有用龙力药剂来换取狂血药剂配方和公式的意思，您觉得我有这么天真有这么蠢吗？就凭您手上的那个什么狂血药剂，有什么资格跟我进行交换？我劝您还是回去照照镜子，看看您自己到底配不配吧……”

　　法罗说完之后，一口口水吐在地上。

　　整个镀金玫瑰的大厅瞬间鸦雀无声……


第88章 异变

　　在这一场较量之后，狂血药剂和龙力药剂谁优谁劣，已经不需要再多说什么了……

　　狂血药剂带来的，只是不到十秒的狂化效果，狂化效果之下，普通剑士足以对抗大剑士，但是龙力药剂带来的，却是整整十分钟的身体力量提升，这种提升，足以让一位五级法师拥有八级剑士一样的身体力量。

　　注意，这还只是一位五级法师而已。

　　法师的身体力量，跟剑士完全不是一个等级的，特别是跟蛮牛比尔这种怪物比起来，简直只能用弱不禁风来形容，可是就是这么一位弱不禁风的法师，居然活生生的跟蛮牛拼了个不相上下。

　　这要是换成一个五级剑士，搞不好连大剑士都只能依靠斗气和剑术进行压制，光是比拼身体力量，恐怕连大剑士都有些不够看。

　　这两种炼金药剂放在一起比较，对狂血药剂来说真是太不公平了……

　　这完全就是碾压！

　　“霍金大炼金师，您还是带着您的狂血药剂，回双月之辉去吧，这种技术交流，镀金玫瑰真的不需要……”

　　法罗仍然没有放过霍金的意思，一脸冷笑的望着这位大炼金师，目光中除了不屑与嘲弄之外，还有这一丝不易察觉的怜悯。

　　如果让霍金知道，轻易碾压了狂血药剂的龙力药剂，只是一件劣质的模仿作品，不知道这位大炼金师将会作何感想……

　　也许会被活活气死吧……

　　不不不，不光是龙力药剂。

　　就连霍金手上的狂血药剂，也同样是一件劣质的模仿作品，而且跟龙力药剂一样，模仿的对象都是那位梅林大法师。

　　真不知道霍金哪里来的勇气，拿着一件劣质的模仿作品，就敢跑到镀金玫瑰来要求进行技术交流，还妄想着拆掉镀金玫瑰的招牌，现在好了，被另外一件劣质的模仿作品轻易碾压了，果然无知才是最大的勇气……

　　“不……不，我不相信，你一定是作弊了，没错，你一定是作弊了，这个不是什么五级大法师，这是一个大剑士，我刚才看到他使用斗气了！”处于下风的霍金彻底慌乱了，连说出来的话都显得语无伦次的。

　　“哈哈，大剑士……”

　　“怎么可能是大剑士，那明明是一个剑圣好不好！”

　　“洗洗睡吧，霍金大炼金师……”

　　大厅当中顿时传来一阵哄笑，豪斯可是炼金师公会成员，是不是五级法师，到炼金师公会一查就知道了，镀金玫瑰怎么可能在这种事情上面作假，更不用说还看到什么斗气了，二十多岁的大剑士，真要有这种天才，千帆城各大势力早就抢疯了，还轮得到你霍金来发现？

　　最后，这一场闹剧总算在霍金语无伦次的辩解当中落下了帷幕，霍金灰溜溜的离开了镀金玫瑰，连接下来的冥想药剂发布会都顾不上参加，也幸好是离开了，不然的话，霍金那张本来就已经高高肿起的老脸，恐怕还会被冥想药剂“啪啪”得更肿。

　　今天这一场炼金发布会，没有任何宣传，没有任何准备，就连发布会开始的时间都没有公布过，可以说是镀金玫瑰最草率最仓促的一次了。

　　可是这么草率这么仓促的一次炼金发布会，却立刻就在千帆城引起了巨大的轰动，短短一个下午的时间，大半个千帆城就都知道了，那个开发出希望药剂的镀金玫瑰，最近又开发出了两种全新的炼金药剂。

　　一种是完全压过狂血药剂的龙力药剂，一种是可以让法师摆脱魔力困扰的冥想药剂……

　　林云从头到尾都没有出现过，因为这个时候，林云对那块石板的研究，已经到了一个非常关键的时刻。

　　这块石板落到林云手上，已经有差不多十天了，可是除了第一天的时候，林云发现这块石板可以提高魔能阵装效率之后，就一直没有更多的发现，不过林云一直没有放弃研究，因为林云知道，一件至少真灵以上的构件本身就意味着无穷的奥秘，花费再多的时间再多的精力都是值得的……

　　果然，林云花费的时间和精力，在今天终于有了回报……

　　老管家离开炼金实验室之后，林云一直在对这块石板进行研究，原本今天进行的是魔力灌注测试，为了这个魔力灌注测试，林云专门制作了一个小工具，由一个秘银支架一块魔晶，以及三个微型炼金法阵构成，这三个微型炼金法阵的作用分别是抽取魔力，控制魔力，灌注魔力，林云就利用这个自制的小工具，从魔晶当中抽取魔力，然后再灌注到石板当中。

　　原本这个魔力灌注测试一直是没有什么进展的……

　　这块石板的构成物质非常奇特，看上去好像是一块石头，但是对于魔力的容纳，却是近乎无限的，一个下午时间林云已经换了四颗魔晶，而且每一块都是至少十级以上，这当中蕴含的魔力可不是一点半点，全部灌注进去，就连一般大法师都不一定能够承受，可是这些魔力灌注到石板里面，却是一点反应都没有，给人的感觉，简直就好像是一个无底洞。

　　等到第四块魔晶消耗完毕，林云再次更换魔晶的时候，却一不小心将一块亡灵精华放了上去。

　　然后，那块石板就产生了异变……

　　原本普普通通的一块石板，在突然之间闪耀了起来，那一瞬间释放出来的死亡力量，连林云都感觉有些喘不过气，也幸亏林云反应够快，几乎是在光芒闪耀的瞬间，就冲过去将石板拿在手中，同时一个火焰之手放了出来。

　　跟着，石板上面闪耀的光芒就消失了，重新变得普普通通，就好像先前的一切，只是林云的幻觉一般。

　　但是林云知道这不是幻觉……

　　因为林云分明看见，闪耀的光芒消失以后，石板上面多出了一点东西。

　　那是一个火焰之手的法术标记，一只燃烧的手掌，看上去差不多指甲大小，就这么莫名其妙的被印在了石板上面。


第89章 贤者之章

　　法术标记出现的瞬间，林云险些再次失手，第二次将石板落在地上……

　　好不容易抓稳手中石板，林云整个脸色都变了，盯着那个指甲大小的法术标记，林云只觉得脑子里面一片空白。

　　贤者之章，这是贤者之章……

　　超凡魔器死亡之书的第四章贤者之章！

　　传说当中，可以将任意法术提升成为极限法术的超凡构件！

　　对于法师来说，极限法术的存在，是不亚于魔导符文的秘密，每一个法师都有一些特别擅长的法术，他们在漫长的岁月当中不断地研究不断地完善这些法术，他们对这些法术的理解，要远比其他法师更加深远更加透彻，在他们手中，这些法术的威力，也将会达到一个不可思议的程度。

　　这些法术，就是极限法术！

　　不过极限法术的完成，本身就是以大量时间堆积起来的，就算是巅峰时代的那些强大法师，都很少有人拥有多个极限法术，因为没有那个时间也没有那个精力。

　　当然，凡事都有例外……

　　出自象牙高塔的那位天阶法师贝恩就是那个例外……

　　此人在黄昏之战当中，一共动用了十三个极限法术，几乎是以一人之力，击溃了整个高地神殿，这一场战斗几乎颠覆了所有法师的常识，一直到两千多年之后，贝恩消失在无尽位面当中，法师们都还对那一场战斗津津乐道，都还在探求十三个极限法术背后的真相。

　　最后，这个秘密在象牙高塔分崩离析之后流传了出来……

　　贝恩的十三个极限法术并非来自自身，而是来自那件超凡魔器死亡之书当中的一个构件，这个构件就是死亡之书的第四章贤者之章！

　　“难怪……”这个时候，林云已经彻底明白过来了，难怪这块石板的力量这么诡异，解析和计算法术，本身就是极限法术的必备条件之一，只有不断地解析不断地计算，彻底了解法术的每一个细节，才会让极限法术拥有那种不可思议的威能。

　　而且很巧的是，自己所拥有的魔能阵装，这个以复杂和繁琐闻名的魔导符文，同样非常依赖解析和计算，对于自己来说，贤者之章的意义恐怕还在贝恩之上。

　　原本，林云对于自己的极限法术已经有了完整的规划。

　　极限法术需要消耗太多的时间，一个法师一生当中很难拥有多个极限法术，所以林云很早就已经做出了决定，在成为封号魔导士之前，暂时不去考虑极限法术的问题，等到自己成为封号魔导士之后，魔能阵装也足够完善了，自己再全力冲击元素化身。

　　没错，就是元素化身……

　　只有来自三万年之后的林云才知道，巅峰时期的那些法师到底是如何战斗的，相比之下，现在林云接触的那些法师，比如拉里，比如瑞恩，在战斗上面真的是只能用低能来形容，就算强如萨鲁曼卡德加，林云跟他们聊天的时候，都可以看出来，他们在战斗上面同样算不上成熟。

　　说到底，现在的这些法师只是简单的操纵魔法力量，而巅峰时代的那些法师，则是将战斗变成了一种本能，他们几乎是无一例外的，选择了元素化身作为自己的极限法术，恐怖的移动速度，强大的元素躯体，让他们可以轻而易举的主宰战斗。

　　要知道，像白骨位面那种低级位面，巅峰时代的一个五级以上的魔导士，就可以在数天之内全部清空，包括那头骨龙在内。

　　换成现在……

　　十个魔导士组队进去，恐怕都是给骨龙送菜的。

　　说到底，这个年代的法师并没有经过太多战斗的洗礼，他们还没有认识到元素化身的强大，只有等到位面殖民时代彻底到来，所有法师都投入到九死一生的位面战争当中，他们才会认识到元素化身到底有多么强大。

　　不过当林云知道自己手上拿着的，赫然是贤者之章的时候，林云就不得不修改自己原来的计划了……

　　这意味着太多的选择，想想吧，当年的天阶法师贝恩，可是在一场战斗当中，就动用了十三个极限法术的！

　　“什么情况？”就在林云思索着，将来要走什么路的时候，石板上的法术标记，却在不知不觉之间变得暗淡下来？

　　林云这一下可吓得不轻……

　　一时之间，林云也顾不得多想，直接以魔力催动，将那一个火焰之手释放出来，刹时之间，一团耀眼的火光就弥漫了林云的视线，那一瞬间绽放出来的温度，甚至都不能称之为一个火焰之手了，保守估计，那起码也是炎爆术级别的威力。

　　但是林云的脸色，却在突然之间沉了下来……

　　不够，威力不够……

　　林云并不是没有见过真正的极限法术。

　　毫不夸张的说，就算火焰之手这样的一级法术，在成为极限法术之后，威力至少也在四级以上。

　　所有人都知道，法师每过五级，战斗力都会出现一次飞跃，除了魔漩和魔导符文的因素之外，还有法师每过五级都可以学习全新法术的原因，五级之前的法术被称为一级法术，五级之后十级之下的法术被称之为二级法术。

　　那么四级法术，就是五级大法师才能够掌握的力量。

　　可是刚才释放出来的这个火焰之手，虽然威力惊人，但是还没有达到极限法术的地步，别说四级法术的威力，就是三级法术的威力都还有些勉强。

　　“这到底是什么原因？”林云放下手中的石板，坐在炼金台前冥思苦想起来。

　　法术威力减弱是一个问题，还有就是，为什么法术标记会在不知不觉之间变得暗淡，难道说，贤者之章提升的极限法术，也会随着时间的流失逐渐失去威力？

　　可是如果是因为时间的话，这个时间会不会太短了一点？


第90章 灵魂之火

　　仔细想想，从这个极限法术出现，到法术标记变得暗淡，前前后后不超过半个小时，如果连半个小时都无法维持，那么当年的贝恩，又是凭什么以一己之力击溃整个高地神殿的？

　　一时之间，林云脑子里面充满了无数疑问，一个比一个更难以解决。

　　难道说，这个贤者之章还是一个残次品不成？

　　这说不过去吧……

　　除了极限法术威力不足这个问题，这块石板与贝恩手中的贤者之章，可以说完全没有任何分别，如果这样都还是残次品的话，那这个残次品的品质，会不会太高了一点？

　　可是如果不是残次品，又为什么会极限法术威力不足？

　　本来应该达到四级法术的威力，实际展现出来的可能连三级都不到，这差别太大了，几乎是直接跨过了法师和大法师之间的差距。

　　“等等，亡灵精华！”

　　正在百思不得其解的时候，林云突然想起，自己先前之所以能够激活贤者之章，完全是因为一块亡灵精华。

　　没错，多半是跟亡灵精华有关。

　　自己一开始没有想到，只是因为将贤者之章当成了普通构件，可是如果换个角度，把贤者之章当成一件魔器来看的话，一切就容易理解了，魔器可是需要魔力驱动的，任何魔器，都必然有一个魔力源泉，即便是死亡之书这样的超凡魔器也不例外。

　　那么贤者之章，是不是也需要某种力量驱动？

　　这个时候，林云已经有了七八分把握，贤者之章多半也跟魔器一样，也需要某种力量驱动，只不过这种力量不是魔力，而是灵魂之火，亡灵生物的灵魂之火！

　　亡灵精华本身就是灵魂之火冷却之后残留下来的物质……

　　自己刚才之所以能够激活贤者之章，就是因为亡灵精华当中残留了一点灵魂之火，只不过这一点灵魂之火实在有些微弱，再加上这块亡灵精华又是出自最低级的骷髅战士，所以不足以支撑贤者之章将火焰之手转化为极限法术。

　　或许，还有什么别的原因自己没有弄清楚，不过大致上应该是八九不离十了。

　　林云想到这里，又从口袋里面掏出一块亡灵精华，想要利用那个自制的小工具，进行第二次灌注。

　　可是亡灵精华才刚刚掏出来，林云就发现不对了，先前那块亡灵精华，还是经过三个微型法阵转换之后，才顺利激活了手中的贤者之章，可是这一次，亡灵精华才刚刚靠近贤者之章，一点肉眼可见的灵魂之火就被分离出来，瞬间没入贤者之章当中，然后，亡灵精华就变成了一团黑色粉末，轻轻一吹，就飘散在空气当中。

　　整个过程，林云连手指都没有动一下，完全是贤者之章在控制。

　　“难道说，刚才那块亡灵精华除了提供驱动力量之外，还同时唤醒了贤者之章？”这么一想，林云倒是觉得比较合理，自己从死亡花园当中拿到的贤者之章，其实是处于沉睡状态的，之后自己虽然利用火焰之手引发了一些反应，但是那只是贤者之章的本能反应。

　　直到自己拿出亡灵精华，其中残留的灵魂之火灌注以后，贤者之章才算是逐渐苏醒了，开始展现出超凡构建的神奇之处。

　　不过，这种苏醒还远远不够……

　　林云知道，现在的贤者之章，只是处于苏醒状态而已，离真正的苏醒恐怕还有一段很长的距离，很明显的一点就是，现在的贤者之章依然无法显化化身，这可是超凡构件，威能还在真灵之上的超凡构件，连化身都无法显化，只能说明，自己对贤者之章的探索还差得很远很远……

　　“可能是灵魂之火不够。”这一次，林云倒是一下就想到了，灵魂之火对于贤者之章来说，肯定是很重要的，不然的话，沉睡的贤者之章也不会被一点灵魂之火激活。

　　想到这里，林云干脆将所有的亡灵精华都掏了出来，一时之间，就只看见一点一点的灵魂之火从亡灵精华当中分离出来，然后又一点一点的没入贤者之章当中，只不过片刻之间，林云手上所有的亡灵精华都化成了黑色粉末。

　　然后，林云又是一个火焰之手上去。

　　这一次，显现在贤者之章上面的法术标记，明显要比先前明亮许多。

　　等到林云用魔力催发的时候，所爆发出来的威力，终于是达到了三级。

　　“但是还是不够……”确认这个火焰之手的威力，终究是没有达到四级之后，林云摇了摇头，只不过这一次，林云的脸上没有一丝一毫的失望，因为林云知道，自己已经走到了一条正确的道路上面，贤者之章恢复超凡构件威能，对于自己来说只不过是时间问题。

　　因为，自己坐拥整个白骨位面！

　　看来，原来的计划又要修改一下了。

　　原本林云是打算，在拥有五个魔能阵装之后，才再次进入白骨位面的，毕竟到了那个时候，林云的战斗力已经是直逼魔导士，就算那位沉睡的骨魔出现，林云也自信可以立于不败之地。

　　不过现在不能等了，因为贤者之章需要大量的灵魂之火，对于林云来说，贤者之章的重要性甚至不在魔能阵装之下，越早让贤者之章完全苏醒，魔能阵装的运转效率就会越高，极限法术的威力也就会越大。

　　效率更高的魔能阵装，威力更大的极限法术，这将是林云再次探索亲王陵墓的根本。

　　亲王陵墓当中，可是放着一颗轮回之眼的……

　　林云几乎是毫不犹豫的就做出了决定，再次进入白骨位面，只不过这一次为的不是那条幽冥铁矿矿脉，而是漫山遍野的灵魂之火……

　　林云从炼金实验室出来之后，只是跟法罗打了一声招呼，让他把那群炼金师安排好，就急急忙忙的离开了镀金玫瑰，叫了一辆马车很快就到了家里。

　　轻车熟路的进了书房，沿着通道一路来到地下密室，经过几个月的修整，深渊魔钻的光芒已经再次闪耀起来，再加上一颗霜巫之心提供庞大魔力，林云估计了一下，自己这一次进入白骨位面，至少可以停留三个小时！

　　林云轻轻的吸了一口气，站在霜巫师之心面前，开始了位面之路的开启咒语吟唱……


第91章 恐惧

　　一阵短暂的空间扭曲之后，林云再次踏上白骨位面的土地。

　　暗红的弯月已经落下，但是头顶的天空仍然是阴沉得让人窒息，黑压压的乌云笼罩在黑色的大地上面，带着腐臭的冷风嗖嗖吹过，林云忍不住拉了拉身上的黑色长袍，脚下的泥土松软而又潮湿，混着腐烂的杂草和落叶，正散发出一股令人作呕的恶臭。

　　幽冥铁矿矿脉四周，仍然是聚集着整片荒原最多的骷髅战士，地下的骨魔还在沉睡，但是散发出来的死亡气息，却是如同实质一般，连林云都觉得有些透不过气，这种高阶亡灵生物就是这么凶残，直逼魔导士级别的战斗力，光是散发出来的死亡气息，就已经形成了一种无形的威压。

　　还好，林云这一次来白骨位面，并没有招惹骨魔的意思。

　　林云的目标，只是这漫山遍野的骷髅战士……

　　双脚踏上黑色荒原的同时，一个亡灵侦测就已经放了出来。

　　“至少是上万的骷髅战士……”林云现在已经是大法师，生命侦测远比当初敏锐，对于整片黑色荒原的了解，远远不是当初可以相比的，只是片刻之间，黑色荒原上的亡灵生物就已经一览无遗的出现在林云脑海当中。

　　整个黑色荒原加上上万骷髅战士，在林云脑海当中分出大大小小数十个区域，这数十个区域当中，除了骨魔所在的区域之外，其余的都被林云标上了狩猎场标签。

　　第一个被林云找上的，是离位面之路最近的一片区域，那里聚集的骷髅战士，差不多有五十具左右。

　　林云几句咒语吐出，一个火焰屏障顿时升了起来，阶段那一群骷髅战士前进路线的同时，一个炎爆术随之从天而降，就只听见“轰”的一声巨响，数十具骷髅战士的中央，一团耀眼的火光绽放开来。

　　刹时之间，就只看见漫天的火焰飞溅起来，无数火苗落在黑色荒原上面，近十具骷髅战士连动都没动一下，就被炎爆术炸成了纷飞的碎片。

　　放出炎爆术的同时，林云就已经准备好了，一红一篮两色光芒一绕，冰火护盾随之放了出来，因为林云知道，对于骷髅战士这种悍不畏死的亡灵生物来说，一个火焰屏障根本无法阻挡他们，接下来自己将要面对的，必然是骷髅战士疯狂地反扑。

　　果然，炎爆术溅起的火焰还没来得及落下，数十具骷髅战士就已经冲了过来，熊熊燃烧的火焰屏障根本无法阻挡它们的脚步，在付出了几具骷髅战士的代价之后，它们很快就冲出了火焰屏障的包围，此时与林云的距离，已经不足五十米了。

　　林云口中咒语不停，火焰之矛一支接着一支，接连射倒最前面的几具骷髅战士，才开始往后退去，同时咒语配合手势，开始了下一个地火爆裂的准备……

　　从头到尾，林云都没有使用过火系之外的法术。

　　这种战斗技巧来自《麦斯公式详解》，因为那位火焰暴君认为，法师与亡灵生物的战斗当中，最好每一个法术都是火系，一是因为火系法术本身就亡灵生物的克星，二是因为大量的火系法术，将会让四周的火系魔法元素变得活跃。

　　只有火系魔法元素变得活跃之后，才会营造出适合法师战斗的环境，这种战斗环境不但可以增强火系法术的威力，还会削弱亡灵生物的力量。

　　这种战斗技巧，也只有火焰暴君那种一生都在与亡灵生物战斗的强者才能够总结出来……

　　往后退了差不多十米之后，林云的地火爆裂已经准备完成了，现在只等那些骷髅战士围上来，就会瞬间绽放出耀眼的火光。

　　然而，就在这个时候……

　　林云却突然看见，那一群向着自己猛扑过来的骷髅战士，竟然在突然之间停下了脚步，而且几乎是不约而同的，所有骷髅战士的灵魂之火都是一阵跳动，那种感觉，就好像狂风当中的点点烛火一般，只要一不小心就会全部熄灭。

　　然后，骷髅战士开始往后退去……

　　“什么情况！”林云顿时吓了一跳，一时之间也顾不了那么许多了，几乎是条件反射一般，强行中断了地火爆裂的施法，将即将喝破的最后一句咒文，强行转为了一个火焰屏障。

　　“轰”的一声，一个火焰屏障顿时升了起来，原本已经退去的骷髅战士，顿时踏入熊熊的烈焰当中。

　　可是这个时候，却没有一具骷髅战士敢于掉头，就好像站在那里的林云，要比熊熊燃烧的火焰屏障更加可怕一样，它们宁愿穿过火焰屏障，也不愿回头与林云对抗……

　　火焰屏障的伤害本就惊人，再加上无比活跃的火系魔法元素，这一个火焰屏障的威力，硬是又提高了一个档次，三十多具骷髅战士冲了进去，活着走出来的竟然不超过十具，林云只用了几支火焰之矛，就将剩下的这几具骷髅战士统统射倒。

　　“刚才到底是什么情况……”林云一边心头暗暗疑惑，一边掏出口袋里的贤者之章，刹时之间，数十点灵活之火就地上飞起，飞快的融入了贤者之章当中。

　　如果换了平时，林云一定会立刻放出一个法术，测试一下贤者之章的威力，可是现在，林云却根本没空去管这些，这个时候，林云满脑子装着的，都是刚才那惊人的一幕。

　　林云怎么也想不明白，为什么明明向着自己扑来的骷髅战士，会在突然之间转头就跑，甚至宁肯穿越火焰屏障，也不愿意留下来跟自己对抗，难道说，自己对这些骷髅战士来说，比熊熊燃烧的火焰屏障更加可怕？

　　还有，先前那些骷髅战士的灵魂之火不断跳动，又是个什么意思？

　　如果自己没有记错的话，只有在亡灵生物即将死去，或者是生出莫大恐惧的时候，灵魂之火才会这样不断跳动。

　　即将死去肯定是不可能的，刚才这些骷髅战士掉头的时候，简直是一个比一个跑得更快，哪有一点即将死去的样子？

　　可是如果不是即将死去的话，难道是生出了莫大的恐惧？


第92章 亡灵天敌

　　“这个，好像有点说不过去吧……”

　　众所周知，亡灵生物不惧死亡不知疲倦，就算明知道前面是一块肥皂，也会义无反顾的弯腰去捡，能够让亡灵生物感到恐惧的，只能是比它更加强大的亡灵生物。

　　可是林云浑身上下，又有哪一点像是亡灵生物的样子？

　　难道说，又是贤者之章造成的？

　　不，不对……

　　自己刚才可是把贤者之章装在口袋里的。

　　这可不是一般的口袋，末世二十年的生活经历，让自己习惯将一切重要的东西都带在身上，所以在来到这个时代之后，自己制作的第一件附魔物品，就是身上这件黑色长袍，特别是口袋上面，一共用了三个炼金法阵，除了保存炼金药剂的恒温效果之外，还有封闭魔法波动的效果。

　　刚才贤者之章放在口袋里面的时候，连灵魂之火都无法吸取，怎么会对骷髅战士构成影响？

　　为了证明自己的判断，林云还专门做了一个测试，先是把贤者之章放在地上，然后用一个延时爆发的火焰爆弹引动了一具骷髅战士。

　　结果，骷髅战士经过贤者之章附近的时候，连看都没看一眼，就一头冲了过去……

　　一个火焰之矛解决这具骷髅战士之后，林云才弯腰捡起了贤者之章，这一个测试已经可以证明，自己先前的判断没有错误，骷髅战士的异常跟贤者之章无关。

　　可是如果不是贤者之章的话又是什么？

　　林云仔细回忆了自己这段时间的经历，唯一能跟亡灵生物扯得上关系的，就只有毒雾峡谷那座亲王陵墓，而那座亲王陵墓当中又以死亡花园的嫌疑最大……

　　可是，从死亡花园当中带出来的，就只有贤者之章了……

　　“等等！”想到这里，林云却是猛的一惊，不对，从死亡花园带出来的，还真的不光是贤者之章……

　　自己，同样也是从死亡花园当中走出来的！

　　这是能力！

　　这是自己从死亡花园当中获得的能力！

　　这个念头从脑海当中浮起的瞬间，林云就想起了一个人来。

　　亡灵君主山德鲁之后，第二个征服亡灵位面的超级强者，那位几乎是一人之力，对抗了山德鲁亡灵军团的天阶法师征服者查尔斯。

　　征服者查尔斯才八岁的时候，全家就死在了山德鲁亡灵大军的铁蹄之下，侥幸逃出生天的查尔斯在社会底层挣扎了十年，靠着对山德鲁的仇恨支撑，在二十岁那年成为了一位法师，老实说，二十岁的法师真的不是什么天才，当时的查尔斯，也只能进入一支二流佣兵团。

　　然而，就是在这支二流佣兵团当中，查尔斯却一飞冲天，二十一岁成为大法师，二十五岁成为魔导士，三十岁那年，已是踏入封号魔导士的行列。

　　之后，查尔斯的人生更是一段真正的传奇。

　　查尔斯带着那支当初的二流佣兵团，在百年之间征服了大大小小数十个位面，辉煌无比的战绩之下，获得了征服者的称号。

　　最后，查尔斯孤身一人踏入亡灵位面，以一人之力覆灭了山德鲁留下的亡灵军团，让整个亡灵位面再无一个亡灵生物存在，那一战震撼了整个诺森德世界，查尔斯彻底被供上了神坛，但是在征服无尽位面之后，查尔斯却没有半点犹豫，紧随着山德鲁的脚步，两人一前一后踏入无尽位面当中，在时间与空间的裂缝当中漂流，从此在没有一丝音讯传回诺森德世界。

　　这两个人，在整个魔法文明的巅峰时代，都是传说一般的存在。

　　林云记得，当初的征服者查尔斯，同样进入过死亡花园，而且曾经公开承认过，自己在死亡花园当中获得的能力叫做亡灵天敌。

　　当年，拥有亡灵天敌能力的查尔斯，在面对一切亡灵生物的时候，都有着一种天然的威压，哪怕是幽灵古龙，骸骨泰坦，这种只存在于传说当中的亡灵生物，在查尔斯面前都会瑟瑟发抖，因为查尔斯一生都在与亡灵生物战斗，成千上万次的杀戮，让查尔斯成为了一切亡灵生物的天敌，任何亡灵生物在他面前，都会从灵魂深处生出恐惧。

　　那个时候，亡灵君主山德鲁和征服者查尔斯虽然双双踏入了无尽位面，但是留在诺森德世界的传说并没有消失，不知道多少强大无比的法师到处寻找死亡花园，为的就是不死契约和亡灵天敌两种能力。

　　特别是其中的亡灵天敌……

　　因为那个时候，几乎所有法师都一致认为，查尔斯最大的骄傲就是一生都在与亡灵生物战斗，但是最大的遗憾同样是一生都在与亡灵生物战斗。

　　如果查尔斯的敌人当中，多出一些别的生物的话，也许他就会发现，这种能力并不仅仅针对亡灵生物……

　　可惜，随着征服者查尔斯的消失，亡灵天敌这种能力也随之消失，一直到魔力枯竭诺森德世界毁灭，都没有人能够证明当初的猜想。

　　现在，林云有这个机会了……

　　因为林云已经可以肯定，自己拥有的这种能力，十有八九就是征服者查尔斯曾经拥有的亡灵天敌能力。

　　难怪自己当时没有一点感觉，这是因为，亡灵天敌和不死契约是不一样的，不死契约是主动能力，亡灵天敌是被动能力。

　　换句话说，只要自己站在那里，亡灵天敌这种能力就会一直存在，这种能力，是不会给身体带来什么改变的。

　　至于自己为什么会拥有这种能力，林云现在多多少少也能够猜到一点了。

　　那位倒霉的巨匠不是说过么……

　　“你在幻境当中的每一个选择，都有可能会影响你最后的收获。”

　　林云当时还担心过，自己在幻境当中，从头到尾都在施法，从头到尾都在战斗，压根就没有进行过任何选择，那么到了最后，会不会因为这个而一无所获？

　　现在林云明白了……

　　不断的施法不断的战斗，其实也同样是一种选择。


第93章 染血的衣服

　　这确实是有些惊喜了……

　　刚从亲王陵墓出来的时候，林云还以为自己除了一块不知道什么作用的石板之外，算是一无所获了，却没想到这才过了十天，惊喜就一个接着一个，先是证明了那块石板是死亡之书的第四章贤者之章，跟着又发现自己获得了传说中的亡灵天敌能力。

　　在林云看来，亡灵天敌能力甚至还要胜过山德鲁的不死契约。

　　因为不死契约只是针对亡灵法师的，对于不是亡灵法师的林云来说，就算获得了不死契约能力，也只不过是多了一些召唤生物而已，没有亡灵法术的加强，这些召唤生物的战斗力，其实没有想象当中那么厉害。

　　但是亡灵天敌却不是这样……

　　林云现在可是坐拥整个白骨位面的，亡灵天敌能力的存在，可以让林云更快的征服整个白骨位面，到时候死亡之书在手，又有第四章贤者之章，战斗力直接就会达到一个惊人的地步，魔导士直流在林云面前，恐怕已经有些不够看了。

　　更何况，亡灵天敌这种能力，还有诸多秘密没有发掘出来，巅峰时代的那些强大法师，几乎是不约而同的认为，亡灵天敌能力并不仅仅是针对亡灵生物，要说没有道理林云第一个就不相信。

　　现在，林云有大把的时间去尝试，尝试亡灵天敌能力，是不是真的想那些强大法师认为的那样，并不仅仅是针对亡灵生物。

　　之后的战斗，有了亡灵天敌能力帮助的林云，显得更加轻松了……

　　林云要做的，就是找到骷髅战士最多的地方，用威力最大等级最高的法术，一阵狂轰滥炸，完全不用担心骷髅战士的反击，因为当它们冲过来的时候，它们立刻就会感受到亡灵天敌能力的威压，要不就是转身就跑，要不就是呆在原地。

　　这是一场彻头彻尾的收割……

　　短短两个小时之后，贤者之章就吸收了上千灵魂之火，除了魔力消耗过大之外，林云几乎是从头到尾都没有遇到一丁点的威胁，连冰火护盾都没有开过一次。

　　林云算了算时间，差不多还有一个小时，正准备再接再厉，再对骷髅战士进行一次收割的时候，却突然发现，自己似乎在不知不觉之间，又一次靠近那条幽冥铁矿矿脉了。

　　上一次来到白骨位面的时候正是夜晚，光亮术的照明范围不过数十米，林云最后定位都不得不依靠一颗半固化的巫师之眼，自然不可能将一切都看得清清楚楚，如今天空中虽然黑沉沉的乌云笼罩，但是到底还是白天，一个巫师之眼扔过去，林云总算将那条幽冥铁矿矿脉看清楚了……

　　幽冥铁矿矿脉所在的地方，基本上就是一片平底，四周骷髅战士环绕，地下浓浓的死亡气息散发出来，最为浓密的地方正是骨魔沉睡之地，前方一条幽冥铁矿矿脉足有上百米长，而且完全裸露在地表之外，这种矿脉是矿工最喜欢的，几乎不用花费什么力气就可以轻松开采。

　　而且这一条幽冥铁矿矿脉，蕴藏的资源真的非常惊人，就算远在百米之外的林云，都可以感到一股剧烈的魔法波动散发出来，有些是来自幽冥铁矿矿脉本身，有些则是来自其中伴生的魔法宝石。

　　林云深深的吸了口气，压抑着现在就去招惹骨魔的冲动，强迫自己把目光暂时挪开……

　　但是巫师之眼掠过的瞬间，林云却突然发现，幽冥铁矿矿脉的最远端，似乎有一个幽暗的洞口，而在洞口处放着的，赫然是一件染血的衣服！

　　“见鬼……”林云一双眼睛顿时就睁圆了，那一件染血的衣服给林云带来的震撼，简直不亚于一头在天上飞翔的恐龙。

　　这说明了什么……

　　这说明林云并不是第一个进入白骨位面的人类！

　　当然，这个人类十有八九已经不存在了，在白骨位面这种地方受伤，几乎就等于是死亡，无穷的死亡力量侵袭之下，手指上的一个小口子就足以致死。

　　事实上不光是白骨位面，任何位面都是这样，截然不同的环境，直接就导致了没有任何人可以长久停留在位面当中，包括巅峰时代的那些强大法师。

　　这也是为什么，诺森德世界魔力枯竭之后，那些自比神灵的强大法师，也不得不一个接着一个陨落的真正原因。

　　在那一段岁月的最后，不知道多少法师陷入疯狂，拼命的想要找到一条出路，可惜，没有人能够在这些位面当中生存，只有像查尔斯或者山德鲁那个层次的强者，才能够挣扎出一条路，遁入无尽位面之间，时间与空间的裂缝当中。

　　但是等待他们的，同样是未知的命运，也许是一个全新的世界，也许是永恒的漂流……

　　好吧，扯远了……

　　总之，不管是什么人留下了这件染血的衣服，现在这个人十有八九已经是个死人。

　　这一点几乎是毫无疑问的。

　　可是林云仍然觉得，自己应该过去看看，毕竟，这是一位比自己更早踏入白骨位面的人类，比象牙高塔那三位年轻法师，更是提前了足足上千年，林云真的很想知道，这到底是什么人！

　　想到这里，林云再次控制着巫师之眼，从幽冥铁矿矿脉的另外一边绕了回来，顺着那个幽暗的洞口，就想要继续往下探索。

　　可是紧接着，林云就觉得视野当中猛的一暗。

　　“不是吧……”林云顿时愣了一下，巫师之眼居然消失了！

　　林云知道，那是因为巫师之眼被一股魔力阻挡住了……

　　巫师之眼在法师的各种造物当中，可以说是最脆弱不过的了，本身就是靠着法师的一点魔力凝聚而成，稍微遇到一点魔力的干扰就会在瞬间崩散。

　　以前林云遇到巫师之眼崩散的情况，没有一百次也有八十次了，本身是不值得大惊小怪的，可是这一次，巫师之眼的崩散，却让林云心头更加疑惑起来……

　　一件染血的衣服本来就足够诡异了，如今这个山洞当中，竟然还残留着一股魔力！

　　林云想了想，口中吐出几句咒语，加速术，石化皮肤，气息掩盖，亡灵伪装，一个接着一个的状态法术被加持在林云身上。

　　然后，林云开始慢慢向着那个幽暗的洞口走去。

　　还好经过了先前的那一番收割，四周已经没有多少骷髅战士存在了，就算偶尔出现的一两具，在亡灵天敌在身的林云面前，也不过是一个火焰之矛还是两个火焰之矛的区别而已……


第94章 通灵法杖

　　十分钟之后，林云在不惊动骨魔的情况下，绕过了幽冥铁矿矿脉，站在了那个幽暗的洞窟外面，脚下放着的正是那件染血的衣服，这个时候，林云就可以很清楚的看到了，衣服上面的血迹已经完全干枯，留下来的只是一片斑驳的乌黑。

　　林云并没有去碰触那件染血的衣服，因为林云知道，在白骨位面这种死亡之力无处不在的地方，任何东西都会以十倍的速度腐朽，这件染血的衣服连血迹都已经干枯了，自身的风化程度肯定非常严重，林云要是伸手去碰触的话，只怕碰触到的就会是一堆灰烬……

　　林云蹲下身来，仔细检查着那片干枯的血迹，然后就发现，血迹是一路延伸到洞窟里面的。

　　这个细节让林云皱了一下眉头，难道说，这个不知名的人类，是在外面受了伤之后，逃进洞窟里面的？

　　如果真是这样的话，那么这个洞窟可能就没有那么简单了……

　　“看来，还真要进去看看……”林云想了一下，还是挥手放出了一个光亮术，低头走进了洞窟里面。

　　这个洞窟非常狭窄，而且是一路往下延伸的，陡峭的斜坡让林云走得有些艰难，往下走了差不多几十米，林云就感觉到了一股异常的魔法波动，毫无疑问，就是这股异常的魔法波动干扰了巫师之眼。

　　洞窟就在幽冥铁矿矿脉之下，一路往下走去的时候，林云可以很清楚的看到，两旁的石壁上面，有不少裸露在外的幽冥铁矿，而且品质都非常高，落在优秀的铁匠手中，只要稍加冶炼，就可以成为附魔武器和附魔盔甲的绝佳材料。

　　这一条狭窄而又陡峭的斜坡，林云走了足足十分钟，才走到洞窟的底部，前面的道路开始变得平坦宽阔。

　　但是林云的眼睛，却是微微眯了起来……

　　因为林云分明看到，前方躺着一具骸骨。

　　那股奇异的魔法波动，正是从骸骨上面散发出来的……

　　“果然……”那具骸骨落入眼中的同时，林云就已经知道，自己先前的猜测果然是正确的，那个不知名的人类，正是在外面受了伤之后，才逃到洞窟里面来的。

　　这看上去只是一个细节，但是仔细想想，这似乎不是正常人应该有的举动。

　　试想，一个正常人类在白骨位面这样的地方受了伤，不想办法救治，也不想办法离开，反而跑进一个地下洞窟里面，这好像有点说不过去啊……

　　除非，这个洞窟里面有什么古怪……

　　不然的话，不可能这么反常。

　　林云暗暗提高了警惕，在那具骸骨面前蹲下身来，轻轻一翻，就找到了那股异常魔法波动的来源，那是一支法杖。

　　“不是吧……”法杖一入手，林云就知道事情大条了，因为这支法杖的等级，远远超过了林云的想象，这是一件真正的通灵魔器，已经生出了灵智的存在。

　　能够掌握这支法杖的，最起码都是魔导士级别，而且还不是一般的魔导士，至少要萨鲁曼那种，在魔导士当中几乎无敌的存在，才能够完全控制法杖当中的魔器之灵，将这支法杖完完全全的掌握在自己手中。

　　还好，也许是因为年代太过久远的原因。

　　法杖当中的魔器之灵早已陷入沉睡，林云将法杖拿起来之后，只是感觉到了一股微弱的反抗，一股魔力灌注进去，镇压住这股微弱的反抗之后，这支法杖就再也没有了其他反应。

　　一直到这个时候，林云才有空细细打量这件通灵级别的魔器，魔器一旦达到通灵级别，几乎就是另外一种形态，完全不是卓越传承级别的魔器可以相比的，就好像林云手上的这一支法杖一样，光是杖身，就用了价值堪比深渊魔钻的燃灵之木，燃灵之木号称是永不枯竭的魔力源泉，哪怕只是一小块，法师握在手中，都可以源源不断的从中吸取魔力，现在这一支足有手臂那么长，可以提供的魔力简直堪称海量。

　　这还不是最重要的，最重要的是法杖顶端镶嵌的那一颗宝石。

　　那是一颗足有拳头大小的元素琥珀……

　　“我的老天……”林云光是看了一眼，就被吓得说不出话来，元素琥珀林云手上同样有一颗，但是跟这一颗比起来，林云手上那颗就有些不够看了，无论是大小还是纯净度，都根本不在一个等级上面。

　　这一颗元素琥珀可以储存的魔力，至少是林云那颗的十倍！

　　想想吧，十倍……

　　那几乎就等于是，林云将自身魔力消耗赶紧十次都不用担心补充问题。

　　更何况，元素琥珀最重要的功能可不是储存魔力……

　　储存法术才是元素琥珀最重要的功能，林云估计，这一颗巨大无比的元素琥珀，至少可以让自己储存五个魔导士级别的法术，只要有了这五个魔导士级别的法术在手，就算不唤醒法杖当中的魔器之灵，林云也有信心跟外面的骨魔一战了。

　　当然，魔导士级别的法术来源是一个问题……

　　毕竟，并不是每一个魔导士都愿意付出这么巨大的代价的。

　　不过这对于林云来说不是一个问题，因为林云现在手握贤者之章，没有魔导士级别的法术，完全可以用极限法术代替！

　　对于手握贤者之章的林云来说，这一支法杖的意义，甚至还在通灵级别之上！

　　不过，当林云的目光移到法杖尾部的时候，眉头却再次皱了起来，因为林云分明在法杖的尾部看到了一个黑色的闪电标志……

　　“见鬼，黑塔！”林云顿时就吃了一惊，别人可能不认识，但是来自三万年之后的林云，又怎么会不知道这个在魔法文明巅峰时期大名鼎鼎的标记？

　　黑色的闪电，意味着王国最强法师势力之一，曾经与云端高塔争斗千万年，始终不分胜负的黑塔！

　　也就是说，倒在这里的，是一位来自黑塔的魔导士！


第95章 黑塔的关注

　　这个年代的黑塔，可能还只是王国诸多势力之一，在很多人眼里，还算不上王国顶尖势力，但是林云知道，最多几十年之后，黑塔就会飞快崛起，与云端高塔一起成为亡国最强的两个法师势力。

　　全盛时期的黑塔，几乎控制着整个王国东部，手上大大小小十几个位面，培养出无数强大的法师，战斗力之强，在整个诺森德世界都是排得上号的。

　　巫师之眼发现那件染血衣服的时候，林云其实就已经有了不少猜测……

　　林云一直在想，到底是谁抢先进入了白骨位面，是这座房子原来的主人，还是之后买下房子的罗格·梅林，但是林云绝对没有想过会是黑塔的法师。

　　现在的黑塔虽然不如几十年之后那么强大，但是一两个封号魔导士肯定是拿得出来的，如果让他们知道了白骨位面的存在，根本就不可能轮到林云来捡这个便宜。

　　而且，林云记得很清楚，历史上的黑塔，可从来没有控制过白骨位面。

　　难道说，这位在白骨位面遭遇不幸的法师，还没来得及将消息传回黑塔？

　　林云越想越是觉得奇怪，一边细细打量着手中的通灵法杖，一边思索着一切到底是什么原因……

　　“等等……”林云的目光，再次落在法杖尾部。

　　刚才林云是一看到黑色闪电标记，就顿时被吓了个目瞪口呆，所以一时之间居然没顾得上细看，这一次林云是真的看清楚了，法杖尾部的那个闪电标记中间，还有一支长矛横穿而过。

　　“我知道了……”这一下，林云完全明白过来了。

　　闪电与长矛，那是黑塔三百年前使用的标记。

　　那个时候，黑塔的最高权力中枢还是七人议会，来自高加索的战斗法师，还在七人议会当中拥有三个席位，一直到三百年前黑塔一场巨变，整个黑塔分崩离析，来自高加索的战斗法师宣布脱离黑塔，经历千里迁徙重回蛮荒高地，从此，黑塔永远的失去了标记上的那支长矛。

　　也就是说，地上这堆骸骨来自至少三百年前……

　　想到这里，林云顿时明白过来。

　　没错，这位在白骨位面遭遇不幸的法师，十八有八九没有把消息传回去，以至于黑塔方面只知道这个地方有古怪，却并不知道这里关系到一条通向白骨位面的位面之路，再加上之后黑塔一场巨变，高加索战斗法师的退出，让黑塔花了两百年才换过起来……

　　不然的话，黑塔怎么可能放过富饶无比的白骨位面？

　　不过最近这几年，似乎是有人开始关注这里了……

　　想到这里，林云也忍不住皱了一下眉头，自从来到这个年代之后，蒙奇家族一而再再而三的针对这座房子，林云又怎么可能感觉不到，一开始是法里奥拿着欠条上门，之后又是毒蛇之巢的九级法师拉里。

　　不管是法里奥还是拉里，背后都有蒙奇家族的影子。

　　林云甚至怀疑，就连罗格·梅林的海难，搞不好都跟蒙奇家族脱不了关系。

　　不过还好，目前出面的还只是蒙奇家族。

　　也就是说，开始关注这里的多半不是整个黑塔，而是黑塔的某一个强力人物，这位强力人物多半在黑塔议会当中拥有一个席位，不然不可能轻易调动两位大炼金师为蒙奇家族服务。

　　想到这里，林云多多少少放下些心来。

　　只要不是整个黑塔关注，那就没有太大的问题了。

　　林云现在缺少的只是一点时间，只要再给林云一点时间，让林云拿到死亡之书，那么就什么都不用担心了。

　　因为林云知道哦啊，这件超凡魔器不但是整个白骨位面的力量结晶，还是整个白骨位面的控制中枢。

　　只要死亡之书在手，林云就可以彻底将白骨位面掌握在手中，任何人任何势力，都不可能再有染指白骨位面的机会，那个时候他们将要面对的，就不再是林云也不在是白骨位面，而是整个宇宙一切位面的规则。

　　现在林云要做的就是跟时间赛跑，尽快将魔能阵装提升到五个，尽快拥有魔导士级别战斗力，只有这样，林云才有资格去谋夺死亡之书。

　　一旦死亡之书入手，林云甚至连位面之路都不需要，因为死亡之书本身就是白骨位面的钥匙，林云可以随心所欲的进入白骨位面，随心所欲的操纵白骨位面的一切，到了那个时候，恐怕就应该轮到黑塔那位强力人物担心，林云会利用整个白骨位面的力量来对付他了……

　　不过五个魔能阵装需要的时间实在太多，如果全靠林云自己去构筑的话，三五几年都还算短的……

　　现在唯一一条捷径，也只能是亲王陵墓当中的轮回之眼。

　　看来，这一次回去之后，就应该组建一支商队，再次前往毒雾峡谷了。

　　确认自己暂时没有什么危险之后，林云才放心的把法杖收了起来，开始继续搜索那具来自三百多年前的骸骨。

　　说来也是奇怪，这具骸骨已经在白骨位面放了至少三百多年，却一直没有成为亡灵生物的意思，要知道，这里可是死亡力量无处不在的白骨位面，这样一具骸骨居然能够抵挡住死亡力量的侵蚀，这让林云多多少少有些意外。

　　不过时间已经过去了两个多小时，林云也没空去追究背后的原因，现在林云只想尽快搜刮完具骸骨的一切遗物，就尽快离开白骨位面，不然等到位面之路关闭，林云恐怕就要永远留在白骨位面了。

　　可惜，接下来的收获可就远远不如之前了……

　　林云找了半天也只找到一枚传承级别的戒指，具体有什么效果，林云暂时还没有时间去测试，只等回到镀金玫瑰之后再慢慢研究。

　　确认自己再也没有遗漏什么之后，林云站起身来，一伸手将光亮术的光芒拿在手中，四周照了一下之后，就打算原路返回地面。

　　谁知道林云这一照却照出问题来了……


第96章 暴露

　　光亮术光芒亮起的瞬间，林云就看到身后石壁上，有几块泥土掉了下来……

　　跟着，林云就突然觉得脚下大地一阵瑟瑟发抖。

　　“不是吧……”林云一双眼睛顿时就直了，这是什么情况，好端端的谁把洞窟给玩坏了，怎么搞出地震来了？

　　不过转念一想，林云就明白了。

　　妈的，骨魔！

　　这百分之百是骨魔苏醒了，不然这片黑色荒原上面，还没有谁能闹出这么大的动静，这才真是乐极生悲，刚刚才白捡了一根通灵法杖，正唱着歌翻着尸体，他妈的骨魔出来了，要不要玩得这么刺激啊？

　　林云几乎是拔腿就跑，开什么玩笑，只有一个魔能阵装的大法师，在骨魔面前简直就跟一盘菜一样，稍微跑得慢点搞不好就要丢几个零件，现在不趁着骨魔没有彻底苏醒赶紧跑路，难道还要等骨魔起完床刷完牙，再给骨魔来一份爱的早餐吗？

　　“不对！”但是林云脚步刚刚一动，就意识到自己犯了一个错误，这真是越急越昏头，骨魔就是在外面苏醒的，自己这么傻乎乎的跑出去，岂不是刚好撞个正着，到时候骨魔都不用干什么，只要把自己缠住就好了。

　　这可不比上次……

　　上次自己还可以靠着一个元素化身和一片火海脱离骨魔的纠缠，这一次自己可没有那么充足的准备，到时候万一被骨魔纠缠上个把小时的，自己可就真的要交代在这里了。

　　不行，不能往外面跑。

　　林云控制着光亮术，在洞窟当中飞快搜寻，很快，林云就在洞窟的另一边，找到了一条狭窄的岔道。

　　林云几乎是想都没想，就一闪身钻进了岔道当中。

　　不过，林云并不是想要从这条岔道当中脱身，这几乎是不可能的，像这种地下洞窟，岔道可以说是四通八达，有的会直接通向地面，有的则根本是一条死路，林云要是想随便选一条岔路进去，就可以逃出地面的话，那种几率真的不高……

　　林云只是想在岔道里面先躲一阵，等到骨魔消停下来了，再想办法返回诺森德世界，至于这条岔道到底通向什么地方，对于林云来说真的不怎么重要。

　　进了岔道之后，林云就放开了光亮术的控制，只是让它始终漂浮在身前两米的地方，而那只空出来的右手，则是握住了那根刚刚得到的通灵法杖。

　　现在林云手上，除了贤者之章以外，最强的战斗力，恐怕就是这支通灵法杖了，哪怕这支通灵法杖的魔器之灵还在沉睡当中……

　　手握通灵法杖的林云，可以很清楚的感觉到，燃灵之木产生的魔力，正源源不断的注入元素琥珀当中，那种感觉，对于法师来说就好像最美妙的音符一样，让人不知不觉的就会沉醉在其中，不过这个时候，林云却没空去欣赏其中的美妙，而是在踏入岔道之后，就飞快的拿出贤者之章，一连储存了两个火箭术在上面。

　　看着两个火箭术的法术标记都亮了起来，林云才总算是松了一口气，刚才在外面收割的那上千骷髅战士果然没有白费，贤者之章吸收的灵魂之火，已经足以将两个火箭术都提升成为极限法术了。

　　这两个极限法术，是林云准备的最后底牌，一旦骨魔跟着自己的气息进入洞窟，那么林云就不得不拼命了，正常情况下，林云现在不过一个魔能阵装，跟实力直逼魔导士的骨魔相比起来，那当然是远远的不够看，林云唯一可以依仗的就是洞窟当中狭窄的地形，以及贤者之章当中储存的两个极限法术。

　　干完这一切之后，林云停下来喘了一口气，静静等待着最后的结果。

　　现在等待林云的只有两种可能……

　　一种是骨魔发一阵神经之后继续沉睡，一种骨魔察觉到活人的气息，紧跟着林云进入洞窟当中……

　　第一种可能对于林云来说自然是再好不过了，第二种可能则意味着林云不得不拼命。

　　时间一分一秒的过去，洞窟仍然在瑟瑟发抖。

　　但是林云的脸色，却渐渐沉了下来，因为林云已经听到了，骨魔的脚步声正离洞窟越来越近，那沉重的脚步声，就好像在林云心头响起一样，每一步都让林云的神经越绷越紧……

　　跟着，就是一声惊天动地的咆哮想起，让整个洞窟都是一阵地洞山摇。

　　“见鬼……”林云顿时骂了一句脏话。

　　因为林云知道，骨魔已经发现自己了，那一声咆哮当中，不但有被人侵入领地的愤怒，还有发现猎物的兴奋，同样的咆哮，林云在上一次来到白骨位面的时候就曾经听过一次。

　　林云看了看眼前的岔道，又看了看空旷的洞窟，想了想之后，还是决定再往里面走一点，一是希望更远的距离可以摆脱骨魔的追踪，二是打算万一被发现的话，就干脆依靠狭窄的岔道跟骨魔拼一下好了。

　　毕竟，自己有两个极限法术在手，并不是没有跟骨魔一拼之力。

　　“奇怪……”等到林云又往岔道深处走了十几米之后，脸上突然露出了几分疑惑了，这一条岔道跟外面比起来，好像太过平整了一些，不像是天然形成的，倒像是人工开凿出来的一般，没错，这四周的石壁上面，甚至还可以找到铁器划过的痕迹。

　　难道说，是那位来自黑塔的魔导士开凿出来的？

　　不对，魔导士没有那种体力。

　　看上去，倒像是炼金傀儡开凿出来的。

　　不过如果是炼金傀儡的话，那自己先前在外面，为什么找不到炼金傀儡的残骸？就算这里是死亡力量无处不在的白骨位面，炼金傀儡也不可能在短短数百年之间，就风化得连残骸都不剩下一点吧？

　　难道说，还在更深处？

　　林云想了想，反正也要躲避骨魔的追踪，干脆再往里面深入一些好了，如果真让自己找到那具炼金傀儡，又有办法让它重新启动的话，自己说不定可以利用它挖出一条通向地面的通道……

　　带着这样的想法，林云又往里面深入了三十多米，这个时候，骨魔似乎已经找到了活人气息的来源，此时正顺着陡峭的斜坡，一步步往洞窟深处走来。

　　沉重的脚步，低沉的咆哮……

　　一声又一声的，让林云的神经紧紧绷起，但是林云却强迫自己不去回头，因为骨魔这种亡灵生物，对于活人的一切都是非常敏感的，也许自己只是回头看了一眼，就会让骨魔彻底发现自己的位置……

　　林云在这条狭窄的岔道上，已经走了差不多一百多米了，正当林云以为，这条岔道还要再走几百米的时候，前方却突然一下变得开朗起来。

　　然后，林云就看到了一个身穿板甲手持长矛的身影！


第97章 高加索战斗法师

　　板甲，长矛……

　　“高加索战斗法师！”林云吓了一跳，几乎是下意识的举起了通灵法杖，炎爆术的火光瞬间闪烁起来。

　　但是紧接着，林云就意识到不对了……

　　因为林云发现，这个身穿板甲手持长矛的身影居然是不动的，是的，传说当中的高加索战斗法师，在林云的炎爆术面前，居然连动都没动一下，这是什么情况？

　　难道说，又是一具骸骨？

　　林云带着几分疑惑，中断了炎爆术的施法，但是心头仍然不敢大意，贤者之章紧紧的抓在手中，只要一个不对，贤者之章当中的火箭术就会被激活，那可是真正的极限法术了，论威力远远超过一个炎爆术。

　　这真不能怪林云太过小心……

　　这些高加索战斗法师，堪称是整个魔法文明的另类，他们从来不会学习任何魔法知识，也不会进行任何魔法研究，他们甚至没有自己的文字，他们是一群真正的野蛮人，连社会体系都还是部落社会。

　　但是正是这么一群野蛮人，却拥有得天独厚的魔法天赋，几乎每一个高加索战斗法师，都是一出生就有法师级别的魔力积累，成年之后甚至可以达到大法师的层次，要知道，这可是不需要冥想不需要修炼，完全是与生俱来的魔力，光是这一点，就可以让一般法师妒忌得发狂……

　　更要命的是，高加索战斗法师天生拥有强横无比的身体力量，他们擅长使用一切重型武器和一切重型铠甲，当他们出现在战场上面的时候，简直就好像一头被装甲覆盖的魔兽一样，而且这头魔兽还会施放各种法术！

　　面对高加索战斗法师这种变态存在，林云觉得，再怎么小心都不算过分……

　　林云几乎是一边保持着警惕，一边丢出各种侦测法术。

　　没有魔法波动，没有生命波动……

　　“呼……”林云这才松了一口气，不管眼前站着的是不是高加索战斗法师，反正是没有什么危险了。

　　一直到这个时候，林云才松开了手中的贤者之章，然后一侧身就从旁边穿了过去……

　　这个时候，骨魔的脚步声已经越来越近了。

　　那一声声低沉的咆哮，简直就好像是在林云耳边响起的一样，更要命的是，林云站在岔道的空旷处，才发现前面已经没有路了……

　　是的，岔道已经到了尽头。

　　林云现在唯一能做的就是等待。

　　要不就是等着骨魔放弃追踪，要不就是等着骨魔发现自己……

　　时间一分一秒的过去，洞窟的震动正变得越来越剧烈，大块大块的泥土从头顶落下来，让林云整个人都变得有些灰头土脸的，但是这个时候，林云却已经顾不上这些了，确认自己前方已经没有出路之后，林云就放出了一个巫师之眼，没有了通灵法杖的干扰，巫师之眼很顺利的就顺着斜坡钻了上去……

　　巫师之眼刚到斜坡中段，林云就看到骨魔了，比起上一次来到白骨位面的时候，仓促之间看的那一眼，这一次林云可就看得清楚许多了。

　　高达数米的庞大身躯，完全由森森的白骨构成，一根根的骨刺，在黑暗中仿佛都在闪烁着幽幽的光芒，数十朵磷火环绕在身体四周，每一朵都散发出一股狂暴的魔法波动，颅骨当中的灵魂之火足有拳头大小，庞大的死亡气息散发出来，就连远在岔道另一头的林云都有一种窒息的感觉。

　　空洞的眼眶当中，两点磷火疯狂跳动，在幽暗的洞窟当中来回搜寻着，像是要找出活人气息的来源……

　　“简直是阴魂不散……”林云知道，这一次怕是逃不过去了，骨魔这个样子，肯定是不把自己找出来不会罢休的。

　　放弃了最后一丝侥幸之后，林云倒是彻底冷静下来。

　　目光穿过长长的岔道，脑子里飞快的计算着，自己如果在这里跟骨魔一战，到底有几分把握。

　　老实说，把握真的不大……

　　岔道的地形对自己来说虽然有利，但是也只是利于自己偷袭而已。

　　两个被提升成为极限法术的火箭术，再加上一个火焰屏障带来的持续性伤害，恐怕就是自己所能抢占到的全部先机了，在这之后，自己将会彻底暴露在骨魔的攻击之下，数十颗冥火弹的轮番轰击，自己可能会连吟唱一句咒语都显得无比困难，到了那个时候，自己恐怕就真的要永远留在白骨位面了。

　　要是身旁的高加索战斗法师还活着就好了，以他强横无比的身体力量，拖住骨魔根本不是什么问题，自己就可以抽出身来不断施法，说不定合两人之力，还真有越级干掉骨魔的机会。

　　想到这里，林云突然抽了抽鼻子，脸上露出一丝讶异。

　　奇怪，这个高加索战斗法师的身上，怎么一点腐臭都没有？

　　难道说，这些荒原的宠儿连身体构造也跟一般人类不一样，死去这么多年都还没有腐朽吗？这有点说不过去了吧，这里可是死亡力量无处不在的白骨位面，任何东西都会以十倍的速度腐朽，别说高加索战斗法师，就算是一头巨龙放在这里三百多年，也早已经变成白骨位面的第二头骨龙了。

　　想着想着，林云眼前突然一亮。

　　这个时候林云终于明白过来了，为什么手上这支通灵法杖，会以这种近乎固执的方式强化魔力，为什么这条岔道看上去不像人类开凿出来的，为什么这位高加索法师会死去这么多年还没有腐朽……

　　一个有一个的疑问，在这一刻，突然就有了答案。

　　这一切只是因为，自己身旁的这位高加索战斗法师，根本就不是一个活人！

　　林云想到这里，猛的将高加索战斗法师的板甲一掀……

　　“果然……”林云几乎是下意识的往后退了一步，落入眼中的，赫然是一副由精金构筑的骨架，骨架上面密密麻麻的铭刻着大量炼金法阵，每一个都至少是巨匠级别，这样一副精金构筑的骨架，若是突然在外界出现，只怕立刻就要引起一阵轰动，这是一笔足以让任何炼金会疯狂的庞大财富……

　　可是这个时候，林云却根本没空去管这些，目光只是从一个个炼金法阵上面飞快扫过，很快就找到了这具炼金傀儡的魔力源泉所在。

　　如同林云预料的一样，魔力源泉果然是空的……


第98章 炼金傀儡

　　现在，就只差一样东西了……

　　每一具炼金傀儡都有独特的控制符文，根据炼金傀儡的不同，控制符文的数量也不相同，像镀金玫瑰生产的那些采矿炼金傀儡，最多不过三五个控制符文，能够进行的控制也不过是开采运输等寥寥几种。

　　但是一些战斗炼金傀儡，控制符文可就要复杂许多了，一般来说都会达到数十个以上，因为炼金傀儡师没有思想的，只有足够多的控制符文，才能够让炼金傀儡适应瞬息万变的战斗。

　　现在林云缺少的，就是这个控制符文。

　　看上去，这似乎是一个无解的难题。

　　一具已经停摆三百多年的炼金傀儡，想要在片刻之间找出它的控制符文，这简直就是不可能完成的任务。

　　但是林云居然笑了……

　　一边笑就一边拿出了那枚传承级别的戒指，太明显了，整个诺森德世界，能够以高加索战斗法师为原型制作炼金傀儡的，只能是黑塔。

　　也就是说，岔道外面躺着的那具骸骨，十有八九就是这具炼金傀儡的主人。

　　这位主人一共留下了两件遗物。

　　一根真灵级别的法杖，那是炼金傀儡的魔力源泉。

　　一枚传承级别的戒指，先前林云看不出是什么用处，但是现在林云明白了，那不是炼金傀儡的控制符文还能是什么？

　　林云想都没想，就把那枚传承级别的戒指拿了出来，魔能阵装转动之下，一股魔力灌注进去，刹师之间，一段低沉的奈瑟语言就在林云耳边响了起来。

　　一个，两个，三个，四个……

　　不过就连林云都没有想到，这具炼金傀儡的控制符文，竟然多达一百三十多个！

　　而且，这一百三十多个控制符文，还被分成了几个层次，一层比一层精确，最底层的控制符文，甚至可以对炼金傀儡的施法进行技术上的修正，这就有点变态了，这等于是让炼金傀儡拥有了法师一般的施法技巧。

　　当然，前提是炼金傀儡的主人，自身已经掌握这种技巧才行。

　　这对于林云来说，恰恰最不是问题。

　　记住所有控制符文之后，林云才把戒指放回口袋，自从骨魔苏醒之后，林云第一次露出了轻松地表情，因为林云知道，自己已经有了跟骨魔一拼的力量，如果一切顺利的话，说不定自己可以提前掌握那条幽冥铁矿矿脉。

　　想到这里，林云将手中的法杖往炼金傀儡身上一插，硕大的元素琥珀刚好填补魔力源泉的空位，大量的魔力开始如同决堤的洪水一般灌注进去，三秒之后，炼金傀儡的手指动了一下，十秒之后，精金骨架上面的炼金法阵开始绽放光芒。

　　三十秒之后，元素琥珀的光芒黯淡下来，炼金傀儡的身躯却是猛的一震……

　　充能完毕！

　　“进攻！”林云抽出那根光芒黯淡的通灵法杖，同时以奈瑟语言吐出控制符文，炼金傀儡原本有些僵硬的身躯，顿时在突然之间变得挺拔起来，抓住身旁的精金长矛，以惊人的速度冲出了狭窄的岔道。

　　一直到这个时候林云才知道，当年这条岔道到底是怎么开凿出来的，那几乎都不能用开凿来形容，身穿沉重板甲的炼金傀儡，就好像一台被装甲覆盖的推土机一样，手中那支长达三米的精金长矛一扫，就只看见大片大片的泥土翻了起来，只是片刻之间，就冲出了长达百米的狭窄岔道。

　　炼金傀儡冲出岔道的同时，骨魔也走进了洞窟当中，低沉的咆哮充斥着狭窄的空间，空洞的眼光当中两团磷火跳动，数十颗环绕身体旋转的冥火弹，看上去就好像坟地中的点点鬼火一样阴森。

　　炼金傀儡出现的瞬间，骨魔明显愣了一下……

　　尽管骨魔的战斗力直逼魔导士，但是在智慧方面真的不高，以它那点可怜巴巴的智慧，实在很难理解炼金傀儡这种诡异的存在，既不像是亡灵，也不像是活人，偏偏还散发出惊人的魔法波动，这到底是什么怪物？

　　炼金傀儡肯定不想回答骨魔的问题，手中精金长矛猛的一个横扫，骨魔那庞大的身躯顿时就飞了起来，“碰”的一声闷响之后，重重的撞在了石壁上面。

　　不过骨魔也不愧是战斗力直逼魔导士的亡灵生物，骤遭重创之下，居然只是发出了一声愤怒的咆哮，然后就又摇摇晃晃的站了起来，而且很明显，炼金傀儡刚才的那一击已经彻底激怒了这位黑色荒原霸主，眼眶当中的两团磷火熊熊燃烧，带着一声愤怒的嘶吼就向炼金傀儡冲了过去……

　　又是“碰”的一声闷响过后，两个非人生物已经猛的一下撞在了一起，一个是手持精金长矛的炼金傀儡，一个是操纵冥火弹的黑色荒原霸主，这一场战斗几乎是一开始，就已经变得无比惨烈。

　　两个非人生物之间的每一次碰撞，都会发出一声让人头皮发麻的闷响，这是一场没有防御只有攻击的战斗，惨烈程度足以让任何一个人类大剑士看了脸色发白，骨魔可以为了让一个冥火弹命中，而硬生生的让精金长矛穿过自己的身体，炼金傀儡也同样可以为了击中骨魔的颅骨，而让冥火弹在自己身上炸开……

　　飞扬尘土当中，可以很清楚的看到，骨魔三排肋骨都已经断掉，看上去空洞洞的无比狰狞，当然，炼金傀儡也好不了多少，身上厚重的精金板甲已经凹进去了好几块，靠近胸口的位置甚至是直接被骨魔的骨刺刺穿。

　　林云一边走出长长的岔道，一边不断吐出一个又一个的控制符文，一只手紧紧握住通灵法杖，一只手紧紧抓住贤者之章。

　　这个时候只有林云自己才知道，自己两只手的手心都已经被汗水浸透了。

　　因为自己只有一次机会……

　　一旦错过了这次机会，就算炼金傀儡的战斗力再怎么强悍，自己都不得不永远的留在白骨位面，毕竟，这具炼金傀儡的战斗力，最多只是一级大法师，加上五级大剑士的程度，跟足以对抗魔导士的骨魔相比起来，还有一段非常遥远的距离……

　　现在看上去，炼金傀儡好像跟骨魔不相上下，但是林云知道，那并不是因为炼金傀儡本身的力量，而是因为自己每秒三个的控制符文。


第99章 骨魔倒下

　　也就是说，林云完全是以自己的极限控制，强行提升了炼金傀儡的战斗力。

　　但是这种提升是不可能持久的……

　　要知道，炼金傀儡的控制符文足有一百三十多个，在这种瞬息万变的战斗当中，每一个控制符文的使用，几乎都是零容错的，就算是林云，在这种高强度低容错的战斗当中，也不可能长期坚持下去。

　　这一场非人生物之间的战斗，看上去好像是一场惨烈，但是真正承受压力最大的，却是控制着炼金傀儡的林云。

　　还好，这个机会并没有让林云等得太久……

　　又一次惨烈的碰撞之后，两个非人生物再次纠缠到了一起，精金长矛带着耀眼的火光，瞬间洞穿了骨魔的胸膛，剧烈的火系魔法元素爆发开来，顿时就让骨魔发出了一声凄厉的嘶吼，狂性大发之下，骨魔几乎是看都没看的胸口上面的精金长矛，而是猛的一扑，将炼金傀儡扑倒在地。

　　“碰，碰，碰……”

　　随着一声声令人头皮发麻的闷响，白骨森森的拳头，一次又一次的落在炼金傀儡身上，精金板甲最为厚重的胸口位置，已经深深的凹了进去，白骨森森的拳头每一次落下，仿佛都会让整个洞窟阵阵颤抖。

　　如果是正常情况下，林云一定会给炼金傀儡下达命令，让它尽快摆脱骨魔的纠缠，不然再这么继续下去，炼金傀儡的损坏一定会无法修复。

　　但是这一次林云下达的命令却是缠住骨魔……

　　炼金傀儡顶着狂风暴雨一般的攻击，精金长矛一寸一寸的插入骨魔胸膛，持续爆发的火系魔法元素，就好像一团烟花在骨魔体内炸开一样，每一次爆发，都会让骨魔发出一声凄厉的嘶吼。

　　“来了！”等待已久的机会终于出现了！

　　林云手中的通灵法杖猛的一紧，一股庞大的魔力顺着燃灵之木注入体内，然后又通过林云激活了另一只手上的贤者之章，就只看见贤者之章上面，火箭术的法术图标猛的一闪……

　　“嗖”的一声轻响，在骨魔的嘶吼声中，连一丝涟漪都无法激起。

　　但是这一个带着长长尾焰的火箭术，却已经撕开了空气，在骨魔的颅骨上面炸了开来。

　　骨魔的身躯在一位大法师面前，几乎是无解的存在，惊人的硬度，恐怖的抗性，就算炎爆术在骨魔身上炸开，也不过是留下一道焦黑的痕迹。

　　但是这一个火箭术，却是被贤者之章提升成为了极限法术的，在这一瞬间当中爆发出来的威力，完全达到了魔导士级别。

　　就只听见“轰”的一声巨响，第一个火箭术在骨魔颅骨上面炸了开来，一时之间，就只看见漫天火光飞起，片片碎骨四溅，足以让大法师绝望的颅骨，在这一发火箭术之下，硬生生的被炸出了一个缺口来。

　　骤遭重创的骨魔顿时发出了一声痛苦的嘶吼，连身下的炼金苦累都顾不上了，只是猛的一甩，炼金傀儡就带着精金长枪，重重的砸在了石壁上面，同一时间，骨魔已经转过身来，眼眶当中的磷火疯狂燃烧，死死盯着林云的同时，脚下步子加快，竟是疯了一样的向林云撞了过来……

　　刹时之间，洞窟里面就是一阵地动山摇。

　　林云藏身的岔道不过一米多高，但是骨魔庞大的身躯却是高达数米，按说骨魔这一撞是无论如何也不可能撞进岔道里面的。

　　然而，骨魔的力量实在是太过恐怖了，这一撞虽然没有完全撞入岔道里面，但是半个身子却是生生的挤了进去，最要命的是，两条手臂上面的骨刀已经露了出来，就只看见两把骨刀来回一挥，岔道两旁的石壁就“哗啦啦”的直往下落，不过片刻之间，一米多高的岔道就被骨魔开辟到两米以上。

　　这个时候，林云与骨魔之间的距离，已经不足五米了……

　　只要那两把骨刀再挥舞几下，林云就会直接暴露在骨魔面前。

　　但是这个时候，林云却是一动不动，就好像没有看到疯狂地骨魔一样，手中通灵法杖光芒闪耀，庞大的魔力不断注入体内，贤者之章上面的第二个法术标记，再次变得明亮起来。

　　然后，就又是“嗖”的一声轻响……

　　火箭术再次命中骨魔的头颅，但是这一次，那个地方已经没有了颅骨阻挡，代表着亡灵生物生命之源的灵魂之火，就好像没穿衣服的少女一样，赤裸裸的暴露在了林云的面前……

　　火箭术与灵魂之火碰撞的瞬间，极限法术的威力顿时绽放开来，惊天动地的巨响当中，林云就只觉得一股热浪迎面袭来，冲天而起的火光，瞬间弥漫了林云的视线，本就足够活跃的火系魔法元素，在这一刻，简直就像是要欢快的歌唱一般……

　　刚才还在疯狂嘶吼疯狂咆哮的骨魔，一下静止下来，就好像突然之间被人抽走了所有力量一样，就这么直挺挺的倒了下去，头颅当中的灵魂之火已经熄灭，骨魔的生命也在这里走到了尽头。

　　终于完了……

　　几乎是在骨魔倒下的同时，林云也一下坐倒在地，贤者之章落到了地上，贪婪的吸取着一些残留的灵魂之火，通灵法杖放在手边，一连两次巨大消耗，已经耗尽了元素琥珀当中最后一点魔力。

　　但是这个时候，林云已经什么都顾不上了，只是坐在地上，大口大口的喘着粗气……

　　虽然这一场战斗当中，林云只动用了两个法术。

　　但是给林云带来的压力，却远比动用两百个法术更加巨大，两个极限法术，是林云最后的底牌，如果不能摧毁骨魔的灵魂之火，林云将再也没有一点翻盘的希望，那种始终徘徊在生与死之间的压力，就连在末世经历无数厮杀的林云都有些承受不住，此时战斗刚一结束，林云就感觉到浑身上下一阵虚脱……


第100章 黑色鲜花

　　林云休息了足足十分钟。

　　十分钟之后，林云才从那种浑身无力的状态当中恢复过来。

　　从岔道里面出来之后，林云并没有去检查受损的炼金傀儡，而是第一时间来到了骨魔的尸体旁边，对于林云来说，这一次来到白骨位面，最大的收获就是提前干掉了骨魔，不但幽冥铁矿矿脉的开采可以提前好一个月，谋夺死亡之书的计划，也同样可以提前一个月进行。

　　虽然灵魂之火已经被彻底摧毁，但是林云站在骨魔尸体旁边的时候，仍然是感觉到一股庞大的死亡力量散发出来，这毕竟是曾经接近过魔导士的亡灵生物，就算是灵魂之火被彻底摧毁之后，残留下来的一点死亡力量仍然是无比的惊人。

　　对于骨魔的力量，林云倒是早就有了心理准备，所以从头到尾，林云都没有将希望寄托在亡灵天敌这个能力上面，自己又不是征服者查尔斯，曾经单枪匹马就杀得亡灵位面再无一个亡灵生物存在，自己这个亡灵天敌的能力，顶多就是在面对低级亡灵生物的时候可以产生效果，想要震慑住骨魔这种堪比魔导士的强大存在，只怕要等自己征服了整个白骨位面再说。

　　相比起目前还不怎么了解的亡灵天敌能力，林云更相信掌握在自己手中的魔法力量。

　　“果然还在……”林云在骨魔的尸体旁边蹲下身来，很快就找到了自己想要的东西。

　　林云找到的，正是骨魔从不离身的冥火弹。

　　可不要小看了这些冥火弹，骨魔之所以战斗力直逼魔导士，很大一个原因就是因为这些冥火弹，它们本身就是由死亡力量凝聚而成，又环绕在骨魔身上不知道多少年，早就沾染上了亡灵生物特有的尸毒，在林云看来，这些冥火弹每一颗的价值都堪比一件辉煌魔器。

　　而且又是一次性的消耗品，威力之大，几乎不比通灵魔器全力一击差上多少，也只有炼金傀儡那种完全由精金构筑的怪物，才可以承受好几颗冥火弹而不倒下。

　　要是换了林云自己，别说好几颗，就是一颗林云也吃不消。

　　林云在骨魔的尸体旁边，一共找到了二十三颗冥火弹。

　　在骨魔死去之后，这些失去了死亡力量来源的冥火弹，都已经变成了乌黑的一团，冰冷而又粗糙，一眼望去可以说是毫不起眼，但是林云知道，这些看上去毫不起眼的冥火弹，只要有一点魔力催动，立刻就会爆发出惊人的力量。

　　心满意足的将二十三颗冥火弹放进口袋，林云还不罢休，又把骨魔的两把骨刀给拆了下来，不由分说给装到了炼金傀儡的两条手臂之上。

　　如今，这具以高加索战斗法师为原型制作的炼金傀儡，已经没有了林云初见时的那种威武，重重的精金板甲东凹一块西凹一块的，看上去多多少少带着几分滑稽，更要命的是，精金骨架似乎也有一些扭曲，行动之间，已经不再像先前那么敏捷。

　　对于这些损伤，林云一时之间也没有什么太好的办法，毕竟这里是白骨位面，各种亡灵生物应有尽有，但是现成的修补工具却是一件都找不到，林云也只好先把炼金傀儡放在一边，准备回到诺森德世界之后再想办法修复。

　　干完这一切之后，林云又确认了一边，发现骨魔尸体上面，确实没有什么值得自己继续搜刮了，这才弯腰捡起地上的通灵法杖和贤者之章……

　　“什么情况？”谁知道贤者之章刚刚入手，林云就感觉到有些不对了。

　　因为林云分明发现，贤者之章上面，出现了第三个极限法术的空位！

　　原本，贤者之章落入林云手中的时候，是只有一个极限法术空位的，之后林云在白骨位面收割了上千骷髅战士，贤者之章吸收了大量的灵魂之后以后，出现了第二个极限法术空位，原本林云还以为，第三个极限法术的空位，要等到很久之后才会出现，却没想到在洞窟里面干掉骨魔之后，那一团并不完整的灵魂之火，竟然能让第三个极限法术空位提前出现！

　　这对于林云来说，简直比二十三颗冥火弹更加重要。

　　冥火弹的爆发虽然堪比通灵魔器全力一击，但是贤者之章可是超凡级别的构件，第三个极限法术空位的出现，至少可以让林云的战斗力提升一个档次，别的不说，光是像先前面对骨魔那种情况，林云手中如果能多出一个极限法术的话，恐怕整个战斗的难度就会直接下降一倍。

　　甚至，都不一定需要炼金傀儡出手。

　　一连三个极限法术出手，林云至少有五成把握摧毁骨魔的灵魂之火。

　　干完这一切之后，林云很快放弃了骨魔的尸体，带着炼金傀儡来到洞窟外面，因为林云知道，这一次白骨位面之行，最大的收获不是洞窟里面的魔导士和炼金傀儡，也不是骨魔死后留下的冥火弹，甚至都不是贤者之章增加了两个极限法术空位。

　　真正的收获，是在骨魔沉睡的地方……

　　很快，林云就绕过了幽冥铁矿矿脉，来到了骨魔沉睡的地方。

　　对于以前的林云来说，骨魔沉睡之地是真正的死亡禁区，一旦踏入可能连小命都保不住，但是对于现在的林云来说，这个地方已经变成了一块真正的风水宝地，谁都知道，骨魔只在死亡力量最为浓郁的地方沉睡，而死亡力量最为浓郁的地方，又往往会出产一些珍贵的魔法材料。

　　再加上漫长无比的岁月当中，骨魔本身的死亡力量不断侵染，这些珍贵的魔法材料到底成长到了什么地步，就连林云都有些不敢想象……

　　骨魔破土而出之后，在黑色荒原上留下了一个大坑，四周的泥土已经变得异常松软，踩在上面深一脚浅一脚的，但是林云却好像丝毫没有感觉到异样，几乎是迫不及待的趴在大坑边上，探着脑袋的拼命往坑内张望。

　　然后，林云就看到了一朵正在绽放的黑色鲜花。


第101章 黑曜石之花

　　黑色鲜花落入眼中的瞬间，林云一双眼睛顿时就睁大了，就连呼吸之间都多了几分急促。

　　“不愧是骨魔沉睡的地方……”林云一翻身跳进大坑，连四周浓浓的腐臭都顾不上了，在那朵黑色鲜花面前蹲下身来，用那根价值难以估量的通灵法杖杖柄，轻轻的在黑色鲜花四周挖掘着。

　　林云的动作非常小心，往往是挖掘几次，才会带出一点泥土，一分钟过去，两分钟过去，三分钟过去……一直到十分钟过去，整个挖掘工作看上去就好像丝毫没有进展一样，但是林云的脸上，却看不见一点着急的神色，仍然是专注而又缓慢的继续挖掘着……

　　因为林云知道，这是黑曜石之花，传说当中的万恶之源，一点点的损伤，对于自己来说都是难以承受的损失。

　　要知道，就算是巅峰时代的那些强大法师，都没有几个见过活着的黑曜石之花的，那是千千万万亡灵生物的怨气所化，代表了这个世间最恶毒最邪恶的存在，每一片花瓣都蕴含着无药可解的剧毒，就算只是一次轻轻的碰触，都可以让一位魔导士级别的强者瞬间死亡。

　　而且，据说被黑曜石之花毒死的人类，就连灵魂都会永久沉沦，永生永世的承受着痛苦与折磨。

　　但是，黑曜石之花盛开之后结出来的果实，却又是无比珍贵的魔法材料，黑曜石之花一共会结出三种果实，每一种都足以创造出炼金术上的奇迹。

　　林云记得，再过大约五百年，就会有一位叫做劳伦斯的倒霉巨匠，在风暴之海的海市上面，一夜之间输光了全部的家产，最后只剩下一百个金币，劳伦斯用它们买下了一颗干瘪的果实，那个时候，几乎所有人都觉得劳伦斯已经完了。

　　可是谁也没有想到，仅仅一年之后，劳伦斯就靠着那颗干瘪的果实，制作出了生平第一件真灵魔器，一举踏入了造物者的行列。

　　那个时候人们才知道，劳伦斯最后用一百金币买下来的那可干瘪果实，叫做光芒之心，那是黑曜石之花盛开之后，结出来的三种果实的其中之一。

　　这就是黑曜石之花创造出来的炼金术奇迹……

　　让一位走投无路的巨匠，一举踏入了造物者的行列。

　　林云用了三十分钟，才将这朵黑曜石之花挖了出来，只不过不敢用双手去碰触，而是从口袋当中掏出了一双用精金丝编织而成的手套戴上，这才伸手将整株黑曜石之花拔了出来，长长的根茎刚刚离开泥土，一股阴森的冷风就吹了过来，无数怨魂从土坑当中飞起，在天空中发出阵阵凄厉而又哀怨的呜咽，一时之间，整个世界变得狰狞而又阴森。

　　林云知道，这是黑曜石之花自身的怨气所化。

　　当下也不慌乱，直接一个心灵防护放出，跟着就是一个驱逐邪恶。

　　刹时之间，就只看见阴风停歇怨魂飘散，整个世界一下变得清净起来。

　　干完这一切之后，林云才一只手拿着黑曜石之花，一只手握住通灵法杖，沿着土坑的边缘爬了出去。

　　是时候回去了……

　　在爬出土坑的时候，林云最后望了一眼这片黑色荒原。

　　然后，林云就发现了一个奇怪的现象……

　　“居然有这么多的骷髅战士？”

　　说起来真是有些奇怪，黑色荒原的霸主骨魔死去之后，这里的骷髅战士非但没有减少，反而在不知不觉之间多出了不少。

　　看着这些欣欣向荣的骷髅战士，林云一双眼睛顿时亮了起来。

　　原本，林云是打算把炼金傀儡带回诺森德世界修复的，可是一看这么多的骷髅战士，林云顿时又有些忍不住了，这些骷髅战士长得这么茂盛，要是不收割一下，好像有些对不起这片肥沃的黑色荒原啊……

　　林云想了想，又给炼金傀儡下达了两条命令。

　　一条是在附近狩猎，一条是收集亡灵精华。

　　对于黑色荒原上的骷髅战士来说，这两条命令简直就跟噩梦一样……

　　当然，这一切跟林云已经没有太大的关系了，安排好炼金傀儡接下来一个月的活动之后，林云拍了拍长袍上面的泥土，再次念动了开启位面之路的咒文。

　　下一次再回到白骨位面的时候，可就要开始开采幽冥铁矿矿脉了，以及寻找那条通向死亡之书的捷径了。

　　短暂的空间扭曲之后，林云再次回到诺森德世界，这一次，林云没有在密室清点自己的收获，而是飞快的来到花园，将手中的黑曜石之花栽种了下去。

　　然后，整片花园就遭了秧了……

　　黑曜石之花被称为万恶之源并不是没有道理的，其中蕴含的毒性，足以让魔导士级别的强者瞬间死去，小小的一片花园又怎么经受得起万恶之源的摧残？这才不过刚刚栽种下去，整个花园就立刻发生了一场巨变，树木枯萎，花朵凋零，不过片刻之间，整个花园的植物就死了个干干净净……

　　一时之间，就连林云都没有什么办法。

　　最后想来想去，也只是在花园入门口绘制了两个炼金法阵，防止花园当中的毒性泄露出去，同时吩咐家里的仆人，任何人不准靠近花园，干完这一切，林云才稍稍松了一口气，不过心里也知道，这种办法只能是治标不治本，现在可能还没有什么问题，但是等到黑曜石之花彻底盛开，开始结出果实的时候，那两个炼金法阵恐怕就扼住不住毒性了，到时候自己唯一能做的，恐怕也只是让所有人都先搬出去。

　　不过在想不出其他办法之前，这个治标不治本的办法，也只能是唯一的办法了。

　　当然，如果以后自己运气够好，能够再找到一颗寄生之树，那么一切就好办多了。

　　寄生之树跟黑曜石之花栽种在一起，不但可以吸收黑曜石之花的毒性，还可以让黑曜石之花结出的果实变成两个！

　　“看来，要找个机会去蛮荒高地转转了……”林云摸了摸鼻子，再次回到自己的书房，开始清点起自己这一次的收获来。


第102章 真的堂叔

　　不得不说，三十分钟的停留时间变成三个小时之后，林云在白骨位面的收获确实是大幅上升，上一次林云回来的时候，只是带着几颗魔法宝石，除了一颗霜巫之心意外，其他的收获加起来都不值一件传承魔器。

　　但是这一次，林云光是骨魔的冥火弹就拿了二十三颗，每一颗都至少价值一件辉煌魔器，再加上手中的法杖，更是货真价实的通灵魔器，更不用说黑曜石之花这样的万恶之源，炼金傀儡那种足以对抗骨魔的恐怖战力，以及贤者之章上面凭空多出的两个极限法术空位……

　　总之，这一次前往白骨位面的收获，已经远远超出了林云的想象。

　　对了，还有那枚传承级别的戒指……

　　先前在白骨位面的时候，林云因为时间匆忙，并没有仔细研究这枚传承级别的戒指，只是从中提取出炼金傀儡的控制符文之后，就又放到了一边，现在离开了白骨位面，林云总算有时间好好研究一下了……

　　对于在末世生活了二十多年的林云来说，传承级别的魔器破解真的没有什么难度……

　　林云只花了不到半个小时，就完成了这枚戒指的破解。

　　“空间魔器！”林云一下来了精神，这一枚传承级别的戒指，竟然是空间魔器！

　　按说，一件传承级别的空间魔器，是不足以让林云这么激动的。

　　这个年代，炼金法阵技术已经接近成熟，想要实现扭曲空间的效果，并不是无法完成的任务，事实上，林云这件黑色长袍上面的口袋，就是经过了类似的炼金法阵处理，口袋的实际容量差不多提升了一倍。

　　真正惊人的空间魔器，是那些通灵级别，乃至真灵级别的空间魔器，当它们产生魔器指之灵甚至是魔器化身之后，空间魔器的威能才会真正展露出来，像这种传承级别的空间魔器，论价值，并不会比一般的空间魔器珍贵多少。

　　真正让林云激动的，是这件空间魔器的来历。

　　这件空间魔器可是一位魔导士留下来的。

　　在白骨位面的时候林云就一直觉得很奇怪，堂堂魔导士，怎么会只留下了一支法杖，现在看到这枚戒指，林云顿时明白过来了，原来遗物都在这枚空间魔器当中……

　　知道这是一件空间魔器之后，林云破解起来就更简单了。

　　林云只是简单的绘制了一个炼金法阵，切断了这件空间魔器的魔力流动之后，戒指上面的光芒顿时黯淡下来，跟着就是“轰”的一声……

　　林云连反应都没来得及反应，就被突然涌出的东西埋了进去。

　　“见鬼……”林云好不容易才爬了出来，再看看四周，顿时忍不住一句脏话骂了出来。

　　偌大的一个书房，此时已经被一块一块的矿石给堆满了，触手冰冷，色泽幽蓝，这不是幽冥铁矿又是什么？还有，那大片大片的矿石中间，正在闪闪发光的，不用看都知道是魔法宝石，一颗，两颗，三颗……林云数到三颗的时候就彻底放弃了，因为根本数不清楚，实在是太多太多了……

　　“这位来自黑塔的魔导士，到底是有多勤劳啊……”林云看着满满一个书房的幽冥铁矿和魔法宝石，一时之间真是有些说不出话来了。

　　原本以为，自己先前得到的那些收获已经够惊人了。

　　没想到最惊人的，竟然是在一枚戒指里面。

　　这满满一个书房的幽冥铁矿和魔法宝石，如果出现在市场上面的话，十有八九会是一笔上千万金币的财富，而且这还是只是当成材料卖出，如果再加上镀金玫瑰的加工，那这个数字恐怕还要往上再翻上一番！

　　林云搓了搓有些发烫的脸庞，从外面叫了一个仆人进来：“去告诉帕维叔叔，让他给我派几辆……哦不，派十几辆马车过来！”

　　……

　　这一堆意外得来的幽冥铁矿和魔法宝石，立刻就让镀金玫瑰的炼金工坊疯狂运转起来，法罗在那天逼退了大炼金师霍金之后，已经彻底在镀金玫瑰建立起了威望，再加上豪斯这个内奸煽风点火，没过几天，法罗就将巴索罗送来的那几十个炼金师收拾得服服帖帖。

　　在法罗的督促之下，这些幽冥铁矿和魔法宝石，很快就变成了一件件炼金物品，出现在千帆城的炼金市场上面，一时之间，众多炼金商人又是一阵“狼来了”的惊呼。

　　如今的镀金玫瑰真的可以说，要技术有技术，要人才有人才，要资源有资源，短短十天当中，老管家一连扩张了四次，镀金玫瑰从一家开到了十三家，几乎遍及了千帆城的每一个角落。

　　到了最近，林云已经很少再在镀金玫瑰出现了，大部分的时间，林云都在家里照顾那株黑曜石之花，没办法，黑曜石之花的毒性太过强烈，一般仆人根本不可能靠近，家里上上下下，也就只有林云这个大法师，可以依靠魔力保护，勉强离这株黑曜石之花近一点。

　　今天也是一样，林云照顾完黑曜石之花以后，又在书房里看了一会书，正准备去镀金玫瑰问问，前往利刃峡谷的商队准备好了没有的时候，一阵又急又快的敲门声却突然响了起来。

　　“笃笃笃，笃笃笃！”

　　林云有些奇怪的看了书房大门一眼：“进来吧……”

　　“少爷，少爷……”

　　“帕维叔叔？”林云顿时吃了一惊，老实说，刚才那一阵敲门声冒冒失失的，林云想过是雷米，想过是法罗，甚至想过是远在奥克兰的雷蒙，可是林云真的没有想过，会是一向稳重的老管家！

　　“少爷，外面来了一位客人，他……”老管家说到这里，脸上神色突然有些古怪：“他说他是您的堂哥！”

　　“不是吧，我那位慷慨仁慈的法里奥堂叔，不是只有一个女儿吗，难道是私生子？”

　　“不不不，不是法里奥的儿子，他说他是您真正堂叔的儿子！”

　　“什么？”林云差点没被口水呛到，什么时候起，堂叔也分真的假的了？


第103章 莫名其妙

　　“要不，你下去看看？”

　　“那好，我倒要看看，我到底有几个堂叔……”林云脸色阴沉的出了书房，这真的是太欺负人了，一个法里奥还不够，又跑出一个堂叔来，妈的，有完没完了！

　　“少爷，我看他不像是假的……”走在路上的时候，老管家悄悄说了一句。

　　“哦？”林云顿时皱了一下眉头。

　　“当年，你祖父跟你父亲，确实是从外地来的，我还记得，那个时候还有一些流言，说他们其实是一个大家族成员，只是因为家族纷争，才躲到千帆城来的，这跟楼下那个……”老管家努力了一下，发现确实没有什么太好的称呼，于是也不得不继续含糊：“这根楼下那个说的差不多……”

　　“不是吧……”林云脸色有点不好看了：“那法里奥呢？”

　　“这个我知道，法里奥确实是姓梅林的，不过跟你们家的关系其实很远，只是后来你父亲发迹之后，法里奥才哭着喊着的求上门来，你父亲心一软就认下了这个亲戚……”

　　“真是见鬼……”林云一时之间真是有些哭笑不得，前段时间自己还在庆幸，这个玛法·梅林的社会关系足够简单，让自己省了不少力气，却没想到这一下真是风云突变了，不但一个堂哥在楼下等着，连堂叔都莫名其妙的多了一个出来。

　　算了，反正也跟自己没有多大关系，先下去见见这位从天而降的堂哥吧。

　　一路从二楼书房下来，林云还在楼梯上的时候，就看到一个二十多岁的年轻人在客厅里坐着，林云带着满脸的笑容走了过去，伸出右手：“你好，我是玛法·梅林。”

　　“我是威廉梅林。”年轻人看了一眼林云伸出的右手，既没有要跟林云握手的意思，也不像是要站起来的样子，只是将目光落在客厅的摆设上面，脸上露出了一丝毫不掩饰的嫌恶：“你可以叫我威廉大法师，也可以叫我威廉大炼金师，总之我不是很介意，另外，你客厅里面的这些劣质摆设，最好赶快更换一批，我不习惯在这么简陋的地方会客。”

　　“呵呵……”林云一双眼睛顿时微微眯了起来……

　　眼前这个自称威廉梅林的年轻人，确实是拥有大法师的实力，而且是五级以上的大法师，以他不到三十岁的年纪，这样的成就确实是相当惊人了。

　　要知道，同样是不到三十岁的瑞恩，成为一级大法师之后，都被称为千帆城百年难得一见的天才，而眼前这个叫做威廉梅林的年轻人，可远远不止是一级大法师……

　　一级大法师跟五级大法师之间，看起来好像是只差了几级，可是在实力上面，却是真正的天差地远，大法师五级之后不但可以学习四级法术，还会拥有五个魔导符文，任何魔导符文一旦达到五个，都会出现飞跃性的变化，这种变化将会把五级大法师的力量推向另外一个境界。

　　估计，要十个瑞恩加起来，才有跟这个威廉梅林一战的资格。

　　这样的年纪这样的实力，确实是值得骄傲了。

　　只不过，当这种骄傲的对象变成林云的时候，林云的心情顿时就有些不太愉快了……

　　“对了，玛法·梅林是吧，我这一次过来，是要告诉你，你的爷爷和我的爷爷，都是出身梅林家族，从关系上面来讲，你应该叫我一声堂哥，不过我不是很乐意听到这个称呼，所以如果不是很特别的情况，你只能叫我威廉大法师或者是威廉大炼金师。”

　　“好的，威廉大法师……”

　　“我这一次之所以会来，是因为家族里面一些老家伙，不知道通过什么渠道，打听到了你们这一支的存在，并且听说你们过得并不愉快，你的父亲遭遇了海难，欠下了很大一笔债务，你本人还是一个九级魔法学徒，努力了几年都无法成为法师，所以那些老家伙把我派来，让我解决你父亲留下的债务，顺便在魔法方面给你一些指点，让你尽快穿上那件可怜的黑色长袍，不至于太丢梅林家族的脸……”

　　“那个，威廉大法师，我想问一下……”

　　“知道太多对你没有好处，不该问的最好不要问。”年轻大法师连眼皮都没有抬一下，直接就阻止了林云的疑问，那种理所当然的语气和神态，就好像吩咐家中的仆人一样。

　　“……”

　　“另外，玛法·梅林，我听说你名下有一家叫做镀金玫瑰的炼金商店？”

　　“嗯，没错。”林云点了点头之后，又有些奇怪的望了威廉梅林一眼，按说，镀金玫瑰现在虽然已经上了轨道，可是也只是在千帆城名气响亮，怎么连这位远在奥克兰的年轻大法师，都知道镀金玫瑰的存在了？

　　可惜，在问完这一句话之后，年轻大法师就没有了继续谈话的兴致，只见他慢慢站起身来：“好了，从奥克兰过来跑了一天，实在是有点累了，让人给我准备一间清净一点的客房吧，晚餐直接送到房间里就可以了。”

　　这一次，林云连白眼都懒得翻了……

　　老管家有些看不下去，连忙叫了两个仆人过来，让他们去给这位年轻大法师安排客房和早餐，但是安排完了之后，年轻大法师却并没有离开的意思，而是一脸疑惑的望着林云，望得林云都有些莫名其妙的时候，才一脸不满的冷哼了一声：“怎么，还愣着干什么，难道还要我自己搬行李，一点眼力都没有！”

　　妈的，这真的是在作死了……

　　林云暗暗骂了一句，这才叫了一个仆人过来，帮这位威廉大法师把行李搬到房间里面，好不容易送走这位从天而降的堂哥之后，林云才渐渐冷静下来，开始思索起整件事的来龙去脉。

　　这个威廉梅林说谎的可能应该不大……

　　自己占据的这具身体，十有八九是像他所说的这样，出自那个据说势力很大的梅林家族。

　　但是，这个梅林家族几十年都没有跟千帆城这边来往过，为什么现在突然又想起有这么一个失散的亲人了？难道真像威廉梅林所说的只是凑巧？这会不会太凑巧了一点……

　　对了，刚才那个威廉梅林好像问了自己一句，自己是不是有一间叫做镀金玫瑰的炼金商店。

　　难道说，是因为镀金玫瑰？


第104章 仅此而已

　　“看来，要留这位堂哥多住几天了……”林云笑了笑，吩咐家里的仆人把那位堂哥照顾好，这才跟老管家一起出门去了镀金玫瑰。

　　最近这一段世间，镀金玫瑰的发展非常迅猛，老管家在十天之内，扩张出了十三家分店，几乎将镀金玫瑰开遍了千帆城的每一个角落，不过大多数时候，人们在称呼这些分店的时候，都是说狮王大街镀金玫瑰，查理大街镀金玫瑰，只有位于凯旋大街的这一家，才会被人们直接称呼为镀金玫瑰。

　　如今的镀金玫瑰，已经是凯旋大街上的庞然大物了，直接占据了整整一条街道，规模上面，已经赶上了对面的贤者高塔。

　　不过不管是老管家还是林云，都觉得将太多炼金物品集中在一个地方出售并不是一件好事。

　　所以整整一条街道，都被改建成了技术中心，大量的炼金工坊，大量的炼金实验室，让每一个炼金师都拥有了最好的工作环境，至于店面则只保留了原来的镀金玫瑰，很多人第一次来的时候，都看不出这里就是千帆城排名第一的炼金商店。

　　林云进了镀金玫瑰之后，先是跟几个炼金师打了一声招呼，然后就一路上到二楼的炼金实验室里面。

　　自从镀金玫瑰的生意上了轨道，林云已经很久没有亲自动手制作过上面炼金物品了，就连偶尔得到一些珍贵的魔法材料，林云也是一转手就交给了法罗，也不管法罗会不会造成浪费。

　　这么一来，林云节省了大量的世间，法罗也积累了大量的经验……

　　两天之前，这位年轻炼金师终于突破了瓶颈，成为了一位真正的大炼金师。

　　这是镀金玫瑰除了林云之外，拥有的第一位大炼金师。

　　林云今天过来，就是要跟法罗谈谈，以便给他规划一条道路。

　　要知道，大炼金师这个级别是非常关键的，在魔法文明的巅峰时代，踏入大炼金师行列，才算是真正走进了炼金术的世界，如果在这个级别走上一些弯路的话，那可就不像以前那么容易补救了，有些弯路一旦走上去了，很可能就会让一位前途无量的大炼金师终生无法取得更高成就。

　　林云在炼金实验室等了一会，一阵敲门声就响了起来，但是林云一开门，却发现来的不是法罗而是雷米。

　　“雷米，怎么是你？”

　　“是这样的，梅林老板，外面来了一位客人，他说他是您的堂哥，让您马上下去……下去见他……”如今已是一位正式炼金师的雷米，在面对林云的时候，仍然免不了有一些紧张。

　　作为镀金玫瑰最早的一批雇员，雷米对这位年轻老板的了解，远远要超过后来的这些炼金师，雷米可是亲眼看着马森把一只玻璃瓶子吃下去，然后又亲眼看到一位大法师被年轻老板两个耳光打傻的。

　　雷米比任何人都更加清楚，这位对谁都一脸笑容的年轻老板，远远不像表面上看起来那么和善……

　　“……”林云顿时只觉得额头上青筋一阵跳动，这个威廉梅林到底还有完没完了！

　　一连几个深呼吸之后，林云才压抑住骂脏话的冲动，只是脸色阴沉的说了一句：“行了，雷米，我知道了，你先下去吧。”

　　林云很快到了楼下大厅，然后就发现，大厅里面已经有不少人了，法罗，豪斯，雷米，威廉梅林，以及一个身穿黑色长袍，四十多岁的中年人。

　　估计是等得有些不耐烦了，威廉梅林的脸色很不好看，看到林云下来的时候，更是直接一声冷哼：“我再说一次，我的时间非常有限，你已经让我等过两次了，我不希望再有第三次。”

　　“……”

　　“总之，我不希望再有下一次，不然的话，我会直接离开千帆城，再也不管你的死活。”威廉梅林一脸严厉的说完之后，才上上下下的打量了一番镀金玫瑰，脸上带着一丝毫不掩饰的轻蔑：“玛法·梅林，我不得不说，你把镀金玫瑰经营得非常糟糕，你自己看看，你父亲给你留下了一间黄金地段的店面，你却只能勉强维持，我问问你，你这店里的炼金物品，加起来够一百件吗？”

　　“估计有一百多件吧……”林云很认真的想了一下，好像还真没剩下多少了，十天之前，十几辆马车的幽冥铁矿和魔法宝石，几乎堆满了镀金玫瑰所有的仓库，为了腾出空间，老管家甚至征用了镀金玫瑰的大厅，将绝大部分的炼金物品都送到了各个分店，如今留在这里的炼金物品，好像真的只有一百多件……

　　“你也知道只有一百多件？”威廉梅林一脸严厉的盯着林云，神色之间很有几分恨铁不成钢的意思：“我已经调查过了，这里叫做凯旋大街，千帆城最为黄金的地段，你守着这么一个寸土寸金的地方，竟然只在店里摆了一百多件炼金物品，你们镀金玫瑰的炼金技术，到底是有多弱？”

　　“喂，你说话小心一点！”林云还没来得及开口，一旁的法罗倒是有些忍不住了。

　　如今的法罗，已经是除了林云之外，千帆城最年轻的大炼金师了，在他突破大炼金师的那天，几乎整个千帆城所有的势力，都通过各种渠道表示了祝贺，其中不少势力更是直接表示出了拉拢的意思，开出来的各种条件，就算是在黑角拍卖行工作了好几年的法罗，都忍不住有些叹为观止……

　　但是叹为观止之后，法罗却没有半点犹豫，直接拒绝了所有势力的邀请。

　　因为法罗知道，自己之所以能够在二十多岁的年纪，就成为一位大炼金师，不是因为自己的天分也多高，也不是因为自己有多么勤奋，这一切只是因为自己在镀金玫瑰工作，而镀金玫瑰的老板叫做玛法·梅林，仅此而已……


第105章 把它放回去

　　“你又是什么人？”威廉梅林皱了一下眉头，目光在法罗身上停留了片刻，那种高高在上的眼神，就连一向为人圆滑的法罗，都差点忍不住当场发作。

　　“我叫法罗，镀金玫瑰的首席炼金师。”法罗深深的吸了一口气，强行压下破口大骂的冲动，用一种不亢不卑的语气介绍着自己。

　　“难怪……”结果，这一番介绍换来的，只是威廉梅林一声不屑的嗤笑，然后就转过头去，再也没有看过法罗一眼，只是望向林云的时候，脸上神色已经多了几分不耐烦了：“好了，玛法·梅林，我没有太多的时间，我也不想管你的破事，不过在来千帆城之前，家族那些老家伙再三交代我，要我帮你摆脱那笔可怜巴巴的债务，好吧，为了让那些老家伙闭嘴，我为你带来了一个大炼金师……”

　　说到这里，威廉梅林稍稍一侧身，让那个黑袍中年人走上前来：“这是安格玛，我从奥克兰给你带来的大炼金师，从今天开始，他将会接管镀金玫瑰的技术工作，你等一下让人把魔法材料和炼金公式移交给他，他会告诉你怎么摆脱那笔可怜巴巴的债务。”

　　“时间恐怕有些不够吧……”林云说的绝对是老实话，最近镀金玫瑰扩张得太厉害，魔法材料堆满了好几个仓库，炼金公式更是已经扩充到连林云都数不清楚了，一天之内想要完成移交，那基本上是不可能完成的任务。

　　可惜，林云的意见再一次被威廉梅林无视了……

　　事实上，威廉梅林从头到尾都是在吩咐，并没有听取任何人任何意见的意思。

　　“安格玛，你是擅长药剂炼金术的对不对，去看看炼金实验室还有上面魔法材料吧，先配制几瓶炼金药剂出来充充门面，真是见鬼，一家位于黄金地段的炼金商店，居然只有一百多件炼金物品，真不知道你这个老板怎么当的……”

　　“好的，威廉少爷。”

　　安格玛点了点头，跟威廉梅林一样，从头到尾都没有看过其他人一眼，得到吩咐之后，直接就上了楼梯，走进了二楼那间林云专用的炼金实验室。

　　“走吧，玛法·梅林，去看看真正的大炼金师是怎么工作的吧，对了，还有你，镀金玫瑰的首席炼金师……”

　　这一次，林云连白眼都懒得翻了：“走吧，法罗……”

　　“梅林大法师，你这位堂哥是不是这里出了点问题……”两人走在楼梯上的时候，法罗实在是有些忍不住了，一边指着脑袋一边问道。

　　“也可能是小时候被狗咬过……”

　　林云一脸恶意的说完，就突然听到上面传来一声惊呼，一时之间，林云还以为是炼金实验室出了什么问题了，可是等到林云跑上去，却只看见威廉梅林站在炼金台前，脸上充满了难以置信的惊讶：“怎么可能这么落后！”

　　“什么落后？”

　　“见鬼，你觉得这些炼金工具还不够落后？你自己看看这个，水晶工坊十年前生产的玻璃烧杯，连魔力逸散都无法阻止，还有这个，水晶工坊七年前生产的玻璃试管，居然无法维持恒温，你就不害怕温度变化造成炼金事故吗？这到底是什么炼金实验室，怎么可能还使用着这么落后的工具？”

　　“我说，威廉大法师，这里是千帆城，不是奥克兰……”林云真的有点说不出话来了，奥克兰本身就是王国的文化经济中心，水晶工坊的总店就开设在奥克兰，那里的炼金师当然可以享受最先进的炼金工具，可是千帆城才多大，水晶工坊连分店都不愿意开过来，这些炼金工具还是老管家花了大力气让人从奇岩城运过来的。

　　“好吧，好吧……”威廉梅林一脸无奈的摇了摇头：“现在，去把最好的魔法材料拿过来吧，如果让安格玛看上两三种的话，你很快就可以摆脱你那笔可怜巴巴的债务了，我听说是八千金币？真是可怜……”

　　“法罗，你去看看，还剩下什么魔法材料。”好几天没到镀金玫瑰来，林云也不知道还剩下什么魔法材料。

　　法罗手脚倒是不满，很快就找到了几种魔法材料，都是当初林云配制天使药剂的时候剩下来的，如果省着点用的话，足够再配制出十七八瓶天使药剂的了。

　　但是这些魔法材料才刚刚放上炼金太，那位大炼金师安格玛的脸色就顿时变得难看起来，至于威廉梅林的反应可就更加夸张了：“不是吧，玛法·梅林，你手上就只剩下这些劣质魔法材料了？”

　　“劣质魔法材料？”法罗顿时有点不乐意了，妈的，劣质魔法材料？你知不知道，你口中的劣质魔法材料，可是用来配制天使药剂的，天使药剂知不知道，身体力量提升，魔力恢复提升，同时灌注神圣力量，这种用劣质魔法材料配制出来的炼金药剂，你见过几种？

　　结果，法罗的不满再一次被威廉梅林无视了，这位从天而降的堂哥干脆越过了林云跟法罗，直接放出了一个魔力侦测……

　　这一个魔力侦测放出之后，威廉梅林脸上第一次露出了惊讶的表情。

　　“咦，真没想到，这么破烂的一个炼金商店，居然能找到稀有魔法材料！”

　　“稀有魔法材料？”林云先是愣了一下，然后，脸色就有些变了，威廉梅林所说的稀有魔法材料，该不会是……

　　果然，林云才刚刚想到这里，威廉梅林就一弯腰，从炼金台下拿出了一支水晶试管。

　　上面绘制着复杂的炼金法阵，里面盛放着几滴黑色液体。

　　“不错，居然还绘制了封闭法阵，看来你这个镀金玫瑰，也没有看起来那么落后嘛……”威廉梅林满意的笑了笑。

　　“把它放回去。”林云的眉头皱了起来。

　　开什么玩笑，那可是黑曜石之花的汁液，只要一滴，就可以在千帆城制造一场万人大屠杀，原本林云只是想抽取一些出来进行试验的，没想到居然被威廉梅林这个活宝给找到了……


第106章 你可真是幸运

　　“你这是在命令我？”威廉梅林的声音也冷了下来，望向林云的时候，目光当中带着浓浓的不屑：“玛法·梅林，你知不知道你是在跟谁说话，你不要以为家族里面那些老家伙让我照顾你，你就真的可以在我面前……”

　　“我让你把它放回去！”林云声音陡然提高，一股剧烈的魔法波动散发开来，空气当中突然传来一阵撕裂般的声响，威廉梅林一句话还没来得及说完，胸口就猛然传来一阵剧痛，跟着整个人就飞了起来……

　　同时，手中那支水晶试管也落了下来……

　　“你自己找死没关系，但是不要连累别人。”林云一伸手接住了空中落下的水晶试管，小心的检查了一遍之后，这才轻轻放回口袋里面。

　　这可是黑曜石之花的汁液，稍微泄露一点出来，整个镀金玫瑰都不要想再有一个活人。

　　“玛法·梅林，你竟然敢向我出手？”威廉梅林挣扎着从墙角爬了起来，被飓风鞭笞抽过的胸口，就好像被烙铁烫过一样，现在都还火辣辣的疼痛。

　　但是相比起身上的疼痛，威廉梅林更在乎对方的冒犯。

　　威廉梅林身为梅林家族年轻一代的佼佼者，那种深深的优越感几乎是与生俱来的，在他眼里林云不过是一个流落在外的旁支子弟，在庞大的梅林家族，这种流落在外的旁支子弟不知道有多少……

　　自己的到来本来就应该被当成救世主来膜拜，难道不是吗，自己的到来可以让他彻底摆脱债务，如果自己高兴的话，甚至可以让他直接成为法师，自己可以让他过上比以前好上十倍百倍的生活。

　　在威廉梅林看来，这位堂弟就应该对自己感恩戴德顶礼膜拜。

　　怎么也没有想到，对方居然这么不识抬举！

　　你以为你是什么人？不过是一个流落在外的家族旁支子弟而已，你甚至都没有得到家族的认可，如果实在奥克兰的话，你连使用“梅林”这个姓的资格都没有！

　　这么一个蝼蚁一般的东西，竟然敢向自己出手，简直是不知死活！

　　“冻结！”

　　威廉梅林轻轻捂住自己的胸口，一双眼睛当中已经充满了怒火，就只听见一声急促的咒语吐出，一片寒冰在林云脚下出现，这是死亡之寒，高阶大法师才能够掌握的四级法术，就只看见这一片寒冰顺着林云的双脚疯狂蔓延，只不过片刻之间，就已经到了林云的胸口，一眼望去，林云整个人已经在眨眼之间被冻成了一具冰雕。

　　跟着，威廉梅林口中咒语猛的一变，死亡之寒后面，紧接着就是一个风之巨蟒。

　　这又是一个四级法术！

　　大段大段的咒语从威廉梅林口中吐出，炼金实验室当中一阵狂风大作，一条青色巨蟒在狂风当中盘旋咆哮，就算远处的法罗和安格玛，仿佛都闻到了青色巨蟒口中散发出来的腥臭。

　　威廉梅林口中咒语不停，脸上笑容显得无比快意，这一次威廉梅林已经是打定了主意，一定要让对方吃上一点苦头，这些不知死活的旁支子弟，只有在留下一些肢体残缺之后，才会懂得如何尊重自己这样的直系子弟。

　　必须要让他知道，就算同样是梅林家族的血脉，也必然是有高下之分的。

　　威廉梅林的咒语声越发的高亢，甚至盖过了风之巨蟒咆哮……

　　最后一个咒文喝破的瞬间，青色巨蟒带着阵阵腥臭，猛的向林云扑了过去，足有一米粗细的巨大蟒身，死死缠住了一动不动的冰雕，一时之间，就连那位大炼金师安格玛都忍不住闭上了眼睛，不愿意去那种骨头碎裂的血腥场景。

　　“玛法·梅林，这就是向我动手的下场。”威廉梅林冷冷的说完这一句话之后，就不再开口，只是站在那里，等待对方痛苦的挣扎和绝望的哀求。

　　结果这一等就等了很久……

　　威廉梅林等了半天也没有等到什么动静，一时之间不由有些好奇的望了风之巨蟒一眼，心想该不会是自己盛怒之下魔力输出过大，风之巨蟒直接把那个玛法·梅林给杀死了吧，这可就有点糟糕了，搞不好回去之后还得浪费口水跟家族里面的那些老家伙解释几句……

　　就在威廉梅林暗暗担心的时候，那座一动不动的冰雕，却“轰”的一声燃烧起来……

　　不不不，不光是冰雕。

　　就连紧紧缠在冰雕上面的风之巨蟒，好像都在一瞬间当中被点燃了，一时之间，就只听见风之巨蟒一声凄厉的哀鸣，还没来得及挣扎一下，就在火焰当中化成了一堆灰烬，几乎是与此同时，坚硬的冰雕“轰”的一声碎裂开来。

　　然后，威廉梅林就看到一个火焰缭绕的身影，从四散纷飞的冰块当中走了出来。

　　“元元元……元素化身！”

　　这一刻，威廉梅林的嘴巴简直可以塞下一个鸡蛋。

　　然后，就再也没有合拢过……

　　因为紧接着，那个火焰缭绕的身影，跨越了数十米的距离，在一瞬间当中出现在威廉梅林面前，一只正在熊熊燃烧的右手，猛的一下掐住威廉梅林的脖子，硬生生的将他提了起来。

　　惊骇当中，威廉梅林仿佛看到，那个身影的左手扬起……

　　跟着就是“啪啪”两声脆响……

　　威廉梅林只觉得脸上一痛，一股深深的屈辱从心头升起，梅林家族最杰出的年轻子弟之一，竟然在千帆城这样的小地方，被一个连家族传承都没有的旁支子弟，“啪啪”的抽了两个耳光。

　　但是在这一瞬间当中，威廉梅林心头生出的，居然不是愤怒而是恐惧！

　　因为威廉梅林分明感觉到了，那只紧紧扼住自己脖子的右手，正越来越紧，那双隐藏在火焰当中的眼睛，也同样是越来越冷……

　　这位出身梅林家族的天之骄子，第一次感觉到死亡离自己是这么的接近，一瞬间当中，威廉梅林脑海当中浮起了无数念头，想要痛骂，想要威胁，想要求饶，想要呼救，但是到最后威廉梅林发现自己根本发不出一丝声音。

　　呼吸越来越困难，眼前开始出现幻想，脑海当中逐渐变得一片空白，生命力正在一点一点的流失……

　　“笃笃笃，笃笃笃！”

　　这个时侯，拯救威廉梅林的是一阵急促的敲门声，一脸焦急的雷米进门之后，被浑身火焰的林云吓了一跳，一直等到林云解除元素化身的状态之后，这位年轻的炼金师才敢开口说道：“梅林老板，莱莱莱……莱斯会长来了！”

　　“好的，我马上过去。”打发走了雷米之后，林云才慢慢松开那只扼住威廉梅林脖子的右手，看着这位天之骄子在墙角一边大口大口的呼吸新鲜空气，一边大口大口的呕吐着，林云慢慢蹲下身来，露出了一脸让威廉梅林心惊肉跳的微笑：“下次再动我炼金实验室里面的东西，可不一定会有人再来敲门。”

　　说完，林云转身离开了炼金实验室。

　　一旁的安格玛已经彻底被吓傻了，五级大法师威廉梅林，就算是在奥克兰，都是年轻一代当中的佼佼者，可是在千帆城这么一个小地方，竟然被一个二十来岁的年轻人，像是抓小鸡一样的抓在手上，这这这……这该不会是我眼花了吧？

　　法罗倒是早就对这一切习以为常，离开炼金实验室之前，还一脸笑容的拍了拍威廉梅林的肩膀：“你可真是幸运，向梅林大法师出手之后，居然还能活下来，对了，出去之后别忘了感谢一下莱斯会长，人家可是一不小心救了你一条小命的……”

　　“莱……莱斯会长？”

　　“千帆城炼金师公会会长莱斯，当然，你也可以叫他莱斯巨匠。”


第107章 沃恩的宝库

　　“莱斯会长，怎么会是巨匠！”威廉梅林差点一口气没喘上来，千帆城炼金师公会会长莱斯，威廉梅林怎么可能不认识，几十年前，莱斯就跟梅林家族有一些矫情了，之后每年前往奥克兰，都会在梅林家族做客一段时间，去年甚至还指点过威廉梅林几句。

　　只是威廉梅林没有想到，去年还只是大炼金师的莱斯，今年已经贵为巨匠了！

　　要知道，就算是在王国的中心奥克兰，巨匠也才不过六位而已，每一位都在王国拥有举足轻重的地位，就算是梅林家族这样的庞然大物，轻易都不敢得罪一位巨匠。

　　巨匠手中掌握的恐怖炼金术，让他们拥有近乎无穷的能量，每一位巨匠身后，都至少站着一个王国顶尖的势力，就算梅林家族在奥克兰有着千年的历史，但是得罪一位巨匠，对他们来说，后果依然是过于严重了。

　　妈的，老子不会是走错地方了吧？

　　这里真的是千帆城？

　　这里真的是那个地处王国东部，以贫瘠和落后闻名，唯一拿得出手的只是造船工业的千帆城？你们不要骗我好不好……

　　如果这里真的是那个千帆城，怎么会出现巨匠这种恐怖生物的？

　　等等，巨匠……

　　想到这里威廉梅林突然冷静下来，莱斯会长成为巨匠不是更好吗？要知道，莱斯会长跟梅林家族的交情，可是已经有好几十年了，去年还亲自指点过自己几句呢，正好趁着这个机会，让莱斯会长帮自己主持公道！

　　以莱斯会长跟梅林家族几十年的交情，总不能看着自己在千帆城这个地方被人欺负吧？

　　那个该死的玛法·梅林，竟然敢向梅林家族的直系子弟出手，如果让莱斯会长知道了，肯定不会放过他的，到时候只要莱斯会长一句话，就能让这个该死的镀金玫瑰关门，到了那个时候，不知道玛法·梅林脸上又是一副什么样的表情。

　　想到这里，威廉梅林连忙擦了擦嘴角，又拉了拉身上的黑色长袍，尽量遮住脖子上面的淤痕，干完这一切之后，威廉梅林还念了一句咒语，放出一个水幕术照了一下，确认自己看起来不太像是刚挨过打的样子，这才推开炼金实验室的大门向楼下走去。

　　这个时候，林云已经跟莱斯谈了有一阵子了。

　　不过，莱斯没提那条炼金公式，林云也没提那五十个炼金师，两人就好像保持着一种默契一样，绝口不提那笔堪称双赢的交易。

　　两人的谈话，一直围绕着药剂炼金，一个是身为巨匠的炼金师公会会长，一个更是掌握着超越时代的炼金知识，这一场谈话要是被外人听到，只怕还以为是两个水平差不多的炼金师在交换心得，又有谁能够想到，这两个人一个是接近百岁的巨匠，一个才不过二十来岁。

　　“梅林大法师，最近有空吗？”这是莱斯第一次将话题带到药剂炼金之外。

　　“呵呵，莱斯会长怎么想到问这个了？”林云面色如常的笑了笑，但是心头却是一下警惕起来，跟这位炼金师公会会长谈了十几分钟，林云有怎么会不知道，这又是一个说话做事滴水不漏，堪比萨鲁曼跟蒙奇的老狐狸。

　　药剂炼金谈得好好的，突然问自己有没有空！

　　莱斯会长，你很不老实啊……

　　“最近，炼金师公会发现了一个古代遗迹，经过我们的考证，已经证实是第三王朝最后一位造物者沃恩留下来的。”

　　“沃恩的宝库！”林云顿时吓了一跳。

　　一时之间，林云真的很想问问，莱斯会长，你这样说话会不会太直接了一点？

　　那可是沃恩的宝库啊……

　　第三王朝最后一位造物者沃恩，那是在诺森德历史上都留下了赫赫威名的存在，唯一一个以自己的名字命名了六条炼金公式的造物者。

　　那六条炼金公式被称为沃恩的六芒星阵。

　　只不过在第三王朝之后，这六条炼金公式就都失传了，有传闻说，沃恩在临死之前，将这六条公式放入了自己的陵墓当中，那座陵墓就被称为沃恩的宝库。

　　林云知道，这个传闻是真的……

　　因为一千多年之后，王国各大势力将会因为沃恩的宝库，陷入一场持续十年的混战当中，当时那一场混战几乎将所有的顶尖势力都卷了进去，最后得到沃恩的六芒星阵的是象牙高塔，天阶法师贝恩，就是在那一场混战当中崭露头角，最终踏上天阶的。

　　不过，现在离一千多年还很远，炼金师公会是怎么知道的？

　　还有……

　　“为什么是我？”

　　“呵呵，梅林大法师，你太小看你自己了，如果说，一定要在千帆城众多炼金师当中，选出一个最强炼金师的话，我想百分之九十九的人，都会选择我这个巨匠……”老人说到这里的时候，笑容渐渐收敛起来：“但是我一定会选你。”

　　“这个……”林云顿时有些语塞，老实说，林云真的没有想到，自己在这位巨匠心目当中，竟然有这么高的地位。

　　“沃恩的遗迹当中，到处都充满了炼金谜题，我想这些谜题，恐怕只有你才能解开。”

　　“水晶之岛有点远了吧……”林云现在真是痛苦死了，明明很不想去什么沃恩的宝库，可是又偏偏没法说出来。

　　没办法，林云总不能告诉莱斯，沃恩的六芒星阵，我早就已经掌握了，那个什么沃恩的宝库，我一点兴趣都没有，你们自己玩自己去吧……

　　这话要是说出来，估计林云就要有大麻烦了……

　　所以林云想来想去，也只想出“有点远”这么一句托词，心想，如果莱斯再继续坚持的话，自己就跟他扯一下出海风浪太大，自己对海难已经有了心理阴影什么的。

　　“水晶之岛？不不不……”没想到，莱斯一听这话，反而笑了起来：“所有人都以为，沃恩的宝库在水晶之岛，但是其实他们都错了……”

　　“哦？”林云顿时有些傻眼，这不太科学吧，象牙高塔的人都说了，沃恩的宝库就在水晶之岛的！

　　“我们发现的那个遗迹，是在利刃裂口北方的四季峡谷当中。”

　　“真的不是水晶之岛？”林云还是有些不太相信，天阶法师贝恩的笔记当中，可是亲自讲述了那场发生在水晶之岛，长达十年的混战的，难道天阶法师也会说谎不成？

　　不然的话，沃恩的宝库怎么会跑到四季峡谷去的？

　　等等，四季峡谷！

　　那里不是沃恩的炼金实验室所在吗？

　　“好吧，莱斯会长，都有些什么人会参加？”想到这里，林云心头顿时有了主意，沃恩的炼金实验室，可比什么沃恩的宝库有价值多了。

　　要知道，那个炼金实验室里面不但有沃恩亲手制作的各种炼金物品，还有沃恩一生当中疯狂搜刮而来的各种珍贵魔法材料。

　　说起搜刮，就不得不说说沃恩的六芒星阵。

　　传说当中，六芒星阵是通向地狱的传送门，这个称号除了赞叹沃恩在炼金术上取得的成就之外，还有暗暗嘲讽沃恩过于贪婪残暴的意思。

　　沃恩在第三王朝首席炼金师的位子上坐了一百多年，在这一百多年当中，沃恩对整个诺森德世界进行了一番近乎丧心病狂的搜刮，无数无辜的生命死去，无数珍贵的魔法材料被送进沃恩的炼金实验室，其中一些珍藏，就算是放在魔法文明的巅峰时代，都可以用惊人来形容。

　　林云对沃恩的六芒星阵不感兴趣，但是对沃恩珍藏的魔法材料，却是绝对不想错过的。

　　“除了千帆城本地的各大势力之外，水银之塔也会派出一支强大的队伍。”

　　“那好，到时候我也会去，不过在出发之前我有一个条件，我对沃恩的六芒星阵不感兴趣，但是沃恩留下来的那些魔法材料，我要拥有优先挑选的权利。”林云说到这里，稍稍顿了一下，不等莱斯反对，就直接抛出了一个让人难以拒绝的条件：“我会负责破解所有的炼金法阵！”

　　“负责破解所有炼金法阵！”这一句话落入耳中，莱斯几乎是倒吸了一口凉气。

　　本来以为，自己对这位年轻大法师的评价已经够高的了。

　　可是现在看来，自己对他的了解还远远不够啊……

　　那可是第三王朝最后一位造物者留下的炼金法阵，就算是水银之塔来的那位巨匠，都只敢说自己尽量试试，可是这位梅林大法师，竟然是一张口就把所有的炼金法阵包下了，而且说的不是“试试”而是“破解”……

　　这是何等惊人的勇气和自信……

　　而在这种惊人的勇气和自信背后，又是何等可怕的炼金水准？

　　“梅林大法师，这个不是开玩笑的……”

　　“放心，莱斯会长，我说得出就保证做得到。”

　　“……”莱斯在那里怔怔的盯着林云看了半晌，最后不得不无奈的叹了一口气：“那好，我需要跟其他人商量一下，最迟三天给你答复。”

　　“呵呵，那我可就等莱斯会长的好消息了。”林云倒是一脸的无所谓，因为林云知道，沃恩的炼金实验室，可不像镀金玫瑰的炼金实验室一样，连威廉梅林这种货色都可以闯进去，那可是第三王朝最后一位造物者的炼金实验室，用龙潭虎穴来形容也不为过，没有真正走进去过的人，根本不知道里面到底有多么可怕。

　　别的不说，光是那些防护作用的炼金法阵，对于任何巨匠来说，都是绝对无解的存在。

　　可以说，在这个年代，唯一一个可以在踏入造物者境界之前，破解那些炼金法阵的，就只有林云。

　　所以林云放心大胆的开出了优先挑选的条件。

　　因为林云知道，不管他们商量的结果如何，最后都不得不请自己出面。

　　“现在的年轻人，可真是越来越厉害了……”莱斯摇了摇头，从椅子上上站了起来，拒绝了林云的挽留之后，有些心神不定的推开了会客室的大门，打算回去好好消化一下今天听到的一切。

　　结果，莱斯一只手才刚刚伸出去，会客室的大门就猛的一下被人推开了。

　　走进会客室的正是威廉梅林，此时这位堂哥正一脸惊喜：“莱斯会长，您在这里太好了！”

　　莱斯往后退了两步，才看清楚威廉梅林的样子。

　　老实说，对于这个威廉梅林，莱斯还是有些印象的。

　　去年在梅林家族做客的时候，莱斯还顺便指点了这个年轻人几句，不得不承认，这个年轻人在炼金术上，确实是一个难得一见的天才，这才不过二十多岁，就已经是大炼金师的水准了，想想莱斯也不由暗暗佩服，梅林家族不愧是千年家族，在子弟的教育方面，要比那些暴发户家族出色太多了。


第108章 荒谬

　　“莱斯会长，我是威廉梅林啊，去年在梅林家族，向您请教过的那个威廉梅林啊。”威廉梅林就好像看到了救星一样，都不管老人有没有被自己推门撞到，一进门就满脸惊喜的介绍开了。

　　“是你啊，威廉，怎么慌慌张张的……”看到来的是威廉梅林，莱斯的脸色总算缓和下来，心头的那一点不快也消失了打扮，莱斯一生都在为千帆城炼金师公会工作，数十年来不知道培养了多少炼金师，对于威廉梅林这种年轻天才，难免要偏爱一些。

　　更何况，莱斯跟梅林家族关系不浅，算是威廉梅林的长辈，长辈当然不好跟一个晚辈计较什么，只是心头难免要想一下，上次在梅林家族看到的时候，这个威廉梅林还很稳重，怎么到了千帆城就这么慌慌张张的了？

　　可惜，威廉梅林根本不知道莱斯在想些什么，看到这位巨匠的时候，威廉梅林满脑子想着的，都是怎么让那个玛法·梅林倒霉。

　　“是这样的，莱斯会长，这个玛法·梅林从我手上骗取了一条炼金公式，我刚才只是想跟他谈谈，让他做出一些赔偿，没想到他不但不愿意赔偿，还在炼金实验室里面打伤了我！”

　　说完，威廉梅林还挑衅似的看了林云一眼。

　　只不过目光当中，多多少少有点外强中干的意思。

　　威廉梅林只是优越感太盛，并不是马森那种纯种白痴。

　　刚才在炼金实验室里面一交手，威廉梅林就知道自己错得厉害，这个玛法·梅林不是什么几年都无法突破的魔法学徒，这是一个真正的高阶大法师，论实力只怕还远在自己之上。

　　这对威廉梅林来说，无疑是一个巨大的打击。

　　这个打击，甚至比抽在脸上的那两个耳光还厉害……

　　一个流落在外的家族旁支子弟，竟然在不知不觉之间，就拥有了远比自己更加强大的魔法实力，要知道，自己可是从小被梅林家族当成继承人来培养的，如今在梅林家族年轻一辈当中，至少也是前五的实力。

　　没想到到了千帆城这么个地方，却被人在举手投足之间击倒，顺便还抓起来狠狠的抽了两个耳光。

　　这样的反差，威廉梅林真的有点接受不了……

　　不过大家族子弟有一个优点，那就是不管能不能接受，都会很快的认清楚现实，然后立刻拿出应对的办法。

　　威廉梅林的办法其实很简单，既然我在魔法实力方面不如你，那我就把你拖到炼金术上，我就不相信你在炼金术上，也有魔法实力那么强大。

　　没错，老子就是要诬陷你。

　　老子堂堂一个大炼金师，就是要在一位巨匠面前诬陷你，你能怎么样？

　　你解释得清楚吗？

　　你对炼金术，有我这么了解吗，你跟莱斯会长的关系，有我那么近吗？

　　所以，说完这一句话之后，威廉梅林就挑衅似的看了林云一眼，然后露出了信心满满的笑容……

　　“荒谬！”果然，莱斯会长的脸色立刻就沉了下来。

　　这个时候，威廉梅林的心情，真是别提有多么愉快了，听到没有玛法·梅林，莱斯会长已经骂你荒谬了，你一个破炼金商店的老板，被一位巨匠当面骂你荒谬，我看你以后还怎么在千帆城混下去。

　　“好了，莱斯会长，不用为了这么一点小事生气，我会解决的。”林云倒是一脸笑容，还安慰了莱斯几句。

　　哼，还想蒙混过关……

　　一旁的威廉梅林顿时不屑的撇撇嘴，心想这个玛法·梅林真是太天真了，骗取梅林家族的炼金公式，那可是开玩笑的，你就轻飘飘的几句话就想蒙混过关，你也太天真了一点吧？

　　“这不是小事，这可是骗取炼金公式！”一向喜怒不形于色的莱斯，在这一刻脸色变得无比难看。

　　“是的，是的，我知道，骗取炼金公式，等一下我会跟威廉谈谈的。”林云露出了一脸的无奈，对于这个从未见过面的堂哥，林云真是不知道该说什么才好了，看来，等莱斯走了之后，真要好好跟这位威廉堂哥好好谈谈了……

　　这个时候，威廉梅林可不知道林云会怎么跟他谈谈……

　　莱斯的脸色越难看，威廉梅林的心情就越愉快……

　　来了，来了，这个玛法·梅林很快就要倒霉了。

　　威廉梅林一边小心掩饰着心头的激动，一边用眼角余光悄悄打量着莱斯的反应……

　　“你知不知道你自己在说什么？”莱斯一抬手指着威廉梅林，愤怒之下，口水都差点喷到威廉梅林脸上：“你知不知道骗取炼金公式的性质有多么严重？”

　　对对对，你知不知道骗取炼金公式的性质有多么严重，威廉梅林一脸振奋，心头暗暗符合了一句，只是符合完了之后，心头又忍不住微微有些奇怪。

　　莱斯会长指着我干什么？

　　“简直是荒谬，你居然诬陷千帆城最杰出的炼金师，骗你的炼金公式？威廉梅林，你们梅林家族就是这么教育你的？看来今年去奥克兰的时候，我真的要跟你爷爷好好谈谈，谈谈你是不是真的适合作为梅林家族的继承人了！”

　　等等，这老头刚才说的是……威廉梅林？

　　见鬼，那个千帆城最杰出的炼金师又是什么意思？

　　千帆城最杰出的炼金师，难道不应该是莱斯巨匠吗，我什么时候说过莱斯巨匠骗取我的炼金公式了？

　　威廉梅林脑子里一下乱了……

　　各种各样的疑问，一个接一个的冒了出来，可是每一个疑问的答案，都让威廉梅林有一种心惊肉跳的感觉，威廉梅林甚至都不敢去面对这些答案，如果这一切都是真的，那简直太可怕了，到底是莱斯这个老头乱说，还是这个世界疯了？

　　“看在梅林家族的面子上，我不想去计较你今天的欺骗，但是威廉梅林，今天在这里发生的一切，我会原原本本的告诉你爷爷。”莱斯望着威廉梅林，重重的一声冷哼之后，才回过头来，换上一脸略带歉意的笑容：“真是不好意思，梅林大法师，让你看笑话了，之前说的那些条件，等我回去跟大家商量过之后，三天之后就能给你一个答复。”

　　“好的，我等着莱斯会长的好消息。”

　　“那好，我先告辞了。”莱斯轻轻叹了口气，这才推开门离开了会议室，只不过在出门之前，又回头看了威廉梅林一眼。

　　虽然没有多说什么，但是目光当中的警告，却是让威廉梅林顿时一阵脚软……

　　“我说，亲爱的威廉堂哥，你不觉的，你应该给我一个解释吗？”

　　“这个，那个……”如今会客室里面，只剩下威廉梅林跟林云两个人，一想到先前在炼金实验室里面的一切，威廉梅林本就已经发软的双脚，顿时就更有点站不住了，妈的，那可是魔法实力远胜自己的变态啊……

　　万一再被抓起来，又是两个耳光把脸打肿怎么办？

　　刚才还可以指望一下莱斯会长搭救的，结果现在连莱斯会长都走了，自己一个人面对这个变态，压力真的有点大啊……

　　“对了，我的行李还没搬过去！”威廉梅林说完，兔子一样的跑了……

　　“……”林云望着威廉梅林远去的背影，张开的嘴巴半天都没能合拢。

　　回到梅林家的客房之后，威廉梅林就忍不住犯起愁来……

　　妈的，这一次真是吃亏吃大了……

　　被人两个耳光把脸打肿不说，还得罪了贵为巨匠的莱斯会长，千帆城这个地方怎么会变得这么可怕的？突然冒出来一个巨匠就不说了，连这个玛法·梅林，也拥有远比自己强大的魔法实力，这个地方不是一向以贫瘠和落后闻名的吗？

　　老实说，千帆城这个地方，威廉梅林真是一刻也不想多呆了，太邪门太反常了。

　　如果可以的话，威廉梅林真的很想立刻离开千帆城，早早的回到梅林家族，再也不跟这个玛法·梅林见面。

　　可惜，威廉梅林现在还不能走……

　　因为这一次威廉梅林来千帆城，是背负任务的。

　　除了帮助一下没见过面的堂弟之外，威廉梅林还肩负着另外一个任务。

　　如今的梅林家族，非常需要一批幽冥铁矿，但是幽冥铁矿这种资源，本身就是整个诺森德世界都紧缺的，开采困难，数量稀少，梅林家族已经想了不少办法，也没有找到一个稳定的幽冥铁矿来源。

　　一直到前几天，梅林家族突然收到消息，王国东部的千帆城，突然出现了大量幽冥铁锻造的武器和盔甲，这个消息，让整个梅林家族都振奋起来，顺着线索打听下去，才发现这些幽冥铁矿锻造的武器和盔甲，是来自一家叫做镀金玫瑰的炼金商店。

　　而而这家叫做镀金玫瑰的炼金商店，又属于一个叫做玛法·梅林的年轻人。

　　居然也是姓梅林的……

　　于是，梅林家族开始关注起来了。

　　结果这一关注才发现，这个玛法·梅林，赫然是梅林家族流落在外的子弟，他的爷爷贾德·梅林，真是梅林家族族长霍夫兰梅林的弟弟，数十年前不知道因为什么原因，突然带着唯一的儿子远走千帆城。

　　之后，很多事情就都被挖掘了出来。

　　这个时候，梅林家族才发现，自己流落在外的子弟，在千帆城过得并不怎么好，父亲罗格·梅林虽然建立了一个庞大的商会，但是在几个月之前却已经死于海难，亲手建立的商会一夜之间倒闭不说，还给玛法·梅林留下了一笔八千金币的债务。

　　而且，这个玛法·梅林也过得很不如意，二十岁了还只是一个九级魔法学徒。

　　于是，梅林家族族长霍夫兰梅林亲自下令，让一个家族子弟去千帆城，给这个流落在外的子弟一些帮助。

　　当然，最重要的是，让这个玛法·梅林把手上的幽冥铁矿矿脉叫出来，作为交换，梅林家族愿意承认他家族子弟的身份。


第109章 谁给谁压力

　　当时威廉梅林还觉得，这任务可真是简单……

　　这个玛法·梅林日子过得那么艰难，八千金币的债务都还不上，自己又还只是一个魔法学徒，如今能够跟梅林家族扯上关系，甚至有可能被承认梅林家族直系子弟的身份，这简直就是一步登天，做梦都梦不到的好事。

　　威廉梅林觉得，自己要做的真是太简单了，就是去一趟千帆城，直接把自己的来意一说，那个玛法·梅林难道还敢拒绝梅林家族？到时候，幽冥铁矿矿脉拿在手中，自己再给他一些指点，让他顺利成为法师，至于八千金币的债务……别开玩笑了，八千金币也算债务？

　　而且，威廉梅林觉得自己还是很体贴的，考虑到玛法·梅林以后的生活来源，还专门从奥克兰把安格玛给带过来了，这可是大炼金师，到时候把安格玛往那个什么镀金玫瑰一放，生意还不哗啦啦的送上门来？

　　多么美好的蓝图，多么完美的计划……

　　结果，就被“啪啪”了……

　　威廉梅林觉得自己真是冤枉，堂弟啊堂弟，我是来帮你的啊，你怎么就不明白，还“啪啪”我呢？

　　妈的，这下麻烦大了……

　　玛法·梅林不接受帮助也就算了，可是幽冥铁矿矿你要给我啊！

　　幽冥铁矿矿脉拿不到，我怎么回梅林家族交差？

　　如果是换了别人，威廉梅林还可以想一下硬抢，可是面对玛法·梅林那种变态，威廉梅林真是想都不敢往那方面想，开什么玩笑，那可是一个能在风之巨蟒死亡之寒，两大法术夹击之下，完成元素化身施法的大法师。

　　威廉梅林虽然自觉自己算是一个魔法天才，可是在这个堂弟面前，威廉梅林真是一点信心都没有……

　　自己在这个年纪的时候，是七级法师还是八级法师？

　　要不，干脆找人帮忙好了？

　　威廉梅林记得，在自己前往千帆城的时候，父亲专门跟自己说过，说他在千帆城有一些关系，如果自己遇到什么麻烦的话，可以去找那个人帮帮忙，对了，那个人好像是叫做索斯，听说是千帆城最大的地下势力头头。

　　想起这个，威廉梅林一双眼睛顿时亮了，千帆城最大地下势力的头头，怎么也应该有点市场才对，不说莱斯会长萨鲁曼魔导士相比，但是给自己那个堂弟施加一点压力，应该是没有什么问题的吧？

　　事实上，自己也不需要索斯帮太多的忙，只要他愿意给那个玛法·梅林施加一些压力，让他坐下来跟自己谈谈那条幽冥铁矿矿脉，自己大可以开出各种各样的条件，就不信那个玛法·梅林不肯就范。

　　不过，自己应该怎么联系这个索斯呢……

　　当时父亲跟自己说这个索斯的时候，自己还想千帆城这种地方，自己怎么会遇到什么麻烦，对于父亲的话，基本上是左耳进右耳出，连那个索斯的联系方式都没有记下……

　　算了，还是找人问问吧。

　　威廉梅林从客房出来，正要找个仆人问问的时候，却突然看见法罗从外面走了进来。

　　“怎么样，有没有感谢一下莱斯会长？”法罗一看威廉梅林，脸上顿时露出了笑容。

　　要知道，法罗可不是什么宽宏大量的人，早上被威廉梅林一通羞辱，如今总算找到了机会，怎么会不变本加厉的羞辱回来？

　　“你少罗嗦！”威廉梅林顿时只觉得额头上青筋直跳，妈的，这混蛋真的是有点下贱了，明知道老子被莱斯会长教训了一顿，还来问老子有没有感谢一下莱斯会长，贱人！

　　等等，自己不是正要找人问一下索斯吗？

　　想到这里，威廉梅林刚刚阴沉下去的脸色，又忍辱负重的缓和了下来，努力了足足有一分钟，终于是挤出了一个僵硬的笑容。

　　“那个，法罗是吧？”

　　“嗯……”法罗靠在一张椅子上面，微微眯着眼睛，脑袋微不可查的点了一下，声音更是轻得好像蚊子一样，要是不注意听的话，只怕还以为他已经睡着了呢。

　　妈的，这混蛋肯定是故意的！

　　威廉梅林又是一阵狠狠的深呼吸，总算压住了那股直往脑门上窜的火气，脸上僵硬的笑容，总算是保留下来了：“那个，法罗啊，千帆城是不是有一个叫做索斯的？”

　　“索斯，你是说毒蛇之巢的索斯？”

　　“索斯的势力叫做毒蛇之巢吗？”威廉梅林眼前顿时一亮，有了势力的名字之后，问题可就简单多了，随便出去找个人问问就行了，哪还用得着跟法罗虚以委蛇，当下连僵硬的笑容也懒得保持了：“有没有人告诉过你，你比卖菜的大婶还要啰嗦！”

　　说完，威廉梅林神气活现的走了……

　　“……”法罗先是一脸愕然，跟着就忍不住笑了，想让索斯帮你出头是吧，等你见了索斯你就知道了……

　　从梅林家出来之后，威廉梅林见人就问，很快就问出，毒蛇之巢的驻地就在千帆城北方的毒雾峡谷，当下再不犹豫，直接叫了一辆马车直奔毒雾峡谷而去……

　　到了毒雾峡谷外面，威廉梅林看都没看，就直接给车夫丢了一百金币，然后才找了一个驻扎着哨兵的哨塔。

　　“我叫威廉梅林，想跟索斯首领见一面！”

　　结果，那哨兵一听“梅林”这个姓，当时就手一抖，一支信号箭射上了天空，整个毒雾峡谷立刻就是一副如临大敌的样子，数十座哨塔数百支弓弩，齐刷刷的瞄准着威廉梅林，再看看峡谷里面，整整一个方阵的战士已经剑盾在手，随时可能发起冲锋，等等，还有背后的那一群法师，你们要干什么，怎么看起来好像是要施法的样子！

　　妈的，不要开玩笑！

　　威廉梅林汗水都下来了，这是什么情况，自己该不会是被父亲骗了吧，父亲不是说，这个索斯跟他交情不错吗，怎么一听到自己的名字，这些家伙就如临大敌的样子？

　　“不要冲动，不要冲动！”威廉梅林一边拼命挥舞双手，一边急急忙忙的往后退了几步：“我没有恶意，我只是想跟索斯首领见一面！”

　　还好，这个时候索斯总算来了……

　　“威廉，你怎么来了？”索斯一看来的居然是威廉梅林，赶忙喝止了一群神经过敏的手下，然后将威廉梅林请进自己的木屋，开始了一番热情的寒暄。

　　前几年索斯在奥克兰的时候，曾经接受过威廉梅林父亲不少的帮助，再加上索斯也想靠上梅林家族这个庞大势力，所以在接待威廉梅林的时候真是非常热情。

　　特别是在威廉梅林提出，有一点小事想请索斯叔叔帮一下忙的时候，索斯更是干干脆脆的就答应了下来。

　　“没有问题，我跟你说，威廉，你索斯叔叔我在千帆城，还算有一点小小的势力，要是遇上了什么麻烦你尽管说，当年你父亲是怎么帮助我的，我也同样会怎么帮助你。”

　　“那可就谢谢索斯叔叔了。”

　　“客气，客气……”索斯一脸的笑容。

　　“是这样的，索斯叔叔，我最近在千帆城遇上了一点小麻烦，一个叫做玛法·梅林的家伙……”

　　“等等，什么梅林来的？”

　　“玛法·梅林。”威廉梅林有些奇怪的看了索斯一眼，然后才又耐心的重复了一遍。

　　“玛法·梅林！”谁知道，威廉梅林这一句话出口，索斯顿时就跳了起来：“见鬼，玛法·梅林，你是说玛法·梅林！”

　　“是啊，玛法·梅林，索斯叔叔，您怎么了？”

　　“那个，威廉啊……”索斯再坐下来之后，脸色就不像先前那么自然了：“你刚才说，那个玛法·梅林怎么了？”

　　“是这样的，索斯叔叔，我手上有一笔生意要跟玛法·梅林谈，但是他好像对我十分排斥，连坐下来谈一下的机会都不给我，所以我想，以索斯叔叔在千帆城势力，能不能给玛法·梅林施加一些压力……”

　　“施加压力！”索斯顿时又是一声惊呼，汗水都差点流出来了。

　　望着威廉梅林的时候，真是骂脏话的心都有了……

　　妈的，你也别叫我叔叔了，换我叫你叔叔行不行？你放过我吧，让我去给那个玛法·梅林施加压力，你是嫌我这毒雾峡谷麻烦还不够大是不是，上一次，我因为希望药剂给人家施加压力，结果倒好，人家单枪匹马的杀上门来，哨塔给我炸掉两座不说，还硬生生逼着我让出了一条商路。

　　你现在又要我去给他施加压力……

　　你是不是要看着我把毒雾峡谷全部让出去才高兴啊？

　　老实说，索斯其实是很想帮这个忙的，一来可以还上威廉梅林父亲的人情，二来可跟梅林家族这个庞大势力搭上关系。

　　可是当威廉梅林说出，是要向玛法·梅林施加压力的时候，索斯就只想快点送客了……

　　“威廉，这个忙我可帮不了你。”不是帮不了，而是不敢帮，索斯记得清清楚楚，那个玛法·梅林手上，可是掌握着两瓶炼金药剂的。

　　一瓶叫做魔泉药剂，这瓶炼金药剂的效果，索斯已经尝试过了，非常管用，一瓶魔泉药剂放在通风处，可以保证毒蛇之巢所有成员，三天之内不受毒雾峡谷的毒雾影响。

　　但是另外一瓶炼金药剂，索斯宁愿自己一辈子也不知道到底叫什么名字，因为索斯知道，当那瓶炼金药剂拿出来的时候，就是整个毒蛇之巢覆灭的那一刻。

　　施加压力……

　　到底是谁给谁施加压力啊？


第110章 吓坏了

　　“为什么？”威廉梅林顿时有些急了，要知道，索斯可是他在千帆城的最后一根救命稻草了，要是连索斯都帮不到他，那他就真的只有硬着头皮去面对林云这一条路了。

　　“威廉，我还有点事情，就不陪你坐了，回去之后，替我向你父亲问好。”索斯的声音带着几分歉意，老实说，没能帮到威廉梅林，索斯是有点遗憾的，一是没法还上人情，二是不能跟梅林家族拉上关系。

　　但是比起跟那位梅林大法师为敌，索斯宁愿遗憾……

　　索斯尴尬的笑了笑，然后走出了木屋。

　　“贝……贝尔大法师，这是……这是怎么了？”威廉梅林在那一阵目瞪口呆，过了好久之后，才有些张口结舌的望着贝尔。

　　“不到一个月之前，玛法·梅林来过一次毒雾峡谷，杀了十几个人，炸了两座哨塔，然后让索斯首领给他让出了一条商路。”

　　说完，贝尔也走了……

　　宽敞的木屋里，只剩下威廉梅林一个人，木柴在壁炉当中烧得“噼啪”作响，木屋当中没有一点冬天应有的寒意，但是此时此刻，威廉梅林却只觉得一阵手脚冰凉……

　　自己一直很看不起的堂弟，竟然是一个连索斯都畏惧的人物。

　　那可是索斯啊……

　　千帆城第一地下势力的首领，手下至少有几千个人为他卖命，这样的人物，竟然光是听到玛法·梅林的名字，就好像要被强奸了一样尖叫起来！

　　威廉梅林觉得，这个世界肯定是疯了……

　　回到千帆城之后，威廉梅林并没有急着回去，因为威廉梅林突然觉得，自己对那位堂弟真的是一无所知。

　　现在索斯已经拒绝帮忙了，那么接下来的谈判只能依靠自己。

　　老实说，在面对那位堂弟的时候，自己真的没有一点底气……

　　不过已经到了这个地步，没有底气也就没有底气了，自己唯一能做的，恐怕也就是多了解这位堂弟一些。

　　于是，威廉梅林花了整整一个下午，走遍了大半个千帆城，打听着与那位堂弟有关的一切。

　　……

　　威廉梅林在千帆城闲逛的时候，林云却镀金玫瑰辛勤的工作着。

　　林云面前放着的，是那支装着黑曜石之花汁液的试管，以及一大堆废弃的稿纸，这些废弃的稿纸上面，密密麻麻的绘制着大量炼金法阵，有的已经完成，有的只是框架，有的更是只有几根简单的线条。

　　“还是不行，幽暗法阵的加入，会破坏魔力循环……”又是一张稿纸被林云揉成一团，顺手丢在了炼金台上。

　　这已经是林云废弃的第三十个设计方案了……

　　整整一天时间，林云都在炼金实验室里面，反复进行着这样的过程，构思，绘制，废弃……

　　其实这些设计方案，都离完美只有一线之差，只要流传出去一张，就足以让一大堆大炼金师疯狂。

　　但是，林云仍不满意……

　　因为林云这一次要动用的，是黑曜石之花的汁液！

　　这是林云趁着黑曜石之花刚刚栽种下去，毒性还没达到顶峰的时候，冒着巨大危险抽取出来的，一开始的时候，林云是想用来配制炼金药剂的，可以说，这一瓶炼金药剂一旦配制成功，必然是巨匠级别的作品。

　　但是很快林云就发现……

　　自己没有足够强大的魔法材料与之匹配，黑曜石之花汁液的毒性实在是太可怕了，林云翻遍自己所有的珍藏，竟然找不到一种能与之搭配的魔法材料。

　　最后，林云不得不放弃了配制炼金药剂的办法，开始在魔器上面动起脑筋。

　　结果，一连二十多个设计方案，竟然没有一个是林云满意的。

　　没办法，黑曜石之花的汁液，毒性实在是太过强烈，可以说，这一件魔器一旦制作成功，那必然是魔导士级别的威力，但是相应的也容不得半点失误，甚至都不允许林云的设计方案有任何误差，哪怕是一个微不足道的瑕疵，都会给林云带来一场巨大的炼金事故。

　　傍晚的时候，林云废弃了第三十六个设计方案。

　　将揉成一团的稿纸丢在一边之后，林云并没有铺开新的稿纸，而是揉了揉有些酸涩的眼睛，第一次离开了工作了一天的炼金台。

　　林云知道，想要利用黑曜石之花的汁液来完成一件魔器，那么设计方案就不是一天两天可以完成的，看看天色已经渐渐暗了下来，林云收拾了一下，准备结束这一天的工作。

　　“笃，笃，笃。”这个时候，敲门声响了起来。

　　“进来。”林云一边收拾着地上的稿纸，一边头也不抬的喊了一声，心头知道，这个时候会到炼金实验室来的，敲门声又是这么有礼貌的，除了雷米就是法罗。

　　炼金实验室的大门“吱呀”一声打开，然而出乎林云意料之外的是，来的不是雷米也不是法罗，而是那位已经一天没见人影的堂哥威廉梅林。

　　“是你？”林云微微皱了一下眉头，老实说，对于这位不请自来的堂哥，林云真的是有些头疼，翻脸也不是，不翻脸也不是，偏偏这家伙自我感觉还非常良好，整天指手画脚的，弄得林云这两天真是有些上火……

　　而且还不能把他赶走了……

　　因为林云到现在都还没有搞明白，远在奥克兰的庞大势力梅林家族，到底看上了自己什么，这个答案，是必须从威廉梅林身上寻找的。

　　威廉梅林倒是说过，这只是梅林家族无法容忍，自己的子弟流落在外……

　　但是林云知道，这纯粹就是哄小孩子的，梅林家族何等庞大的势力，每一代流落在外的子弟，没有一千也有八百的，怎么不见梅林家族个个都去照顾，偏偏到了自己这里，就有一个家族直系子弟赶过来，又是帮自己解决债务，又是送大炼金师的，这是想干什么？

　　所以现在林云就是在等，等着威廉梅林自己坦白……

　　“这个，那个……”然而，更加出乎林云意料之外的是，今天的威廉梅林，竟然没有一点感觉良好的样子，站在炼金实验室门外的时候，眼神当中甚至带着几分畏畏缩缩的意思，就好像炼金实验室里面关着一头怪物，让他连走都不敢走进去一样……

　　林云并不知道，自己真的猜对了……

　　现在在威廉梅林的眼里，这个流落在外的堂弟，真的是跟怪物差不多了。

　　今天整整一个下午，威廉梅林几乎走遍了大半个千帆城，不断打听跟林云有关的一切。

　　结果，越是打听，威廉梅林就越是害怕……

　　威廉梅林终于知道，为什么梅林家族那边的情报，会跟自己实际见到的有那么大的出入了……

　　因为，这个玛法·梅林在几个月之前，确实是一个不值一提的魔法学徒，而且在九级这个门槛上一卡就是好几年，几个月之前的镀金玫瑰，也确实是一个连炼金师都没有的空架子，除了仓库里剩下的一点劣质魔法材料之外，就只有楼下那个空荡荡的大厅……

　　但是，几个月之前的某一天，一切好像突然就改变了。

　　原本碌碌无为的玛法·梅林，仿佛在一夜之间就改变了，先是摆脱魔法学徒的身份，成为了一名真正的法师，之后的黑角拍卖会上，更是砸下一百多万金币的巨款，拿下四种稀有魔法材料，随之而来的希望药剂，龙力药剂，冥想药剂，更是让镀金玫瑰的发展一日千里，如今已是千帆城最大的炼金商店，跟当年的闪金商会相比起来，也差不了多远了。

　　更可怕的是……

　　这个玛法·梅林也不知道怎么办到的，竟然在不知不觉之间，跟千帆城众多顶尖人物拉上了关系，去了一次狮王大街，银月佣兵团就跟镀金玫瑰达成了合作协议，去了一次黑角拍卖行，卡德加就把他奉为上宾，甚至连情同父子的法罗，都送到镀金玫瑰来了，去一次贤者高塔更厉害，竟然是萨鲁曼亲自把他送回镀金玫瑰的，还顺便教训了一下炼金师公会的市场监督。

　　说起这个，威廉梅林更想不通了……

　　你说你都让萨鲁曼教训了人家的市场监督了，你凭什么还跟炼金师公会保持着那么良好的关系？不但大炼金师巴索罗三天两头的往镀金玫瑰跑，就连贵为巨匠的莱斯都要亲自登门，这会不会太不科学了一点？

　　威廉梅林真的是有些吓到了……

　　现在站在林云面前，威廉梅林甚至都不知道该说什么，是说说先前的两个耳光呢，还是说说莱斯会长面前的黑状？

　　“有事就说吧……”林云有些无奈的摇了摇头，对于这个突然之间就判若两人的堂哥，林云一时之间真是有些适应不过来。

　　“我……我能不能先进来？”

　　“进来吧。”林云看看时间，好像还很早的样子，也就不急着离开了，心想听听这位堂哥想说什么也无所谓。

　　结果，威廉梅林一走进炼金实验室，就看到了炼金台上的稿纸，本就苍白的脸上，顿时就没有了一丝血色。

　　威廉梅林虽然有些自我感觉良好的缺点，但是跟马森那种纯粹的白痴相比起来，强了可不是一点半点，那真的是梅林家族年轻一代的佼佼者，在魔法与炼金上面的造诣，根本就不是一般人可以与之相比的。


第111章 巨匠

　　事实上，威廉梅林本身就是一位水准不错的大炼金师，虽然并不如何擅长法阵炼金，可是一张炼金法阵的设计图总还是看得懂的。

　　此时炼金台上的稿纸刚一落入眼中，威廉梅林的一双眼睛就顿时睁大了，望着林云的时候，目光当中更是充满了惊恐，那神色那表情，根本就不像是在看着一个正常人类，倒像是在看着什么怪物一样……

　　在这一瞬间，威廉梅林的脑子里简直一片空白，就这么怔怔的站在那里，因为惊讶而张大的嘴巴，足足一分钟都没有合上。

　　巨匠，那是巨匠！

　　来到千帆城之后，所遇到的许许多多反常，在这一刻仿佛都有了答案。

　　为什么玛法·梅林可以轻易重建镀金玫瑰，为什么玛法·梅林在黑角拍卖会上一掷千金，为什么玛法·梅林跟千帆城众多顶尖人物关系良好，为什么玛法·梅林可以跟莱斯保持良好的关系……

　　这一切的一切只是因为，玛法·梅林本身就是一个巨匠！

　　“巨匠，真的是巨匠……”威廉梅林一脸呆滞的站在那里。

　　自己居然有一位巨匠堂弟！

　　莫名其妙的，威廉梅林居然有些自豪。

　　不过自豪完了之后，威廉梅林就开始害怕了……

　　因为威廉梅林突然想起，自己刚到千帆城的时候，可是在巨匠面前摆足了架子的，还想让巨匠帮自己搬行李，对了对了，自己还跟巨匠动过手，还被巨匠“啪啪”过……

　　一想起这些，威廉梅林就觉得两脚有些发软，几乎是下意识的扶在了身旁炼金台上，这太吓人了，自己居然在一位巨匠面前如此嚣张，现在能够活着，已经是梅林家族列祖列宗保佑了吧？

　　对了，对了，那天那个法罗不是要自己感谢莱斯会长救命之恩吗……

　　当时自己还以为这纯粹就是一句刻薄话，现在看来，真是莱斯会长救了自己的小命啊，想想吧，在一位巨匠面前动手，别说大法师，就是魔导士也不够死的啊……

　　看看奥克兰那么多魔导士，有谁会傻得去招惹巨匠的？人家一个不高兴，连封号魔导士都请得出来，到时候魔导士哭都来不及。

　　妈的，老子真是太勇敢了！

　　威廉梅林一边两脚发软，一边咬牙切齿的给自己做着结论……

　　“说说吧，到底什么事。”林云看威廉梅林这个样子，好像是要发呆很久了，于是不得不开口提醒了一句。

　　“我……”威廉梅林张了张嘴，却发现声音异常干脆，于是又有些吃力的吞了口口水，这才异常艰难的开口：“我能不能坐下说？”

　　“……”林云顿时翻了个白眼，心想堂哥啊堂哥，你这前后反差会不会太大了一点？

　　“坐吧……”

　　随着林云这一句“坐吧”，威廉梅林这才小心翼翼的，在炼金台旁边的一张椅子上面坐了下来，只不过都不敢坐得太舒服，只坐了半边屁股上去，而且还不敢靠着椅背……

　　至于为什么……

　　别开玩笑了，人家巨匠还站着呢！

　　“好了，现在可以说说了吧。”林云现在可没空去分析威廉梅林的心理，等他坐下之后，就开门见山的问了起来。

　　“我……我只是想问问，你手上……你手上是不是有一条幽冥铁矿矿脉？”

　　“恩？”林云一双眼睛顿时眯了起来，望向威廉梅林的目光，已是隐隐有了几分不善。

　　要知道，对于现在的林云来说，白骨位面才是真正的根基。

　　即便是在魔法文明的巅峰时代，白骨位面的富饶都是出了名的，看看林云就知道了，去了两次白骨位面，就拿到了一株黑曜石之花，那可是一张能让巨匠直达造物者的门票，而且，这还仅仅是干掉骨魔之后的收获……

　　小小的一片黑色荒原上面，就有黑曜石之花这种逆天存在，那么黑色荒原之外又会有什么，那么整个白骨位面又会有什么？

　　更何况，林云手上的贤者之章，同样需要大量的灵魂之火。

　　那可是能够直接影响魔能阵装运转效率的关键！

　　白骨位面对于林云来说，实在是太关键了，一旦失去了白骨位面，不但死亡之书无法拿到，魔法材料也会成为泡影，甚至就连手中的贤者之章，都会失去应有的威力。

　　这样的损失，林云根本承受不起……

　　自从从白骨位面回来之后，林云就一直在想方设法的提升自己的实力，甚至不惜冒着生命危险，用黑曜石之花的汁液来制作魔器，这一切是因为什么？因为林云从蒙奇家族身上，从那位黑塔魔导士身上，感觉到了一道关注的目光。

　　现在，威廉梅林没头没脑的一句话，让林云心头的警惕突然炸开了。

　　在那一瞬间当中，林云甚至觉得，威廉梅林已经知道了白骨位面的存在，不然的话，为什么会问起幽冥铁矿矿脉？

　　这种情况之下，林云脑子里面冒出的第一个念头，就是杀人灭口。

　　“不不不，你不要误会！”林云眼中露出的这一点杀机，顿时就差点把威廉梅林吓得尿了裤子：“你听我说，我只是来谈合作的，来谈合作的！”

　　“不好意思……”一看威廉梅林吓成这个样子，林云也一下冷静下来，知道自己先前的反应有些过于激烈了。

　　自己从那位魔导士的空间魔器当中，得到了大量的幽冥铁矿和魔法宝石，之后这些幽冥铁矿和魔法宝石，又被送到了镀金玫瑰，变成了一件件的炼金物品。

　　数量如此庞大的炼金物品流入市场，那真是想不引入注目都难……

　　人家从这些炼金物品上面，猜出自己手上有一条幽冥铁矿矿脉，似乎也是合情合理的。

　　“没错，我手上确实有一条幽冥铁矿矿脉，怎么了？”所以，林云想了想之后，就决定承认下来，反正最多下个月，自己就会带足采矿傀儡，开始大肆开采那条幽冥铁矿矿脉，到时候将会有更多的炼金物品进入市场，再想瞒住别人就更不可能了。

　　“那太好了，堂弟……”威廉梅林顿时心头一喜，激动之下，甚至忘了自己对林云的恐惧，一声“堂弟”脱口而出，只是说完之后，才意识到站在自己面前的是一位巨匠，于是又连忙小心翼翼的看了林云一眼，发现对方没有一丝不满之后，才敢壮着胆子又继续说了下去：“堂弟，你知不知道，家族长老会的那些老家伙，为你手上的幽冥铁矿矿脉开出了天价！”

　　“哦？”林云一听这话，就知道自己猜的没错了，梅林家族那边，果然是通过千帆城的炼金市场，判断出自己手上有一条幽冥铁矿矿脉的。

　　想到这里，林云的脸色也缓和下来，如果只是想合作的话，大家倒是可以谈谈了，只是不知道梅林家族会开出什么样的价码。

　　“那些老家伙答应，只要你愿意将这条幽冥铁矿矿脉交给梅林家族，梅林家族立刻就会承认你家族直系子弟的身份，包括你的父亲，包括你的爷爷，都可以……”威廉梅林高兴之下，一口气将梅林家族的条件说了出来。

　　只是说着说着，威廉梅林就发现了，自己每说一句话，那位巨匠堂弟的脸色就会阴沉一分，说到最后的时候，一张脸已经彻底阴沉下来。

　　威廉梅林心头顿时一紧，剩下的几句话再也不敢说了。

　　只是小心翼翼的望着林云，暗暗反省自己是什么地方说错话了。

　　“妈的，我怎么这么蠢！”威廉梅林倒是聪明，稍稍一反省就明白过来了，一时之间，真恨不得能抽自己两个耳光。

　　妈的，自己怎么又忘了……

　　这是一位巨匠啊！

　　对于一位巨匠来说，梅林家族直系子弟的身份，有什么意义吗？

　　事实上，如果让梅林家族知道，还有一位巨匠子弟流落在外，只怕整个长老会都会亲自来到千帆城，迎接这位巨匠子弟的回归。

　　要知道，就算是身为王国顶尖势力的梅林家族，也有两百年没有出现过一位巨匠了，更何况这位巨匠子弟还是如此的年轻，在魔法方面更是有着令人惊恐的天赋。

　　这样的人物一旦回归梅林家族，只怕立刻就会是下一任族长的唯一人选。

　　想到这里，威廉梅林顿时知道自己说错话了……

　　不过还好，威廉梅林在见风使舵方面，真的不比法罗差上多少，几乎是在林云脸色阴沉下来的同时，威廉梅林就已经露出了一脸的愤慨。

　　“这些老家伙真是疯了，竟然想用一个家族直系子弟的身份，换取堂弟你手中的幽冥铁矿矿脉，你放心，我和我父亲，一定会在梅林家族为堂弟你据理力争，一定要让那些老家伙拿出足够的条件，不然的话，别说堂弟你不答应，就是我和我父亲，也绝对不会答应的！”

　　“……”

　　“对了，堂弟，你这条幽冥铁矿矿脉，可要好好保密，我在奥克兰的时候，好像听说黑塔的人，也在打听镀金玫瑰……”威廉梅林真是越说越顺口，一口一个堂弟的叫得无比亲热。

　　“黑塔？”但是这一句话落在林云耳中，却是顿时就是一惊：“你是说，黑塔有人在打听镀金玫瑰？”

　　“是的，听说是索兰的人。”

　　“索兰？”

　　“对，索兰·蒙奇，九级魔导士，黑塔的魔导士当中，最有希望成为封号魔导士的一个，现在已经进入苍蓝位面，据说一年之后就会回来。”威廉梅林说完之后，又似乎想起了什么：“说起来，这个索兰·蒙奇，跟你们千帆城的蒙奇家族，好像有很深的关系。”

　　“索兰·蒙奇，蒙奇家族……”一阵喃喃自语之后，林云突然笑了：“我明白了……”


第112章 设计图

　　这一次，林云是真的明白了……

　　不光是明白了蒙奇家族为什么这么卖力，还明白了索兰为什么要前往苍蓝位面。

　　因为林云记得，白骨位面那位魔导士遗留下来的戒指，就是用深海秘银铸造的，而深海秘银正是苍蓝位面的特产之一，换句话说，当年那位魔导士在苍蓝位面，恐怕是停留了相当一段时间的。

　　甚至还在苍蓝位面留下了一些记录……

　　当然，这些记录肯定不怎么详细，十有八九只是提到，有这么一个古怪的地方存在，但是却并没有说明，这个古怪的地方是一条位面之路，不然的话，身为九级魔导士的索兰恐怕早就杀过来了，那可是九级魔导士，整个千帆城除了萨鲁曼之外，还有谁抗衡得了？

　　事实上，就连那位魔导士自己，恐怕都不知道那是一条位面之路。

　　那个时候，深红高塔的惨剧才刚刚过去几百年，魔导士要是知道那是一条位面之路，给他一百个胆子他也不敢踏进去。

　　想到这里，林云总算松了一口气。

　　只要没人知道那是一条位面之路，林云身上的压力可就要小上许多了。

　　没办法，一条位面之路，特别是一条通向白骨位面的位面之路，这对于任何一个势力任何一个强者来说，都是根本无法抗拒的诱惑，为了这样一个富饶无比的位面，诺森德顶尖的势力都会疯狂，别说林云只是大法师，就算林云拥有五个魔能阵装，能够抗衡魔导士，也不可能保住手中的位面之路，除非林云能够拿到死亡之书……

　　不过还好，现在还没有人知道，那是通向白骨位面的位面之路。

　　而且索兰给他留下了足足一年的时间……

　　这一年的时间，足够林云拿到死亡之书了。

　　听到了威廉梅林带来的好消息，林云一时之间真是心情大好，就连眼前的堂兄，好像也突然顺眼了许多。

　　“谢谢你的提醒，威廉堂兄。”

　　“不不不……不用客气。”威廉梅林顿时受宠若惊，甚至都有点惶恐，这可是一位巨匠的感谢！

　　“不过，梅林家族的条件……”

　　“我明白，我明白……”威廉梅林反应也是不慢，一看林云的脸色，自然知道是对条件不满意了，当下就站了起来，露出了一脸的义愤填膺：“家族长老会那些老家伙，真的是老糊涂了，堂弟你千万别跟他们一般见识，要不你等一下，我先给那些老家伙写一封信，痛骂他们一顿，让他们换一个好点的条件！”

　　“我的条件很简单。”林云看着威廉梅林卖力的表演，没有多说什么，只是一脸平静的提出了自己的条件：“幽冥铁矿矿石，按照市场价格卖给梅林家族，不过要以魔晶结算，另外，梅林家族再给我一批法师。”

　　“法师？”威廉梅林愣了一下，从什么时候开始，法师也变成货币了？

　　“是的，五级以上的法师，至少五十个。”

　　如果是巴索罗在这里，肯定是一下就能提出来，这位梅林大法师，是倒卖人口倒卖上瘾了。

　　没错，林云还真是因为这个原因。

　　上次跟炼金师公会的那一笔交易，确实是进行得非常愉快，付出的只是一条没什么用处的炼金公式，换来的却是整个镀金玫瑰的腾飞，可以说，没有巴索罗送来的那五十个炼金师，就没有今天的镀金玫瑰。

　　所以这一次跟梅林家族交易，林云也同样打着倒卖人口的主意。

　　至于为什么要那么多法师……

　　那是因为林云知道，镀金玫瑰的发展，其实已经到了一个巅峰了，如今的千帆城，没有任何一家炼金商店可以跟镀金玫瑰抗衡，包括蒙奇家族手中的双月之辉。

　　但是过于快速的发展，也导致了很多的问题。

　　比如自身武力……

　　千帆城七大商会，每一个都有着自己的商会佣兵团，其中双月商会的商会佣兵团，在千帆城的排名甚至只在银月佣兵团之下，实力之强，几乎不比号称千帆城第一地下势力的毒蛇之巢逊色多少。

　　再看看镀金玫瑰……

　　别说商会佣兵团了，连一支武装商队都没有，上次几个炼金学徒被毒蛇之巢扣押，还要林云亲自去一趟毒雾峡谷，这种事情，一次两次还好，要是十次八次，林云还要不要活了？

　　再说了，以后镀金玫瑰迟早是要扩张的，光是千帆城这么一个地方，是不可能满足林云在魔法修行上面，所需要的庞大财富的，到了那个时候，难道林云也要跟着镀金玫瑰到处跑？

　　所以，商会佣兵团的建立，几乎是势在必行的。

　　以前是没有合适的机会，现在有了送上门来的梅林家族，林云怎么可能客气……

　　事情谈好之后，威廉梅林就去写信了，林云坐了一阵之后，也收拾好了稿纸，离开了炼金实验室。

　　只是刚到一楼大厅，就看到法罗走了进来。

　　“梅林大法师，您还没回去吗？”法罗远远打了一声招呼。

　　“正打算回家，对了，法罗你手上拿的是什么东西？”林云一边跟法罗打着招呼，一边随口问了一句。

　　“对了，说起这个，梅林大法师，您看一下……”法罗听林云这么一问，倒是想起来了，连忙把手上的东西递了过来：“这事炼金工坊那边刚刚拿出来的附魔武器样品，您看看怎么样，要是可以的话，我回头就让他们大量生产。”

　　“好，我看看。”林云接过来一看，是一把幽冥铁锻造的手弩，设计得非常精巧，锻造也非常扎实，作为一把第二武器来说，算是非常不错的了，就是附魔方面好像粗糙了一点，如果加入一个炼金法阵的话，威力至少会提升一倍以上。

　　等等，炼金法阵！

　　林云脑子里像是有一道闪电划过……

　　“法罗，你让人跟老管家说一声，就说我还有事不回去吃饭了！”林云匆匆丢下这么一句话，一路小跑就又回到了炼金实验室，拖过一张崭新的稿纸铺在炼金台上，手中鹅毛笔“刷刷刷”的一阵，一句精巧的手弩就已经完成了。

　　跟着，林云就开始绘制炼金法阵。

　　林云绘制的炼金法阵一共四个，其中三个都是附加伤害属性。

　　一个破甲属性，一个湮灭属性，分别针对各种盔甲和法力护盾。

　　还有一个是重伤属性。

　　拥有重伤属性的武器，在击中目标之后，会带来降低体质和伤害加深两种效果，其中伤害加深的效果倒是可有可无，但是降低体质的效果却是林云急需的，有了这个降低体质的效果，黑曜石之花汁液的威力，将会被彻底的发挥到极限！

　　可以说，这个重伤属性才是整个设计的核心，至于剩下的那个封闭法阵，只不过是防止黑曜石之花的汁液泄露而已。

　　忙碌了整整一天的设计，总算是在天黑之前彻底完成了。

　　之后，林云又花了几分钟，为整个手弩设计了魔力循环体系，然后就到楼下找到了还没离开的法罗。

　　“法罗，帮我把这张设计图拿去炼金工坊，让那边按照设计图给我打造一具手弩出来。”

　　“好的，我这就去办。”

　　林云这一具手弩的设计，已经完全是巨匠级别了，就算交给法罗的设计图上面，并不包括魔力循环系统，以及最关键的三个伤害属性炼金法阵，但是也绝对不是一时半刻可以完成的，所以林云把设计图交给法罗之后，就直接离开了镀金玫瑰。

　　晚上，林云结束了一天的冥想，正要睡觉的时候，房门却被威廉梅林敲响了。

　　“堂弟，长老会那些老家伙答应了！”威廉梅林一进房门，就向林云报告了这个好消息。

　　“呵呵，不错。”林云笑了笑，倒也没有去问法罗，为什么下午写信，晚上就有了回话。

　　像梅林家族这种王国顶尖的势力，怎么可能没有一点特殊的通信方法？别说梅林家族，就算是千帆城的蒙奇家族，只怕也有一种特殊的通信方法跟远在黑塔的索兰联系，不然当初的黑角拍卖会上，蒙奇前后差距怎么那么大，一开始根本不出价，最后却突然拿出四百万金币，要说这背后不是索兰指使，林云真是一百个不相信。

　　“长老会那些老家伙说了，市场价格交易没问题，魔晶结算也没问题……”威廉梅林说到这里，稍稍顿了一下，脸上也露出几分好奇来：“就是想让我问问，你要那五十个五级以上的法师干什么？”

　　说完之后，又好像生怕林云反悔似的，赶忙有解释了几句：“不不不，你不要误会，那五十个五级以上的法师，已经在来千帆城的路上了，长老会那边纯粹就是问一下，没有别的意思。”

　　“因为我需要一批大法师帮我做事。”

　　“好的，我明白了。”威廉梅林点了点头之后，就离开了林云的房间。

　　不过刚刚走到走廊上面，威廉梅林脸上的表情却突然僵住了。

　　等等……

　　自己刚才听到的，好像是大法师？

　　不是五级以上的法师吗，怎么会变成大法师的？


第113章 真巧

　　“口误，一定是口误，哈……哈……哈哈。”威廉梅林站在走廊上，一脸心虚的哈哈了两声。

　　其实威廉梅林又何尝不知道，通用语当中法师与大法师，连发音都不一样，口误的可能极小极小。

　　可是，威廉梅林真的不敢深想啊……

　　真要是深想下去，威廉梅林今晚就别想睡觉了。

　　如果不是口误，那岂不是说，那位巨匠堂弟，已经有了量产大法师的能力？

　　这真是想想都觉得有些犯罪……

　　之后几天，因为设计图已经交给了炼金工坊，梅林家族的五十个法师也还没到，于是林云难得的闲了下来，不过闲下来之后林云很快就坐不住了，又开始琢磨起商会佣兵团来，为了这个，林云还专门去问了一下老管家，原来闪金商会的商会佣兵团是一个什么样子。

　　一问才知道，原来闪金商会的商会佣兵团，叫做水银佣兵团，在千帆城众多佣兵团当中大概可以排到第四，只不过，罗格·梅林海难的那一次，水银佣兵团几乎是倾巢而出，所有精锐都上了船，结果一场海难下来，整个水银佣兵团几乎是全军覆没。

　　留在千帆城的只是一群刚刚招募的新手，连真正的战斗都没有经历过，唯一一个还算不错的副团长，又在闪金商会倒闭之后失去了音讯，现在就连老管家都不知道他在什么地方。

　　听完老管家这一番话，林云顿时一阵头大。

　　原本林云还想着，要是有原来水银佣兵团的老人，自己倒是可以把他找回来，让他跟威廉梅林一起，靠着梅林家族送来的五十个五级法师，重建一支镀金玫瑰自己的商会佣兵团。

　　谁知道，罗格·梅林的海难居然这么彻底……

　　整个水银佣兵团都被葬送了，就连唯一一个副团长，现在也是去了音讯。

　　这还怎么重建？

　　看来，只能慢慢再想办法了……

　　时间过得很快，转眼又是几天过去，梅林家族送来的五十个五级法师，在这一天终于到了，可惜这个时候，林云却没空去管他们了，因为同样是在这一天，炼金工坊那边传来了消息，林云要的手弩已经锻造完成，而且，镀金玫瑰的商队也已经准备好了，第二天一早就会开往利刃裂口。

　　于是，林云不得不先将这五十个五级法师丢到一边，而自己则在炼金实验室里面忙了整整一个晚上，第二天一早，顶着两只黑眼圈，跟镀金玫瑰的商队一起，直奔利刃裂口而去。

　　毒雾峡谷的商路已经打通了，为了这条上路，镀金玫瑰花费了十万金币，弄得索斯还有点害怕，担心镀金玫瑰这是要长期占有，后来林云亲自出面保证，说三个月就是三个月，多占一天都不是人，索斯这才半信半疑的走了……

　　今天，镀金玫瑰的商队才刚到毒雾峡谷，索斯那边就接到了消息，“蹭蹭蹭”的就赶过来了，而且是一个人过来的，身边半个手下都没带。

　　索斯见了林云，开口的第一句话就把威廉梅林给出卖了……

　　“梅林大法师，前几天有个叫威廉梅林的来找我！”

　　这个时候，威廉梅林正在商队的马车上，远远听见索斯这么一句话，顿时就将索斯祖宗十八代都问候了一遍。

　　妈的，索斯你个王八蛋真是够可以的，那天还当着老子的面，翻来覆去的说我父亲帮了你多大的忙，你想方设法都要报答，妈的，你就是这样报答的？你的报答，就是一转身就把老子给出卖了？

　　还好老子聪明……

　　威廉梅林一想到这个，就忍不住暗暗得意。

　　要不是自己当时一看情况不对，就赶忙改变了态度，现在还不知道要被这位巨匠堂弟修理成什么样子，看看现在多好，自己态度一变，立刻成了巨匠堂弟跟梅林家族之间的桥梁，不但促成了他们之间的合作，还渐渐有一点被巨匠堂弟信任的意思了。

　　比如这一次商队前往利刃裂口，就是巨匠堂弟点名要自己跟去的。

　　要是再有几次这样的机会，自己说不定真会被巨匠堂弟重用。

　　那可比在梅林家族前途光明多了……

　　威廉梅林心里很清楚，自己虽然是梅林家族年轻一代的佼佼者，但是在族长之位的继承顺位上，才不过是第六而已，在自己前面，还有五个远比自己优秀的兄长，自己夺得族长之位的机会，恐怕不足千分之一。

　　自己以后，多半会成为梅林家族某个行业的管理者，或者是为梅林家族经营一块领地。

　　这已经是最好的结果了……

　　但是跟着这位巨匠堂弟可就完全不同了。

　　那可是二十来岁的巨匠，就算用三十年的时间去冲击造物者，也不过才五十来岁，自己如果能够得到他的信任，以后的前途，绝对要比留在梅林家族更加光明更加远大……

　　想到这里，威廉梅林也从马车上跳了下来，远远的跟索斯打了一声招呼。

　　“……”索斯脸上的笑容顿时僵住了。

　　这真的是太尴尬了……

　　自己正高高兴兴的出卖着威廉梅林，却没想到人家一下从马车上跳下来了，这世界上还有比这尴尬的事吗？

　　“呵……呵……呵呵，威廉，真巧！”索斯憋了半天，才憋出这么一句呵呵。

　　“是啊，索斯叔叔，真巧！”威廉梅林咬牙切齿，一声“索斯叔叔”，更是让索斯一阵脚软。

　　完了完了，这次是把梅林家族这位少爷给彻底得罪了……

　　还好，这个时候一阵从远处传来的脚步声解救了索斯。

　　“站住！”

　　淡淡的红色雾气当中，一个身影正踉踉跄跄的往这边跑来，身后还追着一队毒蛇之巢的战士，看上去，似乎是毒蛇之巢自己的问题。

　　不过，身为大法师的林云和威廉梅林，却是比别人看得更远，两人几乎是同时感觉到，一股剧烈的魔法波动正在接近。

　　“七级大法师，难道是贝尔？”威廉梅林首先做出了判断。

　　但是林云却摇了摇头：“不是，只是五级大法师，不过魔导符文非常奇怪。”

　　林云跟毒蛇之巢的这位大法师，是见过面的，贝尔的魔导符文是什么样子，林云又怎么会不知道？

　　没错，贝尔的魔导符文同样非常强大，但是却远远不像这位这么奇怪……

　　这位的魔导符文，明明带着惊人的高温，却又只有死一般的寂静……

　　这就非常奇怪了，高温通常都是来源于火焰，火焰从来都是生机勃勃凶猛炽烈，怎么会让人觉得死一般的寂静？

　　这个魔导符文不像是火焰，倒像是一团燃烧过后的灰烬。

　　没错，灰烬！

　　林云一下想起来了，当初在黑角拍卖会上，那位跟萨鲁曼互不相让的魔导士，给自己带来的感觉就是这样，当时自己还问过萨鲁曼，萨鲁曼说这是灰烬符文，灰烬之塔传承当中，最强大的魔导符文之一。

　　这是一位来自灰烬之塔的大法师？

　　很快，那个踉踉跄跄的身影就被追上了，一群毒蛇之巢的战士拥了上去，几把利剑顿时就架在了他的脖子上面，与此同时，那位来自灰烬之塔的大法师，也已经离众人越来越近……

　　“走吧，没什么可看的了。”林云虽然跟索斯相谈甚欢，但是却并不想跟灰烬之塔的大法师打交道，所以在看到那个人被控制起来之后，就拍了拍威廉梅林的肩膀，同时跟索斯说了一声：“索斯首领，我们先走了。”

　　“梅林法师不坐坐再走？我还打算再跟您订购一批魔泉药剂呢，真是该死，都怪这群混蛋打扰了梅林大法师，回头我一定好好教训他们……”索斯一边一脸夸张的挽留着林云，一边却已经开始挥手告别了……

　　“呵呵……”索斯这点小心思，怎么可能瞒过林云。

　　来的那位可是灰烬之塔的大法师，以灰烬之塔跟贤者高塔的关系，要是让萨鲁曼知道了，索斯吃不了都要兜着走，这个时候林云提出告辞，那是正中索斯下怀，一脸夸张的挽留不过是做做样子罢了……

　　林云笑了笑，跟威廉梅林一前一后上了马车，正打算让商队继续前进的时候，前方却突然传来一声惊呼：“科林？”

　　林云一听，居然是老管家的声音，还没等林云反应过来，老管家就已经一路跑过来了。

　　“少爷，少爷……”

　　“帕维叔叔，怎么了？”林云有些奇怪的看了老管家一样，要知道，除了法里奥上门要债的时候，这位老人已经很少表现得这么焦急了。

　　“那是科林！”

　　“科林？”

　　“你前几天不是跟我打听，现在千帆城还有没有水银佣兵团的老人吗，那个科林的父亲，就是水银佣兵团最后一位副团长泰格。”

　　“你是说，那个小伙子是水银佣兵团副团长的儿子？”

　　“是的。”

　　“好吧，我知道了。”林云点了点头，再次从马车下来，远远的冲索斯喊了一声：“不好意思，索斯首领，我想我是走不成了。”

　　“扑通！”正因为林云离去而满心欢喜的索斯，顿时一脚踩滑，“扑通”一声栽倒在地上，好不容易挣扎着站起来之后，索斯心头已经忍不住开骂起来了，妈的，你走都走了，就不要回来了好不好？

　　这下麻烦了……


第114章 空间魔器

　　索斯心想，老子太他妈冤枉了……

　　索斯在千帆城那么多年，怎么会不知道贤者高塔和灰烬之塔的关系，那可是真正的死敌，数百年争斗下来，死的人都够堆满半个毒雾峡谷了，索斯又不是有毛病，怎么会去跟灰烬之塔打交道？

　　这一次真是顺手帮忙……

　　早上，这位灰烬之塔的大法师来找索斯，说有人偷了灰烬之塔的重要魔器，现在就躲在毒雾峡谷深处，想让毒蛇之巢把人赶出来。

　　索斯一想，灰烬之塔自己也得罪不起啊，那可是王国东部两大法师势力之一，丝毫不比贤者高塔逊色，再说又只是顺手帮忙，赶紧把人赶出来，赶紧把这大法师送走吧，于是，索斯很干脆的就答应了下来。

　　结果……

　　结果就他妈的被梅林大法师给撞破了。

　　一想到这个，索斯就很想一口口水吐在那些白痴手下身上，你们自己说说你们是不是白痴，毒雾峡谷那么大的地方你们不去，非要到这里来……

　　现在好了，老子好不容易送走的瘟神现在不走了！

　　偏偏索斯还不能说什么……

　　不然怎么办，难道现在去告诉那位梅林大法师，真是不好意思哈，等一下会有一位灰烬之塔的大法师过来，你们见面不太方便，要不你先走一步怎么样？

　　借索斯十个胆子都不敢这么说。

　　“呵……呵……呵呵，梅林大法师愿意留下来，那是我们毒蛇之巢的荣幸，要不，去我的木屋坐坐，我那里还有几瓶奥克兰送来的好酒，我陪梅林大法师喝几杯怎么样？”说出这番话的时候，索斯脸上的笑容简直比哭还难看。

　　“呵呵……”林云笑了笑，心里知道索斯在害怕什么，所以也不跟他兜圈子了：“没什么，只是突然发现，毒蛇之巢刚刚抓住的这个年轻人，正好是我们镀金玫瑰的人，所以……”

　　“镀……镀金玫瑰的人！”索斯一听这话，差点又一头栽倒下去。

　　妈的，怎么又是镀金玫瑰的人！

　　上次扣押镀金玫瑰几个炼金学徒，已经给索斯留下阴影了，如今一听，竟然又是镀金玫瑰的人，当场就差点吓出神经病来，一时之间，真是把灰烬之塔那个大法师的祖宗十八代都给问候完了。

　　你说你们灰烬之塔是不是吃饱了撑的，找谁麻烦不好，为什么要找镀金玫瑰的麻烦？好吧好吧，就算你们要找镀金玫瑰的麻烦，也不要把老子拖下水好不好？你们找完镀金玫瑰的麻烦，拍拍屁股就走了，可是老子还要在千帆城做人的啊？

　　万一让梅林大法师以为，老子跟你们灰烬之塔串通好的，老子以后还要不要在千帆城做人了？

　　不行，老子必须跟灰烬之塔划清界限！

　　索斯几乎是瞬间就做出了决定。

　　其实，索斯并不是不知道对方的话里有些水分，可是有水分又怎么样，既然人家梅林大法师说了那是镀金玫瑰的人，那就必须是镀金玫瑰的人，不然怎么样，难道还要去调查一下身份？那不是作死是什么……

　　“原来是镀金玫瑰的人！”索斯心头打定主意之后，脸上顿时摆出一副恍然大悟的表情：“误会，误会，真是误会……喂，你们几个白痴，还不赶快把人给放了，愣着干什么？”

　　一群手下顿时目瞪口呆……

　　“你们几个白痴，我让你们放人！”

　　“哦，哦，哦……”又被索斯吼了一通，一群手下反应过来，这才手忙脚乱的把人放了。

　　“误会，误会，真是误会……那个，梅林大法师，你大人有大量，别跟这些白痴一般见识，肯定是抓错人了，他们都是不长眼睛的，等回去之后，我一定好好教训他们一顿。”

　　“呵呵，索斯首领客气了。”林云也笑着客气了几句，老实说，这一次索斯的态度，确实是让林云有些佩服，索斯能够成为千帆城第一地下势力的首领，果然不是侥幸，对于形势的判断简直如同本能一样，眼睛一转，就知道自己该站在什么位置。

　　说到底，毒蛇之巢毕竟是千帆城的势力，就算灰烬之塔再怎么强势，也只不过是让索斯忌惮一下，真正能够影响索斯决定的，始终还是贤者高塔。

　　得罪了灰烬之塔，最多以后小心一点，可是得罪了贤者高塔，那就不是开玩笑的了……

　　萨鲁曼可不怎么讲理，当年盛极一时的黑翼盗贼团试图跟萨鲁曼讲理，结果三巨头联手，一把火将黑翼盗贼团烧个干干净净，索斯就算再大的胆子，也不敢让萨鲁曼知道，毒蛇之巢竟然跟灰烬之塔有所勾结……

　　林云正是抓住了索斯的这个弱点，才会表现得这么直接，一上来就告诉索斯那是镀金玫瑰的人。

　　这话听上去好像有些霸道，但是实际上是给了索斯一个台阶，就是表示，自己不知道毒蛇之巢跟灰烬之塔的猫腻。

　　所以客气完了之后，林云又说了一句：“对了，索斯首领，镀金玫瑰那边我已经打过招呼了，你要的魔泉药剂，随时都可以过去拿，对了，最近银月佣兵团的订单有点不足，镀金玫瑰还剩下不少的附魔武器和附魔盔甲，如果索斯首领有兴趣的话，也可以去看看，价钱什么的都好商量。”

　　“那我可就先谢谢梅林大法师了！”索斯一听这话心头顿时大喜，整个千帆城都知道，镀金玫瑰的炼金工坊，是以幽冥铁制作附魔武器和附魔盔甲的，只不过质量最好的那一批，永远只提供给银月佣兵团，因为当初镀金玫瑰经营艰难的时候，是银月佣兵团伸出了援手，不但大量提供魔法材料，还跟镀金玫瑰结成合作伙伴。

　　现在，当然就到了银月佣兵团收获的时候了。

　　所以千帆城的其他势力虽然眼红，但是也说不出什么闲话来，谁让当年镀金玫瑰经营艰难的时候，只有银月佣兵团伸出了援手呢？

　　索斯当然也眼红……

　　不过索斯没有想到，自己先前释放出来的一点善意，这么快就得到了回报，那可是只有银月佣兵团才能够拿到的顶尖炼金装备，放眼整个千帆城，毒蛇之巢是第二个享受这种待遇的势力。

　　想到这里，索斯心头一阵暗爽，早知道会有这样的回报，老子先前还纠结个蛋，直接就把灰烬之塔给卖了，开什么玩笑，这可是镀金玫瑰最顶尖的炼金装备，有了它们，毒蛇之巢的战斗力起码提升一个档次！

　　“索斯首领，打扰你这么久真是不好意思，我们还要连夜赶到利刃峡谷，就不继续耽误你的时间了。”林云冲索斯挥了挥手，又把刚刚救下的那个年轻人叫了过来：“那个，科林，你跟帕维叔叔坐一辆马车。”

　　“你是什么人？”科林看起来跟林云差不多大，但是实力却是不错，林云从他身上已经感觉到了一丝斗气的影子，也许要不了多久，就可以踏入大剑士的行列。

　　不过，这位年轻的九级剑士似乎从来没有见过玛法·梅林，所以此时站在林云面前，明显露出了几分不信任的神色。

　　“我是什么人不重要，重要的是，你要是再不上车的话，灰烬之塔的人可就要来了……算了，已经来了。”说到最后林云明显愣了一下，因为先前那位大法师的魔法波动，明明是从很远的地方传来的，林云估计，最少也要五分钟之后这位大法师才会赶到。

　　可是现在，只是几句话的时间，这位大法师就到了。

　　难道说，是通灵级别以上的空间魔器？

　　那可就有点可怕了，空间魔器达到通灵级别以上，已经有了一丝规则的影子，多半拥有扭曲空间乃至撕裂空间的能力。

　　老实说，林云真的很不想碰上这样的对手，通灵级别以上的空间魔器，是出了名的防不胜防，一不小心就会被它扭转胜负。

　　可是现在，已经不是林云想不碰上就可以不碰上的了……

　　几乎是在林云话音落下的同时，一股剧烈的魔法波动就笼罩下来，林云抬头一看，正看见一位年轻的大法师漂浮在毒雾峡谷上空，身后一团燃烧的火焰如同翅膀一般，将这位有着一头金发的年轻大法师衬托得气势非凡。

　　“真是麻烦……”林云顿时就忍不住骂了一句，大法师是没有飞翔能力的，只有在达到魔导士级别之后，才有资格学习漂浮术，而且漂浮术也只不过是浮空而已，根本不可能支撑长途飞行。

　　真正能够长途飞行的，只能是封号魔导士，元素化身加上飞行术，可以让他们瞬息千里。

　　这也是为什么，法师一旦达到封号魔导士境界之后，世俗权力就无法在约束他们的真正原因，拥有飞行术的封号魔导士，完全可以凭着一人之力摧毁一座城市，这样的恐怖存在，已经真正凌驾于凡俗之上，世俗一切权利对他们的约束，已经几乎不存在了。

　　头上那位，以大法师的境界漂浮于天空当中，凭借的当然不是自己的力量，唯一的可能，只能是一件空间魔器。

　　一想到这个，林云就忍不住有些头疼，能够扭曲空间，还能够让人飞行，这件空间魔器不是一点半点的强大啊。

　　还好，自己知道该怎么对付……

　　“索斯，你太让我失望了！”年轻大法师漂浮在天空当中，以居高临下的姿态说出了第一句话：“原本以为，你身为毒蛇之巢的首领，应该会为自己的手下考虑，想不到你居然这么不聪明，你居然想放走灰烬之塔的敌人，看来，毒蛇之巢真的没有再存在的必要了……”


第115章 熔岩主宰

　　这话就有点太嚣张了……

　　就算一向为人圆滑的索斯，都是忍不住冷哼了一声。

　　原本索斯只是不想成为两大法师势力争斗的炮灰，才借着林云给出的台阶把人交出去的，那个时候还想着，自己好歹也是毒雾峡谷的主人，就算灰烬之塔的大法师再怎么不满，也不至于将自己迁怒进去吧？

　　谁知道对方根本不给一点面子，上来就是毒蛇之巢已经没有存在的必要了。

　　索斯当场就差点气得吐血……

　　就算你灰烬之塔是王国东部两大法师势力之一，可是你不要忘了这里是千帆城不是奇岩城，你灰烬之塔就算势力再大，难道还大得过贤者高塔去？张口就是毒蛇之巢没有存在的必要，你把毒蛇之巢当成什么了？

　　索斯的脸色顿时阴沉下来：“罗纳德大法师，您这话好像过分了一点吧，灰烬之塔是灰烬之塔，毒蛇之巢是毒蛇之巢，我怎么做事，好像还轮不到罗纳德大法师你来操心吧？”

　　“索斯，你果然不够聪明。”年轻大法师说完这句话之后，又看了索斯一眼，那种目光真的像是在看一个死人一样：“至于你们，我给你们十秒钟的时间，把人交出来吧，不然的话……”

　　“不然的话会怎么样？”林云仍然是一脸的笑容。

　　“不然的话，你们就都留下来吧。”

　　“罗纳德，你要让谁留下来呢？”这个时候，威廉梅林也从马车上走了下来。

　　“是你，威廉梅林！”威廉梅林声音响起的同时，年轻大法师脸上神色顿时一窒：“你居然来了千帆城？”

　　认识威廉梅林的人都知道，这是梅林家族的继承人之一，即便是高高在上的年轻大法师，在看到威廉梅林的时候，声音当中都少了一点居高临下的态度，毕竟，那是王国顶尖势力之一，就算强如灰烬之塔，也不敢随随便便就去得罪梅林家族。

　　“我不可以来千帆城吗？”

　　“可以……”罗纳德似乎对威廉梅林有些忌惮，重重的冷哼一声之后，才又再次开口说道：“那好，威廉梅林，我看在你的面子上，放过下面的这些人，不过我劝你一句，让你的手下赶快把人交出来，实话告诉你，这个人关系到灰烬之塔的一个重要秘密，真要是闹大了，梅林家族也护不住你！”

　　“我的手下？”威廉梅林先是愣了一下，然后才猛的反应过来，对方说的，是是是……是巨匠堂弟？

　　然后，威廉梅林心头就骂了起来。

　　你他妈是不是白痴啊，你哪只眼睛看到那是我的手下了？你难道就看不出来，其实老子才是人家的手下吗？你看清楚一点好不好，那是巨匠，巨匠你懂吗？你自己眼睛瞎了也不要连累老子啊，把一位巨匠说成是老子的手下，你这是嫌我死得不够快是吧？

　　不过，听对方说得这么严重，威廉梅林也不敢做主了。

　　灰烬之塔的法师出了名的疯狂，要是真像对方所说的，这个年轻人关系到灰烬之塔的重要秘密，闹大了恐怕不好收场啊……

　　于是威廉梅林想了想，低声问了林云一句：“堂弟，你看……”

　　然后，威廉梅林就听到林云说了一句：“他以后会跟你一起，重建镀金玫瑰的商会佣兵团。”

　　“重建镀金玫瑰的商会佣兵团，这小子真是运气不错……”威廉梅林有些羡慕的撇了撇嘴，但是话刚说到一半，脸上神色就突然僵住了，然后就露出了一脸的狂喜：“跟我一起？”

　　“是的，跟你一起……”

　　“妈的，罗纳德，你少罗嗦！”亲耳听到林云承认之后，威廉梅林顿时跟打了鸡血一样，手中法杖往上一指：“这个人我威廉梅林救定了，你要是有什么不爽的，就让灰烬之塔那群老家伙来找我好了，我倒要看看，灰烬之塔是不是真准备好要跟梅林家族来一场战争了！”

　　“你……”年轻大法师顿时脸色一变，原本以为，搬出灰烬之塔以后，这个威廉梅林会忌惮几分，却没想到，只是一眨眼对方就摆出了这么强硬的态度。

　　当然，这位年轻大法师并不知道，威廉梅林强硬完了之后，又有些心虚的低下头去：“我说，堂弟，灰烬之塔可不好惹啊……”

　　“我也没想过要惹灰烬之塔……”林云说完之后，也不管一旁直翻白眼的威廉梅林，只是从口袋里面掏出一支手弩，抬手就对准了空中的罗纳德。

　　“找死！”年轻大法师怎么也没有想到，这个威廉梅林的手下，竟然敢向自己出手。

　　就只听见年轻大法师一声怒喝，四周魔法波动顿时变得剧烈起来，原本只有两米左右的火焰翅膀，瞬间就扩张到了十米以上，刹时之间，天空中就只见红彤彤的一片，就好像燃烧起来了一样，方圆数十米之内都充斥着翻滚的热浪。

　　“这是，熔岩主宰！”威廉梅林顿时一声惊呼，灰烬之塔众多通灵魔器当中，最出名的一件熔岩主宰，集火焰和空间的力量与一身，不但可以创造出牢不可破的熔岩庇护，还可以在没有元素化身的情况下，随意施展出火焰闪现。

　　这在通灵魔器当中，都是顶尖存在了。

　　近乎绝对防御的熔岩庇护，神出鬼没的火焰闪现，可以说，拥有熔岩主宰的法师，天生就立于不败之地。

　　妈的，熔岩主宰怎么会落到罗纳德手中的，威廉梅林一双眼睛顿时直了，目光当中，再也没有了先前的轻松，那可是灰烬之塔最强的通灵魔器之一啊，这个罗纳德，该不会是灰烬之塔四人议会共同的私生子吧？

　　“现在我就让你看看，与灰烬之塔为敌，会是一个什么下场！”年轻大法师一句话说完，手中的法杖已经举了起来，忽然之间，庞大的火系魔法元素开始会聚，熊熊燃烧的火焰翅膀猛的一张，将年轻大法师牢牢的保护起来，上面流动的火系魔法元素，足以让任何大法师为之惊叹。

　　那是熔岩庇护，传闻当中近乎绝对防御的存在！

　　于此同时，脚下的大地开始燃烧起来，铺天盖地的火焰带着惊人的高温，将所有人都封住在一片狭窄的空间当中，就连身为大剑士的索斯，也只是勉强张开斗气护住自己，旁边的几个手下顿时发出阵阵惨叫，只不过眨眼之间，就葬身在这片突如其来的火海当中。

　　熔岩庇护不但是近乎绝对防御的护盾，还是一座足以轻易绞杀敌人的囚笼。

　　威廉梅林连忙吟唱咒语，九条水龙轰然升起，在铺天盖地的火焰当中构成一道防线，那是大法师达到五级之后，才能够学习的四级法术水龙卷，堪称大部分火焰法术的克星，可是就是这个火焰法术克星，在熔岩庇护之下，也不过勉强护住镀金玫瑰的商队，想要反击根本没有半点可能……

　　“妈的……”威廉梅林汗水都下来了，熔岩庇护的威力太大，焚毁一切的高温之下，水龙卷根本抵挡不了多久。

　　“威廉梅林，这是你自己找死，怪不了别人。”天空中的年轻大法师一声冷哼，手中法杖一举，庞大的魔力催动之下，熔岩庇护的威力竟是又生生提高了几分。

　　区区一个水龙卷，又怎么可能抵挡熔岩庇护，那可是灰烬之塔最强大的通灵魔器之一，威廉梅林再怎么样，也只不过是一个五级大法师而已，能够抵挡通灵魔器的，除了魔导士之外，就只能是另外一件通灵魔器。

　　现在，是该结束这场闹剧了！

　　罗纳德猛然催动魔力，让下方火焰囚牢再次缩紧，同时口中一句咒语吐出，炎爆术的火光开始在法杖顶端亮了起来……

　　一片耀眼的火光当中，罗纳德仿佛听到了“嗤”的一声轻响，那是弩矢撕破空气的声音。

　　“天真……”年轻法师脸上顿时露出一丝冷笑，威廉梅林那个手下真是有意思，身处熔岩庇护当中竟然还不放弃，还妄想用一把巴掌大小的手弩伤害自己，真是可笑，那可是近乎绝对防御的熔岩庇护，别说区区一把手弩，就算是搬来一辆攻城弩，也休想伤到自己分毫！

　　“好了，应该结束了！”这个时候，罗纳德正要吐出最后一个字符，却又觉得，手臂上好像有些温热。

　　低头一看，才发现手臂上有了一道细细的伤口……

　　这个发现，让年轻大法师脸上露出了一丝惊讶，小小的一把手弩，竟然能够伤到自己！

　　不过很快，惊讶就变成了冷笑。

　　“可惜，准头太差……”

　　然后，就没有然后了。

　　几乎是在这个念头冒出的同时，年轻大法师就从空中坠落下来，就只听见“碰”的一声闷响，年轻大法师就重重的砸在了地上。

　　没有了年轻大法师提供的魔力，熔岩主宰顿时失去了威力，刹时之间，铺天盖地的火焰就熄灭下去，如果不是那一片黑色的焦土证明，恐怕不少人都要以为，先前那铺天盖地的火焰其实只是自己的错觉。

　　突然之间，整个世界就清净了……

　　“可惜，准头太差了一点……”林云一边遗憾的摇了摇头，一边从罗纳德的尸体上，拽下一根红宝石镶嵌的项链。

　　这就是熔岩主宰，灰烬之塔最强大的通灵魔器之一，集火焰与空间的力量于一体，既有火焰闪现的移动能力，又有熔岩庇护的防护能力，即便是在林云眼中，熔岩主宰的都是一件近乎完美的通灵魔器。

　　只可惜，这样一件近乎完美的通灵魔器，也不能留在手中……


第116章 狱岩石石门

　　熔岩主宰的名气实在是太大了，连威廉梅林这个外人都能够一眼认出来，林云要是把这件通灵魔器留在手上，那简直就是脖子上面挂着一块牌子，上面写着一排大字—“罗纳德是我杀的，熔岩主宰是我抢的，不服气你们来找我啊！”

　　那玩笑可就开大了……

　　别说向来疯狂的灰烬之塔了，就算是只乌龟也忍不了啊！

　　还好，炼金术当中有不少改头换面的手段，林云倒也不担心熔岩主宰拿着太烫手，大不了等自己从亲王陵墓回来之后，给熔岩主宰换件衣服好了。

　　现在真正让林云操心的是别的事情……

　　“呵呵，索斯首领，麻烦解决了。”林云一脸笑容的望着索斯。

　　但是这种笑容落在索斯眼中，却是让这位千帆城第一地下势力的首领，顿时就觉得背心一阵冰凉，一股难以抑制的恐惧笼罩在索斯心头，在这一瞬间，索斯甚至觉得自己像是被一头凶猛的魔兽盯着……

　　见鬼，自己知道的太多了！

　　索斯顿时明白过来，死去的大法师可是来自灰烬之塔，那个与贤者高塔齐名的强大法师势力，更何况，这当中还关系到一个对灰烬之塔来说非常重要的秘密，一旦走漏风声，镀金玫瑰恐怕就要有大麻烦了。

　　再看看四周……

　　除了镀金玫瑰的人和地上的死人，就只有自己这么一个外人。

　　外人啊……

　　索斯顿时只觉得一阵脚软，这种情况，傻子都知道只有把外人变成死人，才是最保险的。

　　只有死人才不会乱说。

　　索斯知道，自己绝对不是杞人忧天，看看那位梅林大法师就知道了，一边笑容满面的说着“麻烦解决了”，一边却将那把射杀大法师的可怕手弩拿在手上，麻烦都已经解决了，你还拿着手弩是什么意思？

　　想到这里，索斯就忍不住想抽自己两个耳光，怎么就没想到多带几个人出来，现在好了，连喊救命的机会都没有了。

　　不行，老子必须要自救！

　　索斯咬了咬牙，终于下定决心。

　　“等等，梅林大法师，麻烦还没有解决，你看，他的眼睛还在动！”索斯一脸惊慌的说完，猛的拔出腰间利剑，“嗤”的一声就刺进了罗纳德的胸膛当中，刹时之间，一股黑色的献血就喷了出来，顺着罗纳德的尸体就流淌到了地上。

　　然后，索斯就看到地上的杂草枯萎了……

　　好厉害的毒性，难怪堂堂大法师，还带着熔岩主宰，也经不起这可怕的手弩一击，索斯心头暗暗惊骇的同时，脸上却是露出一副如释重负的表情：“好了，这下麻烦总算解决了，真没想到，我索斯竟然也有亲手杀死一位五级大法师的时候。”

　　“呵呵，幸亏索斯首领反应及时，不然我们都要被偷袭了。”再次开口的时候，林云的笑容当中，终于有了几分诚意。

　　因为林云知道，这一剑已经将毒蛇之巢和镀金玫瑰牢牢的绑在了一起，以后索斯如果有什么想法的话，恐怕就不能不想一下今天毒雾峡谷发生的一切，要知道，灰烬之塔那位大法师身上的最后一剑，可是索斯亲手插进去的……

　　但凡索斯的思维还算正常，就不会将这一切泄露出去。

　　索斯不去泄露，谁还会去泄露？

　　剩下来的可全都是镀金玫瑰自己的人，如果林云连让自己人守口如瓶都做不到，还不如早点死了算了，活在世上也是浪费粮食。

　　“梅林大法师太客气了……”一看林云这个动作，暗暗戒备的索斯，终于是长长的出了一口气，老实说，跟这么一位实力强大手段狠辣的年轻大法师打交道，索斯觉得自己的压力真的很大。

　　不过还好，经过这一次并肩作战之后，以后毒蛇之巢跟镀金玫瑰的关系，应该要比其他势力稳固得多了。

　　倒也算是一个意外的收获。

　　“总之，谢谢索斯首领了。”林云也不跟索斯客气，挥了挥手，带着镀金玫瑰的商队再次出发。

　　至于刚刚救下来的科林，林云直接丢给了老管家。

　　从先前那一句“你是什么人”就知道，这个年轻人对自己还不怎么信任，这很正常，一来是以前玛法·梅林并不常在千帆城，罗格·梅林的许多手下其实都不认识他，二来这个科林身上本身就背负着灰烬之塔的巨大秘密，对于不认识的人有些警惕也是很正常的……

　　不过林云也不着急……

　　反正自己还要去一次亲王陵墓，也不可能把这个科林带在身边，还不如先交给老管家洗洗脑，等自己回来之后，差不多就可以着手进行商会佣兵团的重建了。

　　一个随时可能拥有斗气的九级剑士，一个出身梅林家族的五级大法师，由他们来领导梅林家族送来的五十个五级大法师，人数上虽然还差得很远，但是实力已经很不错了，至少在千帆城附近的几条商路上，应该是不会出现太大的问题。

　　索斯处理完罗纳德尸体的时候，镀金玫瑰的商队也出了毒雾峡谷，除了同坐一辆马车的威廉梅林之外，谁也不知道林云已经在半路上悄悄下了马车，现在正在魔泉药剂的帮助下，一路往亲王陵墓的方向摸去。

　　这一次，路上没有了腐化之花潜伏，洞口也没有剧毒龙蝇拦路，林云只花了一瓶魔泉药剂就摸到了山洞的深处。

　　上次固化在通道入口的藤蔓还在，林云一句咒语之后，藤蔓轻轻一卷，就将林云送入了亲王陵墓当中。

　　林云沿着老路，一路到了死亡花园消失的地方，林云记得很清楚，死亡花园消失之后，那个地方是有一条路的。

　　果然，穿过了长长的走廊，走过了枯萎的废墟，林云很快就看到了一道紧闭的石门。

　　一千多年暗无天日的岁月，却没有在石门上留下一丝痕迹，用手摸上去，细密的纹路如同刚刚开凿出来一样，石门两边都铭刻着精致的花纹，即便是在这阴森的陵墓当中，都带着一种让人惊艳的美感。

　　“果然是第三王朝亲王的陵墓……”林云一阵无语，第三王朝王室成员的骄奢淫逸，那是在整个诺森德世界的历史上都是出了名的，不过林云真的没有想到，这种骄奢淫逸竟然会达到这种地步，仅仅是陵墓当中的一道石门，就是由一整块狱岩石雕琢而成，那可是至少三件传承魔器的价值。

　　更不要说上面的花纹了……

　　那是一个固化的六级法术符文护盾，魔导士级别最强的防护法术！

　　可以说，这道狱岩石石门在魔导士之下是无解的！

　　而这，仅仅是通向陵墓中央的一条路而已……

　　“这可就有点过分了啊……”林云试着伸手推了推狱岩石石门，果然纹丝不动。

　　林云顿时只觉得一阵头大，狱岩石本身就是深渊恶魔天然的盔甲，防护能力只能用惊人来形容，再加上固化在上面的符文护盾，这一道狱岩石石门，直接就堵死了林云前进的道路，除非林云达到魔导士级别，不然根本就不可能用暴力破开这道狱岩石石门。

　　这真的是有点出师不利了……

　　林云这一次做足了准备，光是魔泉药剂就带了五十瓶，为的就是能够接触轮回之眼，谁知道一上来就碰到这么一道近乎无解的狱岩石石门，对于林云来说，这简直就是当头一棒，直接就把林云给大蒙了。

　　怎么办……

　　要不要退出去再勘察一下，看看能不能找到其他出路？

　　要说，这么规模宏大的陵墓，通向中央的道路肯定不止一条，林云想到这里顿时有些心动，可是转念一想，又忍不住叹了一口气，第三王朝殉葬成风，特别是那些王室成员，为了自己的陵墓可以说是不惜一切代价，就算自己能够找到其他出路又怎么样，说不定那条出路上，还有比狱岩石石门更加变态的存在……

　　算了，找找有没有机关吧……

　　打定主意之后，林云开始在四周慢慢寻找起来。

　　“咦！”寻找了大概十分钟之后，林云眼前突然一亮。

　　说起来，林云的运气真是不错……

　　在拨开了一片草丛之后，林云居然发现了一个炼金法阵！

　　林云心头一喜，赶忙解析起这座炼金法阵来，然后林云就发现，这座炼金法阵很有可能是狱岩石石门的控制中枢，只不过有一点很奇怪，这座炼金法阵的铭刻痕迹，似乎不是非常久远的样子，满打满算也不过数百年。

　　不过转念一想，狱岩石石门不也是千年之前留下的，可是看看那个样子，跟刚刚开凿出来也差不多。

　　之所以会造成这种结果，只怕是亲王陵墓的特殊环境。

　　想到这里，林云渐渐放下心来，开始继续研究这座炼金法阵，足足半个小时之后，林云站起身来吐出了一口长气……

　　这个时候，林云已经可以确定，这座炼金法阵，确实是狱岩石石门的控制中枢……

　　不对，准确的说，是狱岩石石门上面，那个符文护盾的控制中枢。

　　“固化法术居然也有控制中枢？”林云脸上不由露出了一丝诧异，要知道，固化法术的意义，就是让一个法术的效果永远存在，只要魔力源泉没有消失，这个法术的效果就不会消失，一般来说，这种固化法术都不会去考虑开启和关闭的问题。


第117章 荒芜领主

　　难道说，这是亲王殿下为了方便日后有人出入，才特意留下的后门？

　　这会不会太不科学了……

　　林云带着几分疑惑和几分警惕，继续研究起这座炼金法阵。

　　很快，林云就将这座炼金法阵的结构解析出来。

　　然后林云就发现，这座炼金法阵，竟然没有魔力源泉！

　　这个发现，让林云顿时吃了一惊？一开始还以为是自己的解析出了错误，或者说这座炼金法阵的结构有问题，于是，林云又进行了一次复盘，但是得出来的结论依然一样，这座炼金法阵，真的是没有魔力源泉！

　　“怎么这么古怪？”林云觉得脑细胞有点不够用了，如果说，这座炼金法阵只是魔力耗尽，林云还能够理解，毕竟一千多年过去了，连第三王朝都不存在了，一座炼金法阵魔力耗尽又算得了什么？

　　可是这不是魔力耗尽的问题，这是压根就没有魔力源泉。

　　也就是说，这座炼金法阵自从绘制出来，就从来没有真正运转过！

　　这纯粹就是一个摆设！

　　堂堂第三王朝亲王的陵墓，怎么可能出现如此重大的失误？

　　林云想来想去也想不明白，最后也只能决定，暂时将这个疑问抛到脑后，先让这座炼金法阵运转起来再说。

　　这倒是没有什么难度……

　　林云已经完成了两次解析，对整个炼金法阵的结构，可以说是了如指掌，没有魔力源泉根本就不是什么问题，以林云在法阵炼金上面的造诣，接驳一个魔力源泉不过是三五分钟的事，根本不费什么力气。

　　而且，林云很快就发现，连接驳都不用接驳……

　　因为第三次解析的时候，林云就发现，这座炼金法阵其实是留下了魔力源泉的，只不过没有激活而已，炼金法阵没有激活的部分，几乎就等于是不存在的，林云前两次解析都是解析的炼金法阵结构，自然就没有发现没有激活的魔力源泉，等到第三次解析的时候，林云才在炼金法阵的边缘，发现了一处凹槽。

　　然后林云根据整个炼金法阵的结构一推敲，才发现这不就是魔力源泉的位置吗，只是谁这么无聊，绘制好了整个炼金法阵却不去激活魔力源泉，这不是吃饱了撑的是什么？

　　不过算了，魔力源泉的位置已经有了。

　　接下来要做的就简单多了，只要激活这个魔力源泉，再稍稍改变一下炼金法阵的结构，狱岩石石门上面固化的符文护盾，就会立刻停止运转。

　　没有了符文护盾的保护，林云想要暴力破开狱岩石石门，也就并非不可能了。

　　林云在口袋里找了一番，却只找到几颗低级魔晶……

　　“算了，低级魔晶就低级魔晶吧，反正关闭炼金法阵，也花不了多少时间……”现在林云手上，除了这几颗低级魔晶之外，就只有元素琥珀戒指，以及那支通灵法杖可以提供魔力，不过那两件魔器都是林云用来救命的，当然不能用在激活炼金法阵上面。

　　林云一番挑选之后，将一颗五级魔晶放入了凹槽。

　　随着这一颗五级魔晶的放入，炼金法阵上面的魔力节点，开始闪烁起微弱的光芒，各个魔力回路当中，也隐隐有了一丝光芒流动，而那颗五级魔晶则是飞快的暗淡下去，只不过片刻之间，就已经变成了一颗普通的石头。

　　“一颗还是不够……”林云想了一下，又从口袋里掏出一颗五级魔晶，飞快的完成了更换。

　　魔力节点开始闪烁，魔力回路开始流动……

　　林云知道，炼金法阵即将被激活。

　　这个时候，林云已经握紧了手中的通灵法杖，只等符文护盾的光芒消失，林云就会动用自己最强的法术，一举轰开这道狱岩石石门。

　　“住手，你这个该死的小偷！”然而就在这个时候，一声低沉的咆哮，却在林云头顶响起。

　　“见鬼……”林云顿时一阵手忙脚乱，手中通灵法杖往头顶一指，一个光亮术瞬间放了出来。

　　一直到这个时候，林云才看清楚，在自己头顶，一个虚影已经渐渐成型……

　　“我……”看清楚那个虚影的瞬间，林云顿时倒吸了一口凉气。

　　那是大恶魔荒芜领主，深渊十七层荒芜之境的主宰，战斗力之强，甚至超越天阶法师的存在，别说现在是投影降临，就算只是一点力量化身的荒芜之子，就可以轻易轰杀一百个林云这样的大法师。

　　那根本就不是一个等级的存在……

　　荒芜领主生存的时代，甚至可以追朔到遥远的亚山王朝，那是真正的神话王朝，神魔共同统治大地，无数强大无比的生灵在这片大地上繁衍生息，在现在看来，那些生灵每一个都拥有不可思议的力量，强大如巨龙一般的存在，在那个神话王朝也只不过是一个普通的种族而已。

　　现在的许多法师，甚至已经开始怀疑那个神话王朝是不是真的存在了，而且他们的理由也得到了很多人的支持，他们认为，这样一个神魔行走在大地之上，无数强大生灵繁衍生息的年代，诺森德世界根本承受不住那种恐怖的力量。

　　而荒芜领主，就是来自那个时代……

　　这样一个曾经与神魔一起行走在大地之上的恐怖存在，如今竟然将投影降临在一位第三王朝的亲王陵墓当中。

　　在那一瞬间，林云脑子里只有一个念头，完了，这次真的完了！

　　这根本就不是林云可以抗衡的力量……

　　别说林云了，就算是有着千帆城第一魔导士之称的萨鲁曼，乃至是萨鲁曼那位有着星贤者封号的老师，在荒芜领主的投影面前，只怕都是蝼蚁一般的存在，荒芜领主投影的一个呼吸，都足以让他们粉身碎骨。

　　“可耻的小偷，你竟敢打扰加拉克斯大人的安眠，你将会为你的鲁莽和卑劣付出代价！”

　　“有没有这么凑巧啊……”原本还抱着一丝侥幸的林云，在这一声咆哮之后，顿时就只觉得眼前一黑。

　　这个年代只有林云才知道，荒芜领主的真名正是加拉克斯，在上古神魔语当中，加拉克斯的意思是枯萎，凋零，毁灭，荒芜，这是一个兼具四个领域的真名，即便是在深渊众多大恶魔当中，加拉克斯的力量也是数一数二的。

　　这位荒芜领主的真名为人所知，是在魔法文明巅峰时代的末期，那个时候的强大法师们，已经是如同神灵一般的存在，他们征服了千千万万的位面之后，最终将目光投向了无尽的深渊，他们一路攻破深渊二十层，杀死了足足二十位大恶魔，其中，就包括这位荒芜领主加拉克斯。

　　换句话说，在这个年代，荒芜领主的真名尚未为人所知。

　　每一位深渊恶魔的真名，都是如同禁忌一般的存在，特别是荒芜领主这样的大恶魔，如果没有当年那一战，加拉克斯这个真名恐怕永远也不会有人知道。

　　现在，这个真名出现在林云面前，也就意味着，这个投影必然属于荒芜领主……

　　林云心头，再无一丝侥幸。

　　“尊敬的荒芜领主……”林云艰难的吞了一口口水，开口的时候，声音竟是无比的干涩：“如果我说我只是走错了房间，不知道您会不会相信？”

　　“哈哈哈哈……”一阵震耳欲聋的笑声在陵墓当中回荡，一时之间，林云只觉得整个世界都在颤抖一样：“想不到，你这个可耻的小偷，也知道我加拉克斯大人的大名。”

　　“是的，是的，尊敬的荒芜领主，您的威名传遍万千位面，您的光辉照亮了无尽的深渊。”

　　“哈哈哈哈，人类，你很有意思。”荒芜领主的声音当中，第一次出现了一丝愉悦：“既然这样，我就给你一个机会吧。”

　　说完，一张羊皮纸从空中轻轻飘落下来。

　　林云抽了抽鼻子，问到了羊皮纸上浓浓的硫磺味道，林云知道，那是深渊的气息。

　　“人类，这是你唯一的机会，签下这张契约，你就可以成为加拉克斯大人的奴仆，这样的话，我可能会忘记你先前的打扰。”

　　“尊敬的荒芜领主，这是我的荣幸！”林云连想都没想，就把那张契约拿在了手中，这个时候，那位荒芜领主的投影并没有发现，林云的眼睛微微眯了一下……

　　林云只是看了一眼，就知道这是一张灵魂契约，一旦签下，就是永生永世，连灵魂都无法摆脱奴役，同样的契约林云见过不少，所以目光直接就掠过了上面的内容，落到了最后的落款上面。

　　空白的奴仆位置是留给林云的，而主人位置，则是几个散发着浓浓硫磺味道的奈瑟文字，加拉克斯。

　　看到这几个奈瑟文字，林云已经明白过来了。

　　“尊敬的荒芜领主大人，我突然有点肚子疼，恐怕不能签下您的契约了！”

　　“大胆！”加拉克斯的身影顿时一声咆哮，陵墓顶上的石板仿佛随之瑟瑟发抖：“人类，这是你唯一的机会，如果不签下这张契约，成为加拉克斯大人的奴仆，你的灵魂就会在深渊的火焰当中，经受永生永世的折磨！”


第118章 灵魂行者

　　随着加拉克斯一声震耳欲聋的咆哮，四周一片灰色火焰轰然升起，刺鼻的硫磺气息充斥着整个陵墓，那是凋零之火，加拉克斯居住的荒芜之境，就是一个在凋零之火当中燃烧的世界，凋零之火燃烧的是一切生灵的灵魂，在灵魂彻底磨灭之前，凋零之火是永远不会熄灭的。

　　凋零之火燃起的瞬间，林云就感觉四周温度骤然下降，原本只是有些阴森的墓穴，在这一瞬间当中，就好像变成了一个冰窖一样，熊熊燃烧的凋零之火，几乎到了林云的脚下，看上去就好像只要火舌稍稍跳动一下，就会将林云的灵魂彻底点燃一样。

　　但是林云站在那里，却是连动都没动一下，反而是以一种看戏一样的目光，望着那位暴怒的荒芜领主。

　　“好吧，一百年……”一阵短暂的对峙之后，加拉克斯的声音出人意料的缓和下来：“只要一百年，这是加拉克斯大人最后的让步，也是你最后的机会，人类。”

　　“呵呵，尊敬的荒芜领主大人，您的慷慨真是让我感激涕零。”林云第一次露出了笑容，望向荒芜领主的时候，目光中再也没有了先前的忌惮：“不过，我还是拒绝！”

　　“大胆！”加拉克斯顿时暴跳如雷，一声咆哮之后，四周的凋零之火顿时升腾起来，整个陵墓仿佛在突然之间就变成了一边灰色的火海。

　　一阵刺骨的寒意迎面袭来，林云都忍不住打了一个冷战，但是一双眼睛，却紧紧的盯着契约上面，那个以奈瑟文字写成的荒芜领主真名，片刻之后，林云脸上再次露出笑意，手指在荒芜领主的真名上面轻轻一抹，刹时之间，就只看见几个魔法符文飞快消散，荒芜领主的真名，竟然是在林云轻轻一抹之下瞬间消失！

　　“你……你……你竟敢损毁加拉克斯大人的真名，可耻的小偷，你冒犯了加拉克斯大人的威严，你的灵魂将会永远沉沦在深渊的火焰当中，我要将你的身体化为灰烬，洒在荒芜之境的大地上面，我要将你的灵魂永远禁锢，我要让你……”

　　震耳欲聋的咆哮一阵高过一阵，大块大块的泥土从陵墓穹顶落下，整个陵墓仿佛都在荒芜领主的愤怒当中瑟瑟发抖。

　　但是这个时候，林云却又是一句咒语吐出。

　　“现在就让我来看看，你到底是一个什么东西吧！”

　　林云吐出的这一句咒语，正是三级法术真实之眼，号称看破世间一切虚妄与不实，咒语落下的瞬间，林云双眼当中就是光芒一闪。

　　“你这个该死的人类！”跟着，荒芜领主的投影就是一声惨叫，足足占据了大半个陵墓穹顶的庞大投影，在真实之眼的注视下飞快缩小，最终，化为一枚戒指“叮当”一声落在地上。

　　“人类，我诅咒你！”戒指落地的瞬间，一个黑影就冲了出来。

　　“魔器化身！”这一切实在是来得太快，林云只来得及发出一声惊呼，黑影就已经冲到了面前，林云根本没有时间多想，手中通灵法杖一指，一道火焰锁链就缠了上去，同时整个人抽身往后急退。

　　林云根本没有指望这道火焰锁链能起多大作用，这可是真灵魔器的魔器化身，号称抗衡封号魔导士的恐怖存在，林云这一道火焰锁链能将它困住一秒钟，就已经算是天大的胜利了……

　　“见鬼，见鬼，你这个该死的人类！”结果，火焰锁链刚刚出手，林云就又听到了一声惨叫……

　　什么情况……

　　林云惊异之下连忙望去，才发现，堂堂真灵魔器的魔器化身，竟然是被一个二级法术给困住了！

　　“你……你……你给我等着，等我出来，我非咬死你不可以！”没错，熊熊烈火构成的火焰锁链当中，一只巴掌大小的幼狼正“嗷嗷嗷”的破口大骂，唯一有些奇怪的是，这只幼狼的身体是半透明的，一眼望去，就好像随时随地都会融化在空气当中一样。

　　等等，这是幽灵狼！

　　虽然名字当中带着“幽灵”，但是幽灵狼却并非亡灵生物，它们是真正的灵魂生物，没有身体，完全是以灵魂生活在诺森德世界，它们天生精通各种灵魂行事的方法，创造出来的幻境，更是带着一丝规则的影子。

　　这可不是开玩笑的，一个幻境一旦有了一丝规则的影子，那就几乎是死亡花园那种存在了，只要再进一步，就算化为真实世界都并非不可能。

　　事实上，灵魂生物当中的至高存在，正是传说当中的梦境之王，据说，梦境之王的每一个梦境，都是一个真实的世界。

　　梦境之王就是在千千万万个真实世界当中，不断沉睡不断轮回，如果有一天梦境之王真正醒来，这千千万万个真实世界就会瞬间湮灭，瞬间爆发出来的力量可以毁灭世间一切。

　　而且，灵魂生物几乎可以免疫一切物理伤害，同时对于法术伤害也有着极高的豁免能力，只有直接针对灵魂的攻击，才能够对它们造成真正的伤害。

　　不过，诺森德世界上的灵魂生物非常稀少，就算是巅峰时期的那些记录当中，林云也只能找出不超过两位数的实例。

　　没想到，在这座第三王朝的亲王陵墓当中，居然会发现一只。

　　而且，这还是一只已经成为魔器化身的灵魂生物……

　　不过，怎么这么弱小？

　　林云想到这里，不由有些嫌弃的看了幽灵狼一眼，这可是堂堂真灵魔器的魔器化身，怎么会被一个二级法术火焰锁链给束缚住的，这该不会是假的吧？

　　“看什么看，等我出来我非咬死你不可”林云这嫌弃的一眼看过去，幽灵狼顿时就炸毛了。

　　“那个，魔器化身是吧……”林云现在是彻底明白过来了，眼前这只幽灵狼，肯定是一件真灵魔器的魔器化身，只不过也不知道因为什么原因，力量已经弱小到了极点，不然的话，怎么可能被火焰锁链困住？

　　对于林云来说，这可是真正的机会……

　　一个掌握真灵魔器的机会！

　　“有什么废话赶快说，说完快点把本大人放出来，不然……”身在火焰锁链束缚之下，幽灵狼依然是无比嚣张。

　　“不然就咬死我是吧……”林云摸了摸鼻子，心想，难怪人家云端高塔那位大法师，能够轻易把你拿在手上，原来你就是这么个智商……

　　“不过，咬死我之前，我能不能问问，你叫什么名字？”

　　“本大人的名字，怎么可能随便告诉你……”幽灵狼的声音听起来异常不屑，身为一个高贵的魔器化身，怎么能随便把名字告诉人类？

　　“不说也没关系，让我猜猜……”然后，林云就真的开始猜起来了。

　　林云用奈瑟文字说了十几个真灵魔器的真名，每一个都让幽灵狼报以一声不屑的冷笑，但是林云并不着急。

　　云端高塔那位大法师，大概在诺森德世界风光了一百年左右，那一百年当中出现的真灵魔器本来就不多，满打满算也才不过三十来件，这三十来件真灵魔器，可都是在图书馆里面留下了记录的。

　　只可惜，当时林云阅读这些记录的时候，只是为了研究奈瑟文字，并没有真正关心哪一个真名属于哪一件真灵魔器。

　　所以现在林云不得不用猜的……

　　不过用猜的也没有什么，一共就三十来个真名，自己迟早可以猜到。

　　果然，在林云说出第二十三个真名的时候，一直都在不屑冷笑的幽灵狼，突然没有了声音。

　　“原来是你，灵魂行者乔恩。”说完这一句话之后，林云笑了。

　　“怎么样，让你知道乔恩大人的名字，你又能怎么样？”

　　“呵呵，没什么，我只是想告诉你，随意利用灵魂契约漏洞，是要付出代价的……”说完之后，林云再也不去理会被火焰锁链束缚住的灵魂行者，只是从口袋当中掏出一支鹅毛笔来，开始“刷刷刷”的在那张羊皮纸上写着什么。

　　“该死，你想干什么！”鹅毛笔刚刚落到羊皮纸上，幽灵狼的声音当中就充满了惊恐。

　　因为幽灵狼分明已经感觉到了，那个该死的人类，正在篡改自己拟下的灵魂契约，身为一位灵魂生物，这种灵魂层面的改变怎么可能瞒过乔恩。

　　虽然还不知道那个该死的人类想干什么，但是灵魂契约上面的每一个字符改变，都会让灵魂行者生出一种心惊肉跳的感觉。

　　可惜，一切都已经来不及了……

　　不管灵魂行者如何破口大骂，都无法阻止林云在灵魂契约上面，写下了自己的名字……

　　“不，不，不……可耻的小偷，卑鄙的人类，你想干什么！”刹时之间，灵魂行者就在火焰锁链当中挣扎起来。

　　然后，灵魂行者就发现不用在挣扎了，只是刚刚一动，身上的火焰锁链就瞬间脱落下来。

　　但是可怜的灵魂行者既没有欢呼也没有咆哮，而是用一种无比复杂的目光望着林云，因为在刚才那一瞬间当中，这位灵魂行者已经感觉到了，自己拟下的灵魂契约已经生效。

　　只不过，是以另外一种方式……


第119章 黑暗角斗场

　　“我说过，随意利用灵魂契约的漏洞，是要付出代价的，就算你身为灵魂生物也不会例外，你应该庆幸，你对这张灵魂契约的篡改还不够厉害，不然的话，你现在签下的就不只是主从契约了……”

　　林云说出这话的时候，确实是带着几分遗憾的。

　　这张灵魂契约唯一一处篡改的地方就是真名，灵魂行者在加拉克斯的真名下面，隐藏了肖恩这个真名。

　　在诺森德世界，灵魂契约是最为公平的契约，一旦有一方篡改了灵魂契约，那么整个灵魂契约就会出现漏洞，篡改有多大，漏洞就有多大，灵魂行者篡改了契约人的真名，那么林云能够利用的漏洞，也就只能是在真名上面。

　　林云所做的非常简单……

　　只是将两个真名的位置颠倒了一个位置。

　　契约还是那张契约，内容还是那个内容，但是主从之间，却是完全颠倒过来。

　　这也是为什么，林云会说灵魂行者应该感到庆幸的原因……

　　如果灵魂行者在这张契约上面进行更大的篡改，那么林云在之后利用漏洞的时候，将会得到更大的空间，到了那个时候，恐怕就不是主从契约那么简单了……

　　比如永生永世都无法摆脱的轮回契约，比如双方共享生命的灵魂血誓，比如纯粹索取没有回报的奴役契约，总之，绝对不会是这个相对公平相对宽松的主从契约。

　　“你……你是怎么发现的？”灵魂行者卷缩在地上，声音当中透着一丝颤抖，主从契约已经生效，就算没有火焰锁链，它也不可能攻击林云。

　　更何况，它现在也没有攻击林云的力量，不然的话，它也不会用仅有的一点魔力幻化出荒芜领主，更不会对火焰锁链这样一个二级法术束手无策……

　　“这是秘密……”林云笑了笑，没有回答这个问题。

　　其实，只有林云自己才知道，自己真的是差一点就上当。

　　这真的是一个非常高明的骗局……

　　一开始的时候，林云真的是差一点就相信，出现在自己面前的，是真正的荒芜领主投影，因为加拉克斯这个真名，至少要两万年之后才会为人所知。

　　可是紧接着，灵魂行者就露出了破绽。

　　堂堂荒芜领主加拉克斯，天阶之上的存在，为什么要跟一个人类大法师签下主从契约？

　　不过这一点破绽，还不能让林云确信，毕竟，荒芜领主这个级别的存在，如何思考如何行事，根本不是一个大法师可以揣测的。

　　还好，跟着第二个破绽就来了。

　　就是契约上面的真名。

　　林云将契约拿在手上，立刻就知道有问题了，加拉克斯这个真名，只有在上古神魔语当中，才会具有无穷威能，而契约上面的真名，却是以奈瑟文字写下的。

　　于是，林云开始试探。

　　林云尝试着，与这位可疑的荒芜领主讨价还价，结果居然成功了！

　　荒芜领主一阵愤怒的咆哮之后，竟然将契约的年限改为一百年。

　　到了这个时候，林云要是还不知道这是一个骗局的话，那可就真的是白活了，荒芜领主何等恐怖的存在，跟一位人类大法师讨价还价，开什么玩笑……

　　林云用真实之眼一看，果然……

　　“现在，是不是该由你来解释一下了？”

　　“有什么好解释的，我只不过是绘制了一个炼金法阵，等着你们这些卑劣的小偷上钩而已。”虽然已经签下了主从契约，但是灵魂行者显然并不服气，话里话外都透着嘲讽和不屑。

　　这个时候，灵魂行者真的很不服气……

　　身为真灵魔器的灵魂行者，在这个亲王陵墓当中已经一千多年了，因为一些特别的原因，早在几百年前就已经耗尽了魔力，眼看着连化身都快要消散，于是，灵魂行者想出了一个办法。

　　用自己最后的力量，在狱岩石石门之外，绘制了一个炼金法阵作为诱饵。

　　为了让诱饵逼真一些，灵魂行者还将炼金法阵和符文护盾连接在了一起，也就是说，这个炼金法阵确实是可以控制符文护盾的，但是在魔力源泉上面，灵魂行者却做了一些手脚，看上去，魔力是注入了炼金法阵当中，但是其实这些魔力，是被灵魂行者给拦截下来了……

　　只不过，灵魂行者真的没有想到，这世界上居然有这么吝啬的人……

　　居然只有两颗五级魔晶！

　　当那两颗五级魔晶的魔力注入身体的时候，灵魂行者都差一点哭了，两颗五级魔晶能干什么？还不够自己全盛时期半次施法的消耗呢……

　　妈的，你给我等着！

　　等肖恩大人跟你签下主从契约之后，肖恩大人一定要让你这个吝啬鬼好看！

　　然后，肖恩大人就幻化出了荒芜领主。

　　然后，肖恩大人就倒霉了……

　　一直到现在，肖恩大人都还觉得，要是这个该死的人类再大方一点点，让自己多得到一点点力，现在肖恩大人就不会是这么个下场了……

　　“原来，真灵魔器也会耗尽魔力的……”灵魂行者虽然没有解释什么，但是林云稍稍想了一下，也想通了其中的前因后果，一时之间，也忍不住有些哑然失笑：“你也真是够倒霉的……”

　　林云这一笑，肖恩大人顿时炸毛。

　　“你以为你赢了？可笑的人类，竟然妄想成为肖恩大人的主人，你难道忘记了，肖恩大人可是真灵魔器的化身！”

　　说完，灵魂行者化为一团雾气，瞬间消失在戒指当中。

　　跟着，就是一阵得意洋洋的笑声传入林云耳中：“哈哈哈，怎么样，可笑的人类，现在知道肖恩大人的厉害了吧，你跟肖恩大人签下了主从契约，可是你忘记了，肖恩大人可是真灵魔器的化身，你要是有本事，就让肖恩大人从真灵魔器当中出来好了……”

　　谁知道，林云半点没有气急败坏的意思，连脸上的笑容都没有变一下。

　　“可以啊，你喜欢躲在魔器里面，就永远躲在魔器里面好了，不过我向你保证，只要你敢从魔器里面出来，你一定会非常非常开心……”说完之后，林云还又提醒了灵魂行者一下：“对了，忘记跟你说了，我今年二十岁，是一个大法师，很多人都说，我在四十岁之前肯定可以成为一位魔导士，说不定几十一百年之后，还有成为封号魔导士的可能，我可是听说，封号魔导士的生命，可是会达到数百甚至上千年的，不知道你有没有那个耐心，等待我慢慢死去呢？”

　　“人类，你别白费心机了，我已经在这座陵墓当中等待了一千多年，再等待一千多年对我来说，最多就是另外一次沉睡而已。”

　　“沉睡？那可真是太好了，这样一来，我就不用为你提供魔力了，而且，为了能够让你更好的沉睡，不受任何打扰，我还可以为你量身定做一个炼金法阵，帮你隔绝一切魔力的传输，这样的话，你一定会睡得很香很甜，也许能够一直睡到化身消散也说不定……”

　　“……”

　　灵魂行者第一次沉默了……

　　上千年的等待对于真灵魔器来说，确实是算不了什么，最多就是另外一次沉睡而已，但是没有了魔力供应，却是真灵魔器也无法接受，上一次魔力耗尽就差点化身消散，这种惨状灵魂行者可不想再接受一次。

　　“其实，更换一个主人有什么不好，那位亲王殿下已经死了一千多年了，你作为一件真灵魔器，难道要一直活在回忆当中？”林云一看灵魂行者态度有些松动，顿时就知道有些，赶紧更加卖力的劝说起来。

　　“见鬼的亲王殿下！”结果，灵魂行者出人意料的爆了出口：“别跟我提起巴罗夫那个疯子，一天到晚神经兮兮的，是说什么我们的世界终将走向毁灭，结果世界还没有毁灭，巴罗夫这个疯子自己倒是先毁灭了，还把肖恩大人关在暗无天日的陵墓里面一千多年，回忆，肖恩大人只会回忆他临死之前的惨状！”

　　“……”

　　“好了，人类，你也不要白费心机了，你想要肖恩大人为你效力，那是不可能的，你也不看看你自己有多么弱小，区区一个大法师，就想操纵肖恩大人这样的真灵魔器，你以为你是巴罗夫那个疯子？这样吧，人类，你以后负责给肖恩大人提供魔力，如果肖恩大人心情好的话，可以让你借用一点点的力量……”

　　“没问题！”林云等的就是这句话。

　　怕就怕灵魂行者铁了心要躲在戒指里面，那么林云除了像先前所说的那样，断绝魔力供应之外，真的是一点办法都没有，那个时候就真的是两败俱伤，真灵魔器失去力量化身消散，林云也与一件真灵魔器擦身而过。

　　现在灵魂行者答应合作，那么对于林云来说，一切就简单得多了……

　　什么肖恩大人心情好了，可以让你借用一点点力量，这纯粹就是肖恩大人在装逼而已，双方签下的可是主从契约，自己要是死了，肖恩大人也不会好过，最起码都是降低阶位，从真灵魔器变成通灵魔器……

　　更何况，自己现在只是大法师，动用真灵魔器的一部分力量，已经是非常勉强了，真要是动用真灵魔器的全部力量，恐怕敌人还没消灭，自己就已经被吸干了。

　　至于什么时候完全掌握这件真灵魔器……

　　林云想了一下，至少要等自己踏入魔导士境界，到了那个时候，自己的九个魔能阵装将会彻底融为一体，战斗力将会直逼九级左右的魔导士，尝试着完全掌握这件真灵魔器，应该有一点机会。

　　至于现在，一部分的力量已经足够了……

　　而且，自己眼下想要借助的，还不是这件真灵魔器的力量。

　　“那个，肖恩大人，问你一个问题怎么样。”林云地上的戒指捡起来，小心的呆在自己左手无名指上。

　　这是法师当中流传的迷信，因为所有法师都相信，法师的无名指具有不可思议的力量，所以最强大的魔法戒指，永远是戴在无名指上面的……

　　“这个，要看肖恩大人的心情……”

　　“……”林云暗暗骂了一句脏话，一口深呼吸之后，才压抑住断绝魔力供应的冲动：“我只是想问问，这道狱岩石石门应该怎么打开。”

　　“不是吧……”手上戒指顿时传来一声惊呼：“你看起来很聪明的啊，人类，为什么会问出这么愚蠢的问题？”

　　“我叫玛法·梅林，你可以选择叫我主人或者是梅林，总之，不要再让我听到人类这个字眼，不然的话，我心情激动之下可能会忘记为你提供魔力……”

　　“如此微弱的魔力提供，竟然也好意思拿来威胁肖恩大人……”灵魂行者很是不满的哼哼了两声，不过在此开口的时候，总算是把“人类”这个称呼给换了：“好吧，梅林，现在就让肖恩大人来告诉你，应该怎么通过这道狱岩石石门吧……对了，肖恩大人要顺便说一句，梅林这个称呼真是非常愚蠢……”

　　你他妈的……

　　林云只觉得额头上一阵青筋直跳，狠狠的呼吸了几口新鲜空气之后，这才强压着破口大骂的冲动：“你说不说！”

　　“你这个态度可不怎么好，肖恩大人要有点不高兴了……”灵魂行者本来还想装逼的，不过一句话都还没来得及说完，就感觉到魔力提供突然中断了，已经感觉到力量正在渐渐复苏的肖恩大人，立刻识相的改变了口风。

　　“不过不要紧，肖恩大人的心情好，不跟你一般见识，好了，你也不要再看了，这个炼金法阵，其实是肖恩大人的力量创造出来的，专门用来欺骗你们这些愚蠢的人类的，你输入再多的魔力，都只会提供给肖恩大人，至于真正的方法，你可以在狱岩石石门上面找到……”

　　林云暗暗骂了一句，妈的，这些灵魂生物真的是太不要脸了……

　　灵魂行者一提醒林云就明白过来了，狱岩石石门上面并不是没有开门的机关，只不过被某个不要脸的灵魂生物，用幻境给遮盖起来了。

　　林云一脸阴沉的走了过去，果然，在灵魂行者的力量消散之后，原本空无一物的狱岩石石门上面，顿时出现了一只圆环，圆环四周还以奈瑟文字写着一段谜题，林云刚想要计算一下应该怎么开门的时候，肖恩大人的声音又响了起来……

　　“不用看了，这么简单的谜题，肖恩大人直接就可以告诉你答案的，左边三次，右边四次，试试吧，愚蠢的人类……不对，愚蠢的梅林……”

　　林云干脆选择了无视……

　　不过手上还是按照灵魂行者所说的转动圆环，左边三次，右边四次，跟着整个狱岩石石门就“擦擦擦”的开始挪动起来，不过片刻之间，眼前就出现了一座巨大的角斗场。

　　“不是吧……”林云一看这座巨大的角斗场，就知道自己麻烦大了，云端高塔那位大法师的记录当中，至少有一半的篇幅都说是在说这座巨大的角斗场。

　　“哈哈，梅林，你的运气可真是不错，穿过生死之门，只有十分之一的几率会走入黑暗角斗场，想不到这么低的几率都被你给碰上了，不如让肖恩大人猜一猜，你接下来都会碰到什么对手好不好？”

　　“那你不如猜一猜，我会在什么时候切断魔力传输。”林云没好气的骂了一句。

　　“见鬼，你在威胁肖恩大人！”

　　这一次，林云直接选择了无视这件装逼而又话唠的真灵魔器，摸了摸鼻子之后，终于是一步踏入了黑暗角斗场当中。


第120章 岩狼

　　在那位云端高塔大法师的记录当中，黑暗角斗场埋葬着亲王殿下的军队，血脉咒术的力量影响之下，他们已经化为了如同英灵一般的存在，日日夜夜的在黑暗角斗场磨练着战技，同时守护着通向亲王殿下墓室的唯一一条道路。

　　当年，那位运气逆天的大法师，在这座黑暗角斗场当中，几乎陷入了绝境，最后还是靠着逆天的运气，这才从黑暗角斗场当中走了出来。

　　林云自问没有那种逆天的运气……

　　所以当林云穿过狱岩石石门，看到这座空旷的圆形角斗场的时候，心头其实并没有脸上看起来那么平静……

　　“来了！”

　　几乎是在林云双脚踏上那片黑色土地的同时，一声悲壮沧桑的战吼就在林云耳边响起，刹时之间，荒芜而又死寂的黑暗角斗场就发生了一场巨变，血红的残阳，漫天的乌云，大地之上随处可见流淌的鲜血和残缺的尸体，残破的武器丢弃的旗帜，让林云仿佛置身于第三王朝的战场之上。

　　跟着，林云就只听见一声低沉的咆哮在自己身后响起……

　　林云回头一看，正看见一群岩狼一字排开，如同一个扇形一般将自己围在中央，那一双双幽蓝的眼睛，看上去竟是要比天边的残阳更加明亮，这是至少十三级的魔兽，就算单体的战斗力，都只比腐化之花稍差一些。

　　更何况，现在围着林云的岩狼，至少也在十头以上……

　　“不愧是黑暗角斗场……”林云顿时只觉得头皮一阵发麻，这才只是第一场，就遇到了多达十头以上的岩狼，那么接下来将会遇到什么，林云已经有些不敢再想下去了。

　　就在林云暗暗心惊的时候，一头最为高大的岩狼，已经带着一股腥风扑了过来，这一头岩狼明显是狼群当中的头狼，等级估计还在十三级之上，说不定已经达到十五级的水准，速度之快，力量之强，几乎是与五级左右的大剑士一般无二，唯一一点差距，也只是没有强大的斗气而已。

　　不过，光是五级大剑士的速度和力量，就已经够恐怖的了，几乎是在那一阵腥风传来的同时，那一头岩狼就已经扑到了林云面前，锋利的爪子在夕阳之下寒光闪烁，这是岩狼最为厉害的武器，可以瞬间撕开坚硬的岩石。

　　“真快……”林云也是吓了一跳，手中通灵法杖一举，一条火焰锁链直接缠了上去，只不过，身为十五级魔兽的岩狼，可不像魔力耗尽的肖恩大人那么没用，林云这一条火焰锁链，只是眨眼之间，就已经被这头头狼给挣扎开了。

　　挣脱火焰锁链束缚的同时，这头头狼已是“嗷”的一声低吼，身后顿时十几条黑影扑了过来。

　　几乎是与此同时，脚下大地竟然一阵扭曲，原本平整的地面，竟是在忽然之间出现了一条沟壑，而且这一条沟壑，刚好出现在林云身后，只要林云往后一退，直接就会跌入沟壑当中，到时候等待林云的，恐怕就是十几头岩狼一拥而上，直接撕成碎片的下场……

　　还好，林云利用一个火焰锁链困住头狼之后，并没有急于跟狼群拉开距离。

　　林云就好像知道身后会出现一条沟壑一样，一个火焰锁链之后，脚下连动都没动，直接就是原地开始施法。

　　在这一瞬间，林云几乎将自身的施法能力催动到了极致，每一个法术都缩略了大半咒语，再加上夹杂在中间的瞬间法术，一时之间，就只看见火焰飞散冰霜飘落，无数魔法符文在空中飞舞，整个战斗只能以华丽来形容。

　　这一场华丽的战斗当中，林云几乎是以一己之力，做到了需要好几个大法师联手，才能勉强做到的一切。

　　进攻，防守，控制……

　　林云明明只有一个人，但是在这一场战斗当中，却好像突然变成了好几个大法师一样，将所有的方面都完成得尽善尽美，从头到尾，没有一头岩狼突破林云的防御，也没有一头岩狼脱离了林云的攻击。

　　三十秒钟之后，一支火焰之矛洞穿了头狼的胸膛。

　　战斗结束了……

　　“见鬼的黑暗角斗场……”林云这才停下来，大口大口的穿着粗气，看上去，这一场战斗好像是只持续了三十秒钟的时间，但是对于林云来说，并不比上一次面对数百剧毒龙蝇来得轻松，这些岩狼的速度太快力量太大，根本不容许林云出现半点失误。

　　这是一场绝对不能出现失误的战斗，一点失误，就可能被岩狼的爪子撕开胸膛。

　　短短三十秒钟当中，林云动用了四次咒语缩略，七次法术瞬发，加起来一共十一次魔导能力，这在大法师当中，绝对是一个难以逾越的纪录。

　　“呀哈，很不错嘛，居然这么快就解决了这些岩狼，真是有些出乎肖恩大人意料之外！”林云大口大口的喘着粗气的时候，唠叨而又装逼的真灵魔器再次开口了。

　　“别废话了……”林云没好气的骂了一句，如果可以的话，林云也不想这么极限的进行施法，要知道，越是极限的施法，消耗也就越大，刚才短短三十秒钟的战斗，已经将他的魔力消耗了九成以上。

　　要不是右手握着通灵法杖，左手戴着元素琥珀戒指的话，林云现在已经可以躺下等死了……

　　问题是，面对成群结队的岩狼，就只能这么极限的战斗，岩狼之所以恐怖，就恐怖在成群结队上面，一旦上了十几二十头，它们的天赋能力将会变得无比可怕，刚才还只是头狼制造了一条沟壑，如果让十几二十投岩狼同时出手，那种威力，几乎可以达到魔导士级别，到了那个时候，林云恐怕就要哭都哭不出来了。

　　“你竟敢辱骂肖恩大人！”

　　“你是想要被切断魔力供应了？”

　　“你的胆子真是太大了，不但辱骂肖恩大人，还敢威胁肖恩大人，你给我等着，等我恢复力量之后……”

　　“你闭嘴吧，肖恩大人……”

　　就在林云忙着恢复魔力，灵魂行者忙着装逼的时候，圆形角斗场的最上方，一个身穿黑色长袍的身影走了出来，如同大理石雕刻的威严面容，如同火焰一般张扬的红发，染满夕阳余辉的黑色长袍，站在那里的时候真的是如同天神下凡一般。

　　“祝贺你挑战者，你英勇的表现已经取悦了我，作为回报，你现在可以选择你的奖励了。”

　　随着这一阵威严的声音在林云耳边响起，圆形角斗场的中央，突然出现了三只金色的箱子。

　　“这……这是什么情况？”林云顿时愣了一下，云端高塔那位大法师的记录当中，可没有提到黑暗角斗场还会给予奖励的。

　　“你该不会以为，堂堂亲王殿下，会白白观看你的表演吧？”

　　“你是说，那个……那个是巴罗夫？”

　　“没错，红发巴罗夫，帝国最强大的男人。”

　　“不是吧……”林云有些艰难的吞了一口口水，虽然心头知道，什么红发巴罗夫，什么帝国最强大的男人，早就已经在一千多年以前死了，可是看着那个身穿黑色长袍的身影，林云还是忍不住一阵毛骨悚然……

　　“好了，不要再发呆了，赶快去把那个疯子给你的奖励拿了吧，对了，肖恩大人现在心情不错，就勉为其难的提醒你一句好了，那个疯子是一个左撇子……”

　　“你会这么好心？”林云顿时有些奇怪的望了手上戒指一眼……

　　“你少废话……”

　　林云走到三只金色箱子面前，犹豫了一下之后，还是决定相信肖恩大人一次，一抬手就打开了最左边的那只金色箱子。

　　“魔晶？”金色箱子刚刚一打开，林云的眉头就皱了起来，里面放着的是十几颗魔晶，每一颗差不多都是十级左右，如果放在以前的话，林云可能还会惊喜一下，可是如今林云已经两次从富饶的白骨位面归来，连黑曜石之花那种变态存在，都在花园里栽种了一株，这么十几颗十级左右的魔晶，真的很难让林云再兴奋起来……

　　“魔晶？太好了，正好拿来给肖恩大人补充魔力，快点，快点……”肖恩大人却是一阵欢呼。

　　“我说，肖恩大人，你这是故意的吧？”老实说，这真的不能怪林云多疑，实在是肖恩大人太反常了，换了平常，跟自己装逼都来不及，怎么会好心的指点自己挑选哪只箱子，更何况挑选出来的，还正是肖恩大人急需的魔晶……

　　“胡说八道！”没想到，林云这么一问，肖恩大人再次炸毛：“你竟敢质疑肖恩大人，简直不能容忍，黑暗角斗场本来就是这样，每当你战胜一个对手之后，那个疯子都会给你一些奖励，对手会越来越强，奖励会越来越多，你现在战胜的只不过是第一个对手而已，能有十几颗魔晶你还有什么不满足的？”

　　“真的假的？”

　　“你自己试试不就知道了吗，好了好了，不要打扰肖恩大人吸取魔力了，你的第二个对手马上就要来了！”

　　就在肖恩大人沉寂下去，开始拼命吸取魔力的同时，林云的第二个对手果然来了……


第121章 英灵战士

　　林云的第二个对手又是魔兽，一头高达十五级的三眼邪狼，用接近五级大法师水准的亡灵法术，跟林云拼斗了一分钟之后才终于倒下。

　　林云一边抓紧时间恢复魔力，一边满心期待的来到圆形角斗场中央，果然又是三只金色箱子凭空出现，拗不过肖恩大人的耐心劝说，林云再次选择了最左边的那只金色箱子。

　　“又是魔晶！”金色箱子一打开，又是十几颗魔晶，林云顿时杀人的心都有了。

　　“别冲动，你先别冲动，看看品质再说！”肖恩大人一看情况不对，连忙阻止了想要切断魔力供应的林云。

　　然后林云才发现……

　　这一批魔晶的品质果然提高了不少，最低的都达到了十级，最高的甚至达到了十二级，要知道，魔晶品质每往上提升一级，价值差不多就要翻上一番，林云稍稍计算了一下，发现这两批魔晶的价值，差距居然达到了一倍之多！

　　这计算结果就有一点惊人了，以至于林云都忘记了去跟肖恩大人算账，如果每一次的奖励，价值都会比前一次提升一倍，那么十几二十次之后，奖励能买下整个诺森德世界了吧？

　　“别作梦了，你难道没发现，这头三眼邪狼的战斗力，已经比先前那一群岩狼强得太多了吗，十几二十次之后，你可能会直接面对梦境之王……”肖恩大人毫不留情的泼着冷水。

　　“……”

　　事实上，远远不用十几二十次那么多。

　　第六个对手出现的时候，林云的冷汗就已经下来了……

　　那是整整十位英灵战士……

　　这些英灵战士都是生前追随亲王殿下，死后仍然无法摆脱血脉咒术的力量，被他们被埋葬在这座黑暗角斗场里面，灵魂化为英灵，永远守护着已经长眠的亲王殿下。

　　一眼望去，十位英灵战士都是身穿银色盔甲手握附魔巨剑，身上纵横交错的伤口说明他们在活着的时候，就已经是身经百战的战士，每一个都拥有十五级以上的力量，而且斗气凝练武技精湛，战斗力之强，恐怕还在同为十五级的大剑士之上。

　　放眼整个千帆城，能够摆出这种阵容的，恐怕也只有银月佣兵团等等几个顶尖势力了。

　　“我说，肖恩大人，还不快想想办法……”

　　“别开玩笑了，我能有什么办法，就你提供给我的那点魔力，连让我显现化身都办不到……”肖恩大人的声音当中，也是终于透出了一丝惊慌，虽然主从契约的约束力并不是很强，但是主人一旦死去，对于肖恩大人来说依然是无比沉重的打击，很可能会直接让这件真灵魔器跌落到通灵魔器的级别……

　　“你也好意思说自己是真灵魔器？”林云只来得及骂了这一句，就已经被十位英灵战士卷入了战斗当中。

　　这是一场完全没有前奏的战斗，双方几乎是一上来就动用了自己最强的力量，十名英灵战士冲上来的瞬间，斗气就直接燃烧起来，巨剑带着沉重的破空之声劈砍而下，剑身缭绕的熊熊斗气，瞬间就破开了林云身上的冰火护盾。

　　林云也是一上来就直接拼命，冰火护盾破开的同时，林云借着巨剑传来的庞大力量往后急退几步，跟着就是大段大段的咒语从口中吐出，威力最大的火龙术带着一声咆哮，就向着前方的英灵战士扑去。

　　林云一手紧握通灵法杖，一手不断变换施法手势，配合着口中吐出的咒语，竟是在短短的十秒之内，一连放出了三个火龙术！

　　这种施法方式完全就是不要命了，随时随地都可能出现魔力反噬。

　　但是这个时候，林云已经管不了那么多，林云的想法非常简单，就是要在一上来就打出一波足够凶猛的攻势，最少要杀死一位或者两位英灵战士，这样的话，自己还可以靠着通灵法杖提供的充沛魔力，跟剩下来的那些通灵战士纠缠一番。

　　可惜，林云的第一个想法就落空了……

　　十位英灵战士竟是结成一个阵列，硬生生顶住了林云疯狂倾泻的法术。

　　虽然有几个英灵战士受了重伤，看上去已经失去战斗力的样子，但是林云心头，却是猛的一紧……

　　因为林云知道，这里是黑暗角斗场，英灵战士身处黑暗角斗场当中，恢复能力之强，简直堪称不死之身，这些平常足以致死的重伤，对于这些英灵战士来说，不过就是多花几分钟恢复而已。

　　但是战斗已经开始，林云也只有一条路走到黑了，一波完全不顾后果的施法之后，林云的魔力已经降到了一半，但是紧接着，林云展现出来的战斗风格竟是更加凶猛，借着几个英灵战士重伤的机会，林云口中的咒语再次响起，火焰屏障，连环火箭术，元素切割，冰霜爆裂……消耗最大威力最强的法术，一个接着一个的倾泻在这些英灵战士身上。

　　战斗才刚刚开始三十秒，林云制造出来的伤害，就足以让任何大法师为之惊恐。

　　但是，英灵战士的数量，仍然维持在十个……

　　而且，在付出了重伤一大半的大家之后，他们已经离林云越来越近了，熊熊燃烧的斗气，仿佛已经到了林云眼前。

　　林云知道，自己的第一个机会已经过去了……

　　“见鬼……”林云狠狠的骂了一句，不得不提前施展了元素化身，借着先前铺开的火海，一个火焰闪现再次拉开双方距离。

　　“愚蠢，你真是愚蠢得不可救药，你难道就没有发现，这些英灵战士已经结成了生命连接阵列？你以为你是顶尖魔导士，可以一次秒杀十位英灵战士？”林云一个火焰闪现刚刚落地，耳边就传来了肖恩大人气急败坏的骂声。

　　“我当然知道那是生命连接阵列，问题是，我没有破开生命连接阵列的手段！”

　　“不，你有！”

　　“我有？”林云脸上的表情顿时僵住了。

　　“我在你身上感觉到了一股熟悉的魔法波动，应该是来自这座陵墓当中的死亡花园，你快点把那个东西拿出来！”

　　“贤者之章？”林云顿时有些奇怪，贤者之章储存的极限法术，确实是自己手上威力最为强大的武器，但是用来破开生命链接阵列，恐怕还不够吧？

　　林云并不是没有想过动用极限法术……

　　但是经过先前的尝试之后，林云已经知道，这十位加持了生命连接阵列的英灵战士，承受伤害的能力实在是太可怕了，就算自己动用极限法术，也不过是再多重创两个英灵战士而已，对于整个战斗并不会有太大的帮助。

　　没办法，现在林云拥有的极限法术威力，大约也就是四级法术的级别，想要一次秒杀这些英灵战士，至少也需要六级以上的法术，也就是说，接近封号魔导士那种级别。

　　“那个东西叫做贤者之章吗？算了，不管是不是叫做贤者之章了，反正只要这东西是出自死亡花园的，就可以用来对付这些英灵战士，你难道忘了，死亡花园是什么地方了吗？”

　　“等等，你是说……”肖恩大人说出死亡花园的时候，林云也猛的一下明白过来。

　　没错，贤者之章可是出自死亡花园的！

　　死亡花园是什么地方？那可是无穷死亡力量会聚之地，这无穷死亡力量催生出来的贤者之章，等级甚至还在肖恩大人之上，其中蕴含的死亡力量，只能以恐怖来形容。

　　同时，英灵战士又是什么样的存在？

　　英灵战士受到血脉咒术的力量影响，完全是以灵魂和生命化为英灵，他们最恐惧最厌恶的，正是死亡力量。

　　如果这个时候，有一股庞大的死亡力量爆发开来，这些英灵战士百分之百会受到影响。

　　只不过，这种影响到底会大到什么程度，却是连林云都不敢保证……

　　林云手中紧紧握住贤者之章，但是脸上却不由露出了一丝犹豫。

　　这不是开玩笑的……

　　手中的贤者之章已经是林云最后一张底牌，其中死亡力量一旦释放出来，三个极限法术肯定就会随之消失，如果到了那个时候，还是无法破开英灵战士的生命连接阵列的话，那么林云就再无一丝翻盘的机会，留给林云的时间已经不多了……

　　十位英灵战士已经踏过了火海，眼看着那沉重的巨匠就要再次举起，然而这个时候，林云却已经没有第二个元素化身可以使用了，一旦让这些英灵战士逼近身前，林云在想要脱身，难度可就太大了。

　　“那就干吧！”林云猛的咬了咬牙，直接取消了贤者之章上面的三个极限法术。

　　刹时之间，一股庞大的死亡力量就喷涌而出，整个黑暗角斗场的上空，都弥漫着一股浓浓的黑气，无数灵魂之火从贤者之章当中冲出，带着一声惊天动地的咆哮，猛的一下在黑暗角斗场的中央炸开，化为无数的怨灵无数的尸骨，整个黑暗角斗场，看上去就好像一片阴森的坟地一般。

　　与此同时，林云紧紧握住手中的通灵法杖，开始了第二波凶猛无比的攻击。


第122章 最强真灵魔器

　　不停的吟唱咒语，不停的变换手势，不停的施法不停的攻击……

　　林云只觉得，体内的魔力正如同决堤的洪水一般往外涌出，元素琥珀戒指当中的魔力已经被抽光了，林云微微一怔，跟着就开始抽取通灵法杖当中的魔力，时间在这一刻仿佛失去了意义，就连林云都不记得自己到底放出了多少法术的时候。

　　前方终于传来了一声惨叫……

　　一连吃了将近是个火焰之矛以后，最前面的那个英灵战士终于倒下了，跟着就化成了一片白光冲天而起，瞬间就消失在黑暗角斗场当中。

　　“第一个！”死去的只是其中一个英灵战士，但是对于林云来说，这却是一道胜利的曙光。

　　通灵法杖当中储存的魔力，开始疯狂的涌入林云的身体，刚刚停歇的咒语，再次响彻整个黑暗角斗场……

　　这个时候，林云已经没有第二个元素化身可以使用了，面对一拥而上的英灵战士，林云唯一能做的，就是将魔能阵装运转到极限，利用自己末世二十年积累下来的丰富战斗经验，与剩下的九个英灵战士进行着异常殊死搏斗。

　　不停的进攻，不停的防守，不停的控制，林云几乎做了自己所能做到的一切，天使药剂喝了三瓶，骨魔的冥火弹用了七个，就连那件刚刚从罗纳德身上得来的熔岩主宰，都在这一场战斗当中耗尽了魔力，可以说，林云所有的底牌都已经被拿出来了……

　　最后，林云用一个炎爆术，结束了这一场三个小时的漫长战斗……

　　“总算结束了……”这个时候，林云已经耗尽了所有的魔力，就连通灵法杖当中的储存，都被林云挥霍得干干净净，整个人的神经更是已经绷到了极限，足足三个小时的高强度战斗，已经榨干了林云最后一丝精力。

　　几乎是在英灵战士化为白光冲天而起的同时，林云也一仰头到了下去……

　　自从来到这个时代之后，林云还从来没有这么疲惫过。

　　哪怕是当初在死亡花园的幻境当中，整整一个晚上的杀戮，也没有将林云逼到这种程度，仰头倒下的瞬间，林云甚至想就这么一觉睡过去，管他什么亲王陵墓，管他什么黑暗角斗场……

　　可惜，只在地上躺了五分钟，迫不及待的肖恩大人，就已经催促起来……

　　“快快快，快起来去看看奖励，看看有没有可以让肖恩大人立刻恢复力量的东西！”

　　“要看你自己去看，我要睡觉……”

　　“你竟敢要挟肖恩大人！”肖恩大人顿时怒不可遏，不过发了一阵脾气之后，突然幸灾乐祸的笑了起来：“你以为这十个英灵战士，就是你最后的对手了？肖恩大人本来是不想吓唬你的，不过看你这么无知，就勉强提醒你一下好了，你还记不记得，帝国的角斗士要连胜多少场之后才能够获得自由？”

　　“……”肖恩大人这一句话刚刚落下，林云就猛的一下从地上跳了起来。

　　没错，第三王朝的角斗士是要连胜七场才可以获得自由的。

　　也就是说，自己接下来还要再打一场？

　　妈的，这玩笑开得有点大了啊……

　　一想到接下来还要再打一场，林云就真的要哭出来了，十个英灵战士就已经把自己逼到了这种地步，按照黑暗角斗场的惯例，下一场的对手，恐怕直接就是高阶魔导士的实力了吧？

　　“所以说，肖恩大人劝你一句，还是先去看看奖励，说不定奖励里面有什么好东西，可以让肖恩大人直接恢复力量的呢，真要是那样，你下一场就可以站在旁边，安安心心的给肖恩大人鼓掌就好了……”

　　“……”林云虽然这件嚣张的真灵魔器不以为然，但是对那三只金色箱子里面的奖励，还是非常期待的。

　　要知道，林云战胜第五个对手的时候，得到的就已经是一把通灵级别的单手剑了。

　　虽然这把单手剑并不适合林云使用，但是级别却是摆在那里的，货真价实的通灵级别。

　　按照黑暗角斗场每一场的奖励都会翻倍的管理，林云接下来将要得到的，就算不是真灵魔器，也至少是一件顶尖的通灵魔器。

　　那可是完完全全掌握在自己手上的力量，绝对不会像肖恩大人那样无耻的消极怠工。

　　林云站在三只金色箱子的面前，手抬起来了却一直没有伸出去，因为林云在犹豫，犹豫到底该开哪一只。

　　“左边，左边，左边……”肖恩大人好像比林云还要紧张，一直在那里絮絮叨叨的念叨着……

　　“好了，好了，我真是怕了你了……”林云被肖恩大人念叨得一阵头大，想着反正之前一连开了几次左边收获都还不错，干脆就再来一次好了。

　　林云一伸手，左边那只金色箱子“啪嗒”一声打开……

　　然后……

　　肖恩大人就直接开骂了……

　　“妈的，巴罗夫你这个不要脸的，竟然敢戏弄肖恩大人！”

　　老实说，这还真怪不了肖恩大人这么激动。

　　谁会想到，在击杀了十位英灵战士之后，得到的奖励，竟然会是一件传承魔器！

　　而且还是一件尚未完成的传承魔器！

　　肖恩大人当场就快要哭出来了，满以为击杀了十位英灵战士之后，最起码也可以获得一件顶尖的通灵魔器，到时候自己抽取了其中的魔力，至少可以恢复全盛时期一半的力量，结果放在箱子里面的，竟然是这么一件尚未完成的传承魔器！

　　那是一根用幽魂之木制作的法杖，顶端镶嵌着一颗不知道等级的魔晶，从上面散发出来的魔法波动判断，已经可以可以确定是一件传承魔器了，而且这件传承魔器上面的炼金法阵，还只完成了三个，而且相互之间并无联系，甚至连魔力源泉都没有激活，明眼人一看就知道，这是一件尚未完成的传承魔器。

　　妈的，传承魔器也就算了，居然还是尚未完成的传承魔器，巴罗夫亲王，你这个玩笑开得会不会有点太大了？

　　肖恩大人简直怒不可遏，甚至尝试着动用刚刚恢复了一点点的力量，想要毁掉这件耻辱的传承魔器泄愤。

　　结果，肖恩大人还没来得及动手，这件传承魔器就已经被林云抓在了手上。

　　不，不仅仅是抓在了手上……

　　林云就好像拿到了什么宝贝一样，飞快的把那件传承魔器放进了口袋里面。

　　“喂，你不会穷困到这种饥不择食的地步吧，连一件尚未完成的传承魔器都不放过，看来肖恩大人真的要好好考虑一下，如果以后为你效力的话，你会不会穷困到连肖恩大人需要的魔晶都无法提供……”

　　“我不得不说，肖恩大人，你的眼光实在是太差了……”林云一脸满足的摇了摇头，突然得了这么一件宝贝，林云一时之间真是心情大好，就连肖恩大人的嘲讽，好像也没有以前那么难听了。

　　“你认识这件见鬼的传承魔器？快说说……它能不能让我立刻恢复力量？”

　　“不能，不过我可以保证，最多一年之后，这件见鬼的传承魔器，威力就会在你肖恩大人之上，我们要不要打个赌？”

　　“胡说八道！”肖恩大人顿时炸毛。

　　“那我们打赌好了，如果我输了我马上解除主从契约，如果你输了你就彻底臣服于我。”

　　“这个……”肖恩大人顿时有些犹豫了，老实说，说一件尚未完成的传承魔器，在一年之后威力会超过自己，肖恩大人是一百个不相信的……

　　问题是，看到这个家伙一脸信心百倍的样子，肖恩大人心里真的有点没底啊……

　　想到这里，肖恩大人当机立断：“小心，第七场就要开始了！”

　　“我靠，这么快！”林云吓了一跳，赶紧从口袋当中拿出一颗十三级魔晶，也不管是不是会被杂质引起魔力反噬了，一咬牙就开始拼命抽取其中魔力……

　　还好，一直到林云抽取完这一块十三级魔晶之后，第七场战斗还没有真正开始，于是林云为了保险一点，又从口袋里面摸出一块十二级魔晶，开始继续补充自己的魔力。

　　一块，两块，三块，四块……

　　抽取完第四块魔晶当中的魔力之后，林云的魔力已经完全恢复到了完整状态。

　　但是，第七场还是没有开始……

　　“什么情况？”林云开始有些茫然了，第三王朝的角斗场规矩，林云是不会记错的，必须是连胜七场之后角斗士才能够获得自由。

　　可是自己明明只打了六场，为什么第七场迟迟不开始？

　　“你发什么呆，黑暗角斗场的大门都已经打开了，你还不走打算留下来吃晚饭吗？”

　　肖恩大人的嘲讽传来，林云的脸色顿时沉了下来：“怎么回事，你不是说还有第七场吗，难道你骗我？”

　　“肖恩大人怎么会骗你，帝国的角斗场规矩本来就是连胜七场之后，角斗士才会真正获得自由，不过你的运气很不错，你第七场的对手，正好是无敌的肖恩大人……”

　　“你？”林云先是一愣，跟着就明白过来。

　　肖恩大人身为真灵魔器，论实力确实是抗衡封号魔导士的存在，黑暗角斗场第七场让这位灵魂行者上场，倒也算得上是合情合理。

　　想到这里，林云突然想起，当年那位云端高塔的大法师，在闯出黑暗角斗场之后，在自己的记录当中，用了逆天的运气来形容，这一路上自己都在想，到底什么才是逆天的运气……

　　现在想起来，恐怕那位大法师也是跟自己一样，在踏入黑暗角斗场之前，就已经获得了真灵魔器的认同，所以到了最后第七场战斗直接轮空。

　　不然的话，按照那十个英灵战士的实力推测，第七场的对手十有八九会是封号魔导士级别，那几乎是无解的存在，任何大法师都不可能在封号魔导士面前撑过十秒，哪怕是拥有了九个魔能阵装的林云都不可能。

　　那已经不是力量上面的差距了……

　　纯粹就是两种不同存在之间的战斗！

　　“看来，我的运气也没有想象当中那么糟糕嘛……”走出黑暗角斗场的时候，林云不无自得的这么想着。

　　“喂，梅林，你还没有告诉我，这件见鬼的传承魔器，到底有什么特别的呢。”刚刚出了黑暗角斗场，肖恩大人就又关心起那件见鬼的传承魔器来。

　　“说了你也不会明白的……”林云毫无诚意的敷衍了一句。

　　因为这根本没法解释，林云总不能告诉这位灵魂行者，他眼中堪称耻辱的传承魔器，将会在数千年之后成为威名赫赫的恐怖存在，那个时候，这支法杖将会被称为真灵当中最强魔器！


第123章 轮回之眼

　　当然，现在这件魔器还远远不是数千年之后，那件威名赫赫的最强真灵魔器。

　　林云记得数千年之后，这件最强真灵魔器将会拥有二十八个炼金法阵，以及多达十七个的各种强大构件，在当时这几乎是颠覆了整个炼金体系的存在，无比复杂的结构体系，无比恐怖的承载能力，完全形态下面展现出来的威力，远远超越了当时任何一件真灵魔器。

　　可惜，这件魔器只在诺森德世界存在了差不多一千年……

　　一千年之后，这件魔器的主人战死在一个不知名的位面，虽然魔器本身被云端高塔方面抢夺回来，但是却已经永远失去了力量。

　　诺森德世界最强的真灵魔器，从此沦为了一件凡物。

　　不过，魔器沦为凡物之后，炼金师们的研究却没有终止，又过了差不多一千多年，炼金师们的研究已经越来越接近真相，一直保持沉默的云端高塔方面才终于公开承认，这一切都是因为魔器顶端镶嵌的那颗魔晶，那是一颗吞灵巨兽的魔晶……

　　成年的吞灵巨兽，本身就是一个庞大无比的位面，它们吞食一切可以吞食的东西，流星陨石，虚空风暴，乃至死去位面的残骸，对它们来说都是可口的食物，诺森德世界历史上，还从未有人猎杀过吞灵巨兽。

　　于是，这一颗吞灵巨兽魔晶的来源，也就成了整个巅峰时代众多未解之谜当中的一个。

　　总之，云端高塔方面正是靠着这颗吞灵巨兽的魔晶，创造出了整个巅峰时代最为强大的一件真灵魔器。

　　吞灵巨兽的魔晶不会为魔器带来强大的力量，所以这件魔器刚刚出现的时候，只是一件传承魔器而已，但是吞灵巨兽的魔晶却为这件传承魔器带来了无限的可能。

　　别的不说，光是承载能力就足以颠覆整个炼金体系，那可是整整十七个构件。

　　这种承载能力，甚至超过许多超凡魔器。

　　死亡之书林云是知道的，完全形态之下的死亡之书，可以承载十五个构件，这在超凡魔器当中已经是顶尖存在了。

　　当然，林云也知道，现在想这些都还太早了……

　　现在自己手上掌握着的，只不过是一件传承魔器，甚至还是一件尚未完成的传承魔器，除了一颗吞灵巨兽的魔晶，和一段幽魂之木以外，就只剩下三个炼金法阵，至于构件什么的，直接就是一个都没有。

　　想要让这件传承魔器达到数千年之后，那件最强真灵魔器的程度，林云还有很长很长的路要走……

　　或者说，还有很多很多金币要花。

　　别的不说，光是那二十八个炼金法阵就足以让林云感到绝望。

　　那可是整整二十八个炼金法阵，其中消耗的资源，足以让几十个闪金商会破产，就凭林云手上这点财产，能够完成一个就可以谢天谢地了。

　　另外还有那十七个构件……

　　那可不是一般的构件，林云当年翻阅过资料，知道那些构件绝大部分都是真灵级别，其中最差最差的，也是通灵级别的巅峰。

　　想想吧，当初林云在黑角拍卖会上，跟萨鲁曼一起，花了足足一百多万金币，才拍下了一件通灵构件，而且那还是大家都不知道的情况下，如果让大家知道那是一件通灵构件的话，林云跟萨鲁曼所花费的金币，至少还要增加一倍！

　　一个普通的通灵构件尚且如此，想要彻底完成这件最强真灵魔器，又岂是一天两天的事情？

　　就连林云也只敢保证，一年之内，让这件魔器的威力超过灵魂行者。

　　当然，这纯粹就是在欺负肖恩大人……

　　没办法，肖恩大人的化身是灵魂生物，本身就不是以威力见长的，肖恩大人擅长的，是创造各种幻境，以及直接针对灵魂的攻击，跟一件纯攻击魔器比拼威力，本身就是很不公平的。

　　林云甚至都不需要让这件魔器达到真灵级别。

　　只要它能够产生魔器之灵，达到通灵级别之后，在威力上面超过肖恩大人，就百分之百的没有问题……

　　“太穷了……”一想到二十八个炼金法阵，外加十七个构件的恐怖花费，林云就忍不住一声长叹。

　　原本，镀金玫瑰完成扩张，彻底成为千帆城第一炼金商店之后，林云还觉得，自己手上的财富已经够多了。

　　现在看来，还是远远不够啊……

　　算了，还是先把轮回之眼找到再说吧。

　　林云想了想之后，将这件魔器放回口袋，直接穿过了黑暗角斗场，渐渐望着亲王陵墓深处走去，随着林云的深入，前方的地形开始变得复杂起来，整个地下陵墓就好像一座庞大的迷宫一样。

　　再加上一路上的各种机关陷阱，直接就让林云对第三王朝的炼金技术有了一个全新的认识，什么万箭齐发，什么刀山火海，这些在亲王陵墓当中根本上不了台面，林云这一次真的是长了见识了，各种让人防不胜防，各种让人心惊肉跳，这一路走来，真是半点也不比穿过黑暗角斗场轻松。

　　一边要记住自己走过的路，一边要防备各种陷阱，林云觉得自己真是头发都白了一半，这才送算闯过了这座要命的迷宫。

　　此时，出现在林云前方的是一座祭坛，祭坛之上供奉这亥伯龙神，这位天地初开的第一头巨龙，拥有黄金一般的身躯，三个头颅分别代表着光明，黑暗，混沌三种秩序，即便此时伫立在那里的只是一座雕像，但是无穷的威严散发出来，仍然是让林云忍不住生出顶礼膜拜的冲动。

　　“消散！”林云一声冷哼之后，一个心灵防护放了出来。

　　作为天地初开的第一头巨龙，亥伯龙神的龙威何等恐怖，如果换成是一般大法师，只怕立刻就会拜倒在这龙威之下。

　　但是林云却不会……

　　因为林云曾经在那座空旷腐朽的图书馆当中，亲眼观看过亥伯龙神的击杀记录，那是诺森德世界的人类法师最后一次弑神，让光明，黑暗，混沌三种秩序重新回到人类法师手中。

　　对于这样一位终将陨落的神明，林云心头并无半点畏惧与敬仰。

　　一个心灵防护放出来之后，林云总算顶住了亥伯龙神的龙威，开始在这座神殿当中搜寻起来，说来也是奇怪，只要是人都知道，亥伯龙神最喜欢的就是各种财宝，越是闪闪发光越是价值昂贵，就越能得到亥伯龙神的欢心。

　　亲王殿下身为第三王朝王室成员，不可能不知道这一点，事实上，那座同在毒雾峡谷的神庙当中，不就存放着庞大的财富吗？

　　可是这座神殿里面，除了一座祭坛之外，竟然是空无一物……

　　难道说，这位亲王殿下死前突然改变了信仰？

　　“见鬼，你到这里来干什么！”然而，就在林云冥思苦想的时候，一直在吸取魔晶魔力的肖恩大人，却突然发出了一声惊呼。

　　“我要找一件东西。”林云一边放出一颗巫师之眼，一边心不在焉的回了一句。

　　“是不是轮回之眼！”

　　“你知道轮回之眼？”

　　“瞎子才不知道……”肖恩大人一声不屑的冷哼。

　　“你是说……”林云顿时一惊，肖恩大人说的是“瞎子”而不是“白痴”，岂不是说，轮回之眼已经在自己目光所及之处了？

　　“你自己看看那座雕像的眼睛。”

　　被肖恩大人这么一提醒，林云连忙操纵巫师之眼溜了过去，果然，巫师之眼刚一过去，林云就看到了，那座雕像的双眼，竟是仿佛活了一般，目不转睛的盯着那颗巫师之眼，跟着就是一阵奇怪的魔力干扰传来，好好的一颗巫师之眼，直接就这么消散了。

　　“有点邪门……”林云一连试了两次都是这样，不关管住多少魔力，不管加上多少防护，巫师之眼都无法接近那座雕像百米之内。

　　“何止是邪门……”肖恩大人的声音听起来有些不屑，但是不知道因为什么，林云总是觉得，这种不屑的声音当中其实是带着一丝恐惧：“你知不知道，巴罗夫那个疯子修建这座陵墓的时候，其实还是壮年，但是自从陵墓建成，巴罗夫就再也没有离开过，大部分时间，都是在这座神殿里面，一天到晚神神叨叨的，也不知道在干些什么……”

　　“这么邪门？”

　　“更邪门的还在后面，我跟你说，巴罗夫晚年的时候更可怕，这个帝国最强大的男人，居然发疯了，你敢想象吗？这样一个近乎无所不能的强者，居然发疯了，巴罗夫杀死了自己所有的手下所有的亲人，将他们埋葬在这座陵墓当中，最后甚至还抽取了我所有的魔力，让我永远也无法离开这座陵墓……”

　　肖恩大人越说越是恐惧，到了最后，甚至连声音当中都带着一丝颤抖。

　　“那后来呢？”

　　“后来，后来……”也许是意识到自己先前的表现有些软弱，一连两声“后来”之后，肖恩大人顿时有些恼羞成怒了：“后来我怎么会知道，一件被抽取了魔力的魔力，当然是要陷入沉睡的，我又不会梦游，怎么会知道后来怎么样！”


第124章 天地初开

　　“你也好意思说你是真灵魔器……”林云正听到关键的地方，却突然来个下面没了，顿时就差点一句脏话骂出来。

　　“反正，这地方很邪门。”

　　“别说废话了。”林云没好气的回了一句，开始大段大段的吟唱咒语，一颗接着一颗的巫师之眼，就随着林云的咒语吟唱，不断浮现出来，不过片刻之间，林云身前就聚集了上百颗巫师之眼。

　　“我倒要看看，这地方有多邪门！”林云一发狠，上百颗巫师之眼“呼啦”一下冲了出去，一时之间，就好像上百只飞蛾扑向灯火一样，这些巫师之眼，刚刚接近雕像百米之内，就立刻像是一只气泡一样，“啪”的一下消散。

　　但是紧接着，更多的巫师之眼又冲了上来……

　　这种场景，真的是如同飞蛾扑火一般。

　　眨眼之间，消失的巫师之眼就达到了七八十只，但是林云仍不罢休，口中的咒语不断吟唱，一支接着一只的巫师之眼不断在身前浮现，然后再不断的向着那座雕像冲去……

　　终于，其中一只巫师之眼突破了封锁，闯入了雕像百米的禁区之内。

　　“有了！”林云心头顿时一喜，立刻将魔力与这只巫师之眼连接起来。

　　这一只幸运的巫师之眼依然没有存在超过三秒，几乎是在冲进雕像百米禁区的同时，就立刻受到了更加强大的魔力干扰，仅仅三秒之后，就又是“啪”的一下消失。

　　但是对于林云来说，三秒已经足够了。

　　这一次，林云终于看清楚了，祭坛下方那一片地面，竟然用阴影墨水绘制着一个巨大的炼金法阵。

　　“还好老子聪明……”林云冷汗都下来了，阴影墨水绘制的炼金法阵，本身就是出了名的隐蔽，连魔法波动都可以掩盖起来，唯一一点可以分辨的，就只有地上留下的一点痕迹，如果不是特别留意的话，根本就不可能知道，这些看起来像是污渍的痕迹，其实是一座威力惊人的炼金法阵。

　　还好林云一开始就注意到了，这座神殿有些过于空旷，这才坚持要用巫师之眼先搜索一下，结果这一搜索，就让林云避开了一次必死的杀局。

　　地上那个巨大的炼金法阵林云可是认识的……

　　那是造物者境界的地狱法阵！

　　以林云大法师级别的实力，一旦踏入炼狱法阵当中，几乎是必死的结局，来自地狱的暗血之火，将会在一瞬间之内将林云化为灰烬，那是连魔导士都无法抵挡的力量，更不要所林云这个大法师了。

　　不过，有了那宝贵的三秒钟之后，一切就又完全不同了。

　　林云在那宝贵的三秒当中，已经找出了这个地狱法阵的魔力源泉。

　　魔力源泉一共六处，就如同一个六芒星阵一般，支撑着整个地狱法阵的运转，林云要做的，就是破坏这六个魔力源泉，魔力源泉一旦被破坏，整个地狱法阵自然也就不攻自破。

　　所以说，破坏总是比建设容易。

　　这个时候，林云已经停止了巫师之眼的咒语吟唱了，开始激活手上的元素琥珀戒指，补充刚才消耗的魔力。

　　短短几分钟之内，林云至少放出了两百个巫师之眼，还好这两百个巫师之眼，只有最后一个才进行了魔力连接，不然的话，林云就算有再多的魔力都不够消耗的。

　　魔力补充完成之后，林云直接一个燃烧烈焰放了出去，刹时之间，方圆数十米之内，都充满了熊熊的烈焰，然后林云就开出了元素化身，借着铺天盖地的熊熊烈焰，一个火焰闪现就到了第一个魔力源泉旁边。

　　就只看见林云手中通灵法杖一指，一支火焰之矛就射了出去，充当魔力源泉的魔晶瞬间碎裂，一股庞大的魔力逸散出来，林云却已经顾不上去吸取，又是一个火焰闪现之后，再次出现在第二个魔力源泉的旁边……

　　第三个，第四个，第五个，第六个！

　　第六个魔力源泉碎裂的瞬间，地上的地狱法阵突然一亮，然后就彻底暗淡下去……

　　与此同时，身处元素化身状态的林云，也放出了最后一个火焰闪现。

　　下一瞬间，林云就站在了那座祭坛上面。

　　一直到这个时候林云才真正确定，巨大的祭坛上面确实是空无一物，这个发现，顿时就让林云皱起了眉头，一位第三王朝王室成员的陵墓当中，一座用来供奉亥伯龙神的祭坛，为什么会空无一物？

　　这要是放在第三王朝，光是不在亥伯龙神的祭坛上面供奉祭品这一样，就足以让巴罗夫背上亵渎神明的罪名！

　　难道说在自己之前，已经有一位盗墓者闯入这座神殿，卷走了所有的财宝？

　　不，不太可能……

　　林云只是稍稍一想，就否定了这个猜测。

　　因为地狱法阵的魔力源泉并未遭到破坏，也就是说，如果真的有这么一个盗墓者存在的话，那么至少也应该是封号魔导士之上的强者，因为只有这个等级的强者，才能够在不破坏魔力源泉的情况之下，强行通过一座造物者境界的炼金法阵。

　　可是，封号魔导士之上的强者，怎么会对区区财宝感兴趣？

　　对于这个境界的强者来说，人间的财富根本就没有意义，再多的财富都比不上力量上的一点提升。

　　这么一来，就只有一个可能了……

　　这个可能可就有些吓人了……

　　身为第三王朝王室成员的巴罗夫亲王，很可能是一位并不信仰亥伯龙神的异端……

　　林云强行压住心头的惊骇，开始打量起亥伯龙神的雕像，这个时候，林云就可以嗯清楚的看到了，亥伯龙神的双眼当中，仿佛有一种无比神秘的力量，幽暗而又深邃，只是稍稍看上一眼，就会让人忍不住想要沉沦下去。

　　“果然是轮回之眼！”这与千万年之后，云端高塔流传出来的资料一模一样……

　　林云知道，只要自己能够接触这双眼睛，自己体内的魔能阵装，就会在瞬间产生蜕变，这种蜕变将会让自己在很短的时间之内，拥有五个魔能阵装，成为可以对抗魔导士的强大存在。

　　林云站在祭坛之上，慢慢向那双眼睛伸出双手……

　　“见鬼，你别乱摸，这地方很邪门的！”一千多年前的悲惨遭遇，早已经把肖恩大人吓破了胆，巴罗夫晚年的一切疯狂，都是因为这座诡异的神殿，此时一看林云要伸手摸那双眼睛，巴罗夫声音当中都带着一丝哭腔了。

　　“邪门也没有办法……”林云又何尝不知道这个地方邪门，问题是，自己花了那么大的力气费了那么多的心思，不就是为了触摸轮回之眼，现在自己已经站在了轮回之眼的面前，就算再怎么邪门再怎么诡异，都无法阻止自己伸出双手。

　　对于一个法师来说，力量的诱惑胜过一切。

　　“你你你……你别后悔！”

　　肖恩大人略带哭腔的声音当中，林云的一双手已经放在了轮回之眼上面。

　　然后，林云眼前就只剩下一片无尽的黑暗与孤寂，时间与空间在这一刻仿佛都不存在了一样，也许只是过了一刹那，也许又是过去了千年，突然之间，林云仿佛听到了“轰”的一声巨响，无尽的黑暗与孤寂当中，一个黑点突然炸开……

　　刹时之间，林云就看到了一个浩瀚无垠的世界，山川河流，海洋沙漠，跟着就是一声龙吟从天空传来，林云望去，正看见一头拥有黄金身躯和三个头颅的巨龙从天空当中掠过，紧接着林云就看到无数的位面依附这个世界而生，无数种族无数生灵，就在这无数的位面当中成长起来。

　　“我的老天……”林云一脸呆滞的站在祭坛上面，连那些画面是什么时候消失的，林云都已经不记得了，此时此刻，林云脑子里面全都是先前看到的一切，那是诺森德世界天地初开的画面。

　　林云甚至可以猜到，接下来就是神魔在大地上行走，诺森德世界拥有了第一个王朝……

　　可惜，这一切林云暂时是看不到了。

　　因为就在林云双手离开轮回之眼的同时，一片血色雾气已经弥漫了整个祭坛，神殿当中血脉咒术的力量，在这一瞬间当中几乎就要沸腾起来了。

　　“该死，你看看你都干了些什么！”

　　肖恩大人气急败坏的声音传来，但是林云却是充耳不闻，直接开始了咒语的吟唱，一个接着一个的增幅法术被施放出来，让自己的战斗状态达到了近乎完美的程度，因为林云知道，自己接下来即将要面对的，可能是比十个英灵战士更加恐怖的存在……

　　那是无穷血脉咒术力量催化出来的最强产物。

　　果然，几乎就在林云将所有增幅法术施放完毕的时候，三个手持附魔巨剑，身穿精金盔甲的战士，就已经冲进了这座诡异无比的神殿。

　　“见鬼，那是巴罗夫的炼金傀儡卫士，你惹了大麻烦了！”

　　随着巴罗夫的一声惊呼，林云才终于看清楚，那三个战士并不是真正的人类，而是一具具由附魔巨剑和精金盔甲武装起来的炼金傀儡！

　　这些战争机器冲进神殿之后，直接就冲过了林云留下的火海，对着祭坛之上的林云就发起了攻击。

　　“你个乌鸦嘴……”这三具炼金傀儡刚刚发起攻击，林云就知道这一次真的是遇上大麻烦了的。

　　这绝对是九级左右的大剑士才会拥有的力量……


第125章 第二个魔能阵装

　　这是一场真正的苦战……

　　林云拥有最强魔导符文之一的魔能阵装，拥有通灵法杖和熔岩主宰两件通灵魔器，拥有天使药剂带来的恐怖增幅，战斗力之强，已经到了一个让大多数大法师为之瞪目结舌的地步。

　　但是不要忘了，林云始终只是一级大法师……

　　没错，林云确实是可以瞬间秒杀同级对手，哪怕是面对五级强者，林云都可以保持近乎碾压的优势，但是一旦到了五级之上，林云应付起来就会越来越困难，就好像之前的黑暗角斗场一样，十个英灵战士给林云带来了巨大的压力，最后还是靠着贤者之章当中储存的死亡力量，林云才勉强从黑暗角斗场当中脱身出来。

　　而现在林云要面对的，是三个九级大剑士一般的存在……

　　九级，意味着大剑士级别的巅峰，已经站在了进阶的大门之外。

　　双方等级上面的差距，已经大到了不能再大的地步，更何况还是一次三个，正常情况之下，林云根本就没有一点胜算。

　　还好，林云在这三具炼金傀儡出现之前，已经抢先触摸了一双轮回之眼……

　　那一瞬间的触摸之后，魔能阵装开始了蜕变。

　　现在，林云还不知道这种蜕变会给自己带来什么，只是隐隐约约感觉到，自己体内魔力的流动，似乎要比先前流畅许多，魔能阵装的运转速度，好像也随之增加了不少，一些以前需要依靠贤者之章才能完成的法术组合，在触摸了轮回之眼以后，感觉也不再像以前那么困难了……

　　最重要的是……

　　林云似乎感觉到，第二个魔能阵装，已经在孕育当中了……

　　林云觉得，如果自己还能赢下这场战斗的话，那么第一个应该感谢的，就是那一双轮回之眼。

　　三具炼金傀儡冲进神殿的瞬间，战斗就直接开始了，完全没有试探，一上来就是一阵如同暴风骤雨一般的猛烈攻势，就算是战斗经验无比丰富的林云，一时之间也是不由有些手忙脚乱，一面冰墙才刚刚在身前竖起，刚想要创造空间吟唱两句咒语的时候，附魔巨剑已经带着熊熊烈焰，只是一声脆响，就已经将沉重的冰墙劈得粉碎……

　　“好厉害……”林云顿时有些脸色发白，这三具炼金傀儡的战斗力，竟然还在自己想象之上。

　　林云甚至有些佩服这三具炼金傀儡的制作者……

　　不但力量和速度不比九级大剑士逊色，甚至还解决了炼金傀儡无法动用斗气的缺陷……

　　先前附魔巨剑上面的熊熊烈焰，所展现出来的威力，已经不比九级大剑士的斗气差了，那么厚的冰墙，只是一剑就直接斩破，这要是落在身上，起码要三个冰火护盾才能顶住。

　　而且林云很快就发现，这三具炼金傀儡之间，竟然还有一些配合。

　　这简直就是活见鬼了……

　　什么样的控制符文，可以让炼金傀儡之间产生配合？这最起码，也是造物者才会拥有的水准吧？

　　三具炼金傀儡都是相当于九级大剑士一般的存在，一旦有了一些配合之后，展现出来的战斗力简直可以用恐怖来形容。

　　林云只是一个计算误差，导致火焰屏障放慢了半秒，其中一具炼金傀儡就冲了过来，手中附魔巨剑带着熊熊的烈焰，一个横扫就差点将林云拦腰斩断……

　　还好林云反应够快，几乎是在火焰屏障放出的同时，林云就知道自己的计算出现了误差，当下激活贤者之章，一个已经进阶极限法术的霜甲术，顿时就出现在林云身前不到一米的地方。

　　就只听见“咯嚓”一声脆响，带着熊熊烈焰的附魔巨剑，重重的落在了霜甲术上面……

　　这个霜甲术可是已经进阶极限法术的，瞬间展现出来的威力，已经是四级法术的水准，但是在这重重的一剑之下，仍然是“咯嚓”一声就碎裂开来，与此同时，一股庞大的力量撞在林云身上，林云整个人就好像一只断线的风筝一般飞了出去，足足飞出了十几米远，才重重的落在了地上……

　　“真他妈要命……”林云翻身起来，擦去嘴角的血迹，又喝下一瓶恢复药水之后，总算从刚才的重击当中恢复过来。

　　林云知道，这就是九级剑士的力量了。

　　那可是已经进阶极限法术的霜甲术，几乎可以抵挡英灵战士全力一击的，可是在这横扫而来的一剑之下，竟是“咯嚓”一下就碎裂开来，而且随之传来的余力，更是将自己震出了十几米远。

　　要是这一剑直接落在自己身上，只怕有十个林云也已经玩完了……

　　吃了这么一个小亏之后，林云再也不敢去跟着三具炼金傀儡硬碰硬了，开始利用各种控制法术进行牵制，迟缓术，束缚术，冰霜陷阱，暗影牢笼，一个接着一个的丢了出去，时不时的还要动用一下熔岩主宰的短距离飞行能力，再加上融进了魔能阵装的加速术，才勉强在三具炼金傀儡凶猛的攻势之下存活下来。

　　这一场战斗的压力实在是太大，三具炼金傀儡的攻势如同暴风骤雨一般，林云除了不断的控制不断的躲闪之外，甚至连停下来喘一口气的时间都没有。

　　至于反击什么的，林云已经没有那个能力了……

　　林云现在唯一能做的，就是尽可能的拖延时间，因为林云明显感觉到了，随着自己不断施法不断战斗，第二个魔能阵装的孕育速度，似乎在不会不觉之间就加快了，刚才还只是一团刚刚凝聚的魔力，现在竟然已经有了一点魔能阵装的雏形了。

　　尽管第二个魔能阵装还非常弱小……

　　不不不，这甚至都称不上是魔能阵装，只是一团铭刻了魔导符文的魔力而已，但是在这个时候，这一团只是铭刻了魔导符文的魔力，已经是林云最后的机会了。

　　一旦拥有了两个魔能阵装，林云的战斗力就会出现一次飞跃，就算第二个魔能阵装来不及融入法术咒语和魔导能力，但是却可以跟第一个魔能阵装进行一些配合，林云甚至可以利用这两个魔能阵装，完成一个简单的阵列。

　　那可是魔能阵装，诺森德世界历史上，最强大的魔导符文之一，一旦排成阵列，哪怕是最简单的阵列，所展现出来的威力，也绝对可以用恐怖来形容。

　　林云现在就是在赌，赌自己魔力耗尽之前，可以完成第二个魔能阵装。

　　还好，林云手上的赌本不算太少。

　　左手一枚镶嵌了元素琥珀的戒指，右手一支同样镶嵌元素琥珀的通灵法杖，林云能够动用的魔力远远超越任何大法师，几乎可以与五级左右的魔导士相媲美。

　　时间一分一秒的过去，二十分钟的时候，林云进行了第一次魔力补充，一次性抽光了戒指上面镶嵌的元素琥珀，随着元素琥珀的光芒逐渐暗淡，林云体内的第二个魔能阵装，也已经铭刻完成了三分之一的符文。

　　四十分钟的时候，林云进行了第二次魔力补充，同时体内的魔能阵装，也已经铭刻完成了差不多一半。

　　看上去，胜利的曙光似乎就要降临了……

　　但是这个时候，对于林云来说才是最难熬的。

　　这一场战斗的激烈程度，甚至还要超过之前的黑暗角斗场，林云的大脑从头到尾都没有停止过计算，整个神经更是始终处于紧绷的状态，无论是精神还是身体，都一直处于超负荷运转当中。

　　这种高强度高负荷的战斗，一般大法师可能连二十分钟都支持不下去，可是林云，却已经整整支持了四十分钟了，而且看上去，还要再支持四十分钟才有胜利的希望，这一场战斗进行到现在，比拼的已经不是力量而是意志了。

　　林云凭借的，正是末世二十年锻炼出来的超人意志，才让自己在这样一场战斗当中坚持了下来……

　　时间在不知不觉当中过去，林云的额头上已经布满了冷汗，脸色苍白得就好像一张白纸一样，就连握住通灵法杖的双手，似乎都在微微发抖，但是林云的大脑，却始终保持着惊人的清醒，每一次施法都精准无比，每一次应对都恰到好处，整个人就好像变成了一台精密的机器，在狂风暴雨的夹缝当中，艰难的活了下来。

　　“还有十分钟！”战斗进行到一个小时的时候，林云的意识已经渐渐开始模糊了，这个时候，支撑着林云坚持下去的，就只有即将完成的第二个魔能阵装。

　　最后一个符文已经完成了铭刻，一个全新的魔能阵装已经在林云体内生成，现在需要的就是让这个魔能阵装运转起来。

　　林云猛的握紧手中通灵法杖，庞大的魔力如同洪水一般涌入林云体内，在那一瞬间造成的冲击，甚至让林云出现了一次轻微的魔力反噬，靠着强大无比的控制能力将这一次魔力反射压制下去之后，林云体内的第二个魔能阵装，终于在这一股魔力的冲击之下，缓缓运转起来……


第126章 符文震爆

　　第二个魔能阵装开始运转的瞬间，林云就感觉到了一股力量正在急速增长，这是两个魔能阵装在体内共存带来的力量，这个时候，林云才知道一个魔能阵装和两个魔能阵装之间，究竟有多么巨大的差距。

　　可以说，当初只有一个魔能阵装的林云，根本就不知道什么才是真正的魔能阵装。

　　一直到到刚才，第二个魔能阵装彻底完成，林云顿时就好像看到了一个全新的世界，体内的魔力在两个魔能阵装之间流动循环，流畅而又灵动，甚至都不需要林云刻意引导，就自然而然的形成了一个近乎完美的体系。

　　绝大部分的大法师，从一级到九级，孜孜不倦的完善自身魔导符文，追求的正是这种流畅和灵动的境界，魔力如同身体的一部分一样，不需要过多的控制，魔力就自然做到自己想要做到的一切。

　　现在的林云只不过是一个二级大法师，但是已经达到的境界，却是许多大法师在九级都无法达到的境界。

　　这就是魔能阵装的强大之处……

　　不过对于现在的林云来说，更需要魔能阵装完成一次阵列。

　　“总算到我还手了……”第二个魔能阵装刚刚开始运转，林云就利用冰霜元素化身进行了一次爆发，身处冰霜元素化身状态的林云，几乎将整个神殿都冻成了一座冰窟，三具相当于九级大剑士的炼金傀儡，硬是被林云爆发出来的各种冰霜法术冻成了三具冰雕。

　　不过，林云也知道这三具冰雕不会存在太长时间……

　　也许是八秒，也许是十秒……

　　总之，很快这些冰雕就会碎裂开来，自己将会再次面对那三具恐怖的炼金傀儡。

　　林云抓住这仅有的一点时间，开始将两个魔能阵装组合在一起。

　　随着林云的魔力开始疯狂涌动，四周的魔法波动骤然变得剧烈起来，铭刻在魔能阵装上面的符文开始飞快变幻，这些符文就是魔能阵装的根基，更是林云所有魔法力量的源泉。

　　一般的大法师只会拼命强化这些符文，让它们拥有越来越强大的威力，但是林云所做的，却要远远超过这些大法师，林云以魔能阵装为载体，将这些符文进行排列，每一种排列都会带来全新的力量。

　　不过这种排列同时也意味着惊人的计算量。

　　林云的两个魔能阵装，至少拥有数千符文，每一次排列都需要海量的计算，这个时代除了林云之外，恐怕真的没有哪个大法师可以办到，这也是为什么，拥有魔能阵装的大法师如此稀少的真正原因。

　　林云一手抓住贤者之章，一手握住通灵法杖，魔能阵装上面的符文疯狂闪动，一时之间，庞大的魔法能量正在神殿当中会聚，呼啸而过的狂风卷起细碎的冰屑，将整个神殿化为一片冰天雪地。

　　大段大段的咒语从林云口中倾泻而出，每一个字符都带着难以形容的力量，呼啸的狂风当中，林云的声音越发高亢，最后一个字符喝破的瞬间，三具冰雕“轰”的一声巨响，神殿当中突然一阵山摇地动，一时之间，就好像整个亲王陵墓都要崩塌了一样。

　　此时此刻，可以很清楚的看到，一片肉眼可见的波纹，正以那三具冰雕为圆心，猛的一下向四周辐射开来。

　　那是符文震爆，魔能阵装最基础的一种阵列，同时也是现在林云手中，所掌握的最强魔法力量。

　　一个符文震爆之后，整个世界好像突然安静下来，狂风不再呼啸，魔力不再波动，静止的冰雕，虚脱的林云，一时之间就好像时间都停止下来了一样。

　　也不知道过了多久，才有“嚓”的一声轻响，打破了这种诡异的宁静……

　　然后，“嚓嚓嚓”声音就此起彼伏的响了起来，一道道的裂缝开始在三具冰雕上面出现，一开始还只是污渍一般，跟着就扩大到好像伤痕一样，最后，三具冰雕竟是“轰”的一声，同时碎裂开来……

　　与这三具冰雕同时碎裂的，还有那三具炼金傀儡。

　　附魔巨剑，附魔盔甲，就连那精金构筑的躯体，也在这一个符文震爆当中，变成了一块块的细小碎片。

　　这就是符文震爆的力量。

　　“这这这……这是什么情况？”这种力量实在是太恐怖了，以至于身为真灵魔器的肖恩大人，声音当中都带着几分惊慌失措。

　　这种力量如果出现在魔导士手中，可能还不会让肖恩大人这么惊讶，可是这明明是一个大法师，而且还是一个刚刚才突破的二级大法师，怎么可能掌握如此恐怖的魔法力量？

　　只是一个二级大法师就这么厉害，如果让他进阶魔导士又会怎么样？

　　想到这里，肖恩大人突然沉默了……

　　“说了你也不会明白的……”林云并不打算跟肖恩大人细细解释，刚才那一个符文震爆，已经消耗了林云所有的魔力，甚至还损失了几个刚刚铭刻完成的符文。

　　没办法，符文震爆所要动用的魔力太过恐怖，林云在发现自己剩余魔力不够施展的时候，当机立断，直接牺牲了几个刚刚铭刻完成的符文，这才顺利的将这一个符文震爆施展出来。

　　现在，林云的第二个魔能阵装已经有一些不稳定了，林云不得不趁着还有一点时间，赶紧将刚才牺牲的几个符文重新铭刻上去，不然的话，林云可能会成为诺森德世界历史上，在二级停留时间最短的大法师……

　　还好，林云触摸过轮回之眼以后，魔能阵装已经完成了蜕变，重新铭刻符文的时间，要比以前缩短太多太多，只不过十分钟之后，林云就已经补上了这个小小的漏洞，然后林云就再一次站在亥伯龙神的雕像面前，双手再次放到了轮回之眼上面。

　　但是紧接着，林云脸色就是一变。

　　因为这一次，竟然没有任何画面涌入林云脑海当中。

　　“这是怎么回事？”林云的眉头顿时就皱了起来。

　　难道说，是因为魔力？

　　林云想来想去，好像也只有这个原因……

　　先前自己触摸轮回之眼的时候，体内魔力几乎是全满的状态，现在自己经过一场漫长而又艰难的战斗，体内的魔力早就消耗得干干净净，会不会是因为这样，自己才无法激活轮回之眼？

　　不管是不是，总要先试试再说……

　　于是，林云开始想办法恢复魔力了，结果不想办法还好，一想办法，林云顿时就有点傻眼了，因为林云突然发现，自己现在真的是已经弹尽粮绝了。

　　口袋里面的魔晶已经没有了，元素琥珀戒指和通灵法杖的魔力，也已经被自己抽了个一干二净，如今唯一一个可以补充魔力的手段，居然只是天使药剂带来的魔力恢复加速……

　　一时之间，林云真是有些哭笑不得。

　　天使药剂带来的魔力恢复加速，在战斗当中可能是非常难得的补充，但是在现在这种情况之下，用杯水车薪来形容恐怕都是抬举了它……

　　要不是肖恩大人坚决抵制，林云甚至都有让它把吞进去的魔力又吐出来的想法了……

　　林云找来找去，最后总算是在看到那三具碎裂的炼金傀儡的时候，突然眼前一亮。

　　果然，林云很快就在那一堆碎裂的零件当中，找到了三颗十八级的魔晶！

　　“不愧是第三王朝的亲王……”看到这三颗十八级的魔晶，林云也忍不住一阵感慨。

　　能够拥有十八级魔晶的魔兽，已经是接近王级的存在了，放在千帆城的市场上面，轻而易举的就可以卖出三百万金币以上，而在这座亲王殿下的陵墓当中，竟然只是用来充当三具炼金傀儡的魔力源泉……

　　靠着这三颗高达十八级的魔晶，林云不但恢复了全部魔力，还将元素琥珀戒指和通灵法杖一起充能完成。

　　干完这一切之后，林云的双手再次放在轮回之眼上面。

　　然后，林云就知道自己猜对了。

　　果然是因为魔力。

　　无穷无尽的画面再次涌入林云脑海当中……

　　同样是短短的一瞬间，同样是如同过去千年。

　　然而，当林云第二次从那无穷无尽的画面当中抽身出来的时候，一阵熟悉的脚步声也第二次在林云耳边响起。

　　“妈的！”林云一张脸顿时就黑了下来。

　　果然，林云一句脏话出口的同时，炼金傀儡的身影就出现在神殿当中，而且这一次是五具！

　　以前林云一直不太明白，为什么当年那位同样拥有魔能阵装的巨匠，只在轮回之眼的帮助下达到五个魔能阵装的境界。

　　轮回之眼可以在一瞬间当中，让人经历一次又一次的轮回，这种轮回对于一般人来说可能没有什么，但是对于拥有魔能阵装的大法师来说，却是梦寐以求的机会，因为每一次轮回都会让大法师积累更多的符文，符文越多，魔能阵装就会越完善。

　　从理论上来说，只要轮回的次数足够，完全可以让魔能阵装达到九个，甚至是九个融为一体，直接踏入魔导士的境界。

　　为什么当年那位巨匠不一直轮回下去？


第127章 瑞文沃森

　　一直到现在，林云才终于明白，多半是因为每一次触摸轮回之眼，都会引动炼金傀儡，而且这些炼金傀儡的数量会一次比一次多，现在自己只是第二次触摸轮回之眼，就引动了五具炼金傀儡，那么等到自己第十次触摸轮回之眼的时候，炼金傀儡的数量很可能会达到二十多具。

　　到了那个时候，就算自己拥有三个四个的魔能阵装，恐怕都要在这些炼金傀儡面前落荒而逃……

　　而且，林云现在还不敢确定，触摸轮回之眼的次数过多之后，这些炼金傀儡是不是还是只是相当于九级大剑士……

　　如果是魔导士级别的，乃至是封号魔导士级别，别说三个四个魔能阵装，就算是五个魔能阵装，恐怕都只能闭着眼睛等死……

　　还好现在只是五具……

　　虽然跟上一次相比起来，数量上增加了两具，但是现在的林云已经是拥有两个魔能阵装，战斗力的提升根本不是一点半点，这一次，林云只用了十分钟就解决了这五具炼金傀儡。

　　然后，林云就不敢再去触摸轮回之眼了……

　　刚才那一波炼金傀儡，已经证实了林云的猜测，那么下一次出现的，很可能就是七具炼金傀儡了，那个时候，林云将要面对的，将是七位九级大剑士一般的存在，就算林云现在已经拥有了两个魔能阵装，第三个魔能阵装也在孕育当中，可是同时面对七位九级大剑士，林云仍然觉得压力好大！

　　还好，这些炼金傀儡的制造者非常大方。

　　林云解决完这五具炼金傀儡之后，又得到了五颗十八级的魔晶，这对于林云来说可就非常重要了，着意味着林云拥有了长期续航的能力，只要其他补给可以跟上，林云完全可以在这座神殿当中战斗很长一段时间。

　　而且，林云还可以利用这五颗十八级的魔晶，在神殿当中布下一些炼金法阵。

　　虽然因为魔法材料缺乏，林云能够布下的都只是一些低级炼金法阵，但是再怎么低级的炼金法阵，那也是量身定做的优势战场，对于现在的林云来说，几乎是将战斗力凭空提升了两成以上。

　　再加上现在已经身处亲王陵墓深处，毒雾峡谷的毒雾再也无法渗透进来，就连必须的魔泉药剂都不需要了，林云有着大把的时间去冲击更多魔能阵装。

　　所以林云真是一点也不着急……

　　完成了一切准备之后，林云还在祭坛旁边睡了一觉，到了第二天，林云才以最佳的状态，开始第三次触摸轮回之眼……

　　……

　　转眼就是一个多月过去了，林云一直没有露面，但是现在的镀金玫瑰，已经是真正上了轨道了，大方向上面有老管家把握，炼金技术上面有法罗把关，就连刚刚组建的商会佣兵团，也已经有了威廉梅林这位团长。

　　说起威廉梅林……

　　这家伙现在已经彻底赖在镀金玫瑰了，被法罗冷嘲热讽了好几次都不肯走。

　　每次被法罗冷嘲热讽完，威廉梅林都是一脸的冷笑，心想你以为老子是白痴不成？能够追随巨匠的机会，有几个人能够遇到？更何况，这还是一位二十来岁的巨匠，有生之年几乎是必定踏入造物者境界的，到时候自己作为造物者的心腹之一，名留青史都是有可能的，走，白痴才走……

　　至于梅林家族那边，也不知道因为什么，一直没有召回威廉梅林。

　　这么一来，威廉梅林在镀金玫瑰就站得更稳了，每天都在卖力的操练那五十个五级法师，一个月下来居然也是小有成效，虽然没人升级，但是整体战斗力真是上升了不少。

　　今天也是一样，威廉梅林一大早就来到镀金玫瑰，让人去通知了那五十个五级法师，打算带去佣兵公会接两个任务，增加一些实战经验的时候，一辆马车却在镀金玫瑰门口停了下来……

　　“一大早就有生意上门了？”旁边的法罗顿时脸上一喜，在黑角拍卖行工作了那么多年，一点眼光还是有的，这一辆马车光看装饰就知道非富即贵，这种人物拿出的订单，可是动不动就是几十万金币的。

　　“那是麻烦上门了。”威廉梅林却是脸色有些发白，望着那一辆马车的时候，一张脸上竟是写满了担忧。

　　“堂哥，你就尽管妒忌吧……”法罗一脸笑容的跟威廉梅林擦身而过，向着那一辆停下来的马车就迎了过去。

　　“妈的，谁是你堂哥！”威廉梅林额头上一阵青筋直跳，这个混蛋也不知道是吃错什么药了，总是喜欢张口闭口叫自己堂哥。

　　而且每次叫自己堂哥的时候，威廉梅林总觉得这个混蛋的眼神特别怪异，就好像叫的不是“堂哥”，而是什么可笑的外号似的……

　　威廉梅林当然不知道……

　　每次叫他堂哥的时候，想到的都是梅林老板那句，“可能小时候被狗咬过”……

　　“喂，等等！”威廉梅林一句话骂完之后，才发现法罗已经迎了出去了，这一下，威廉梅林脸上神色顿时一变，张口就想叫住正往外走的法罗。

　　可惜，已经来不及了……

　　法罗几乎是刚到马车旁边，一股巨大的力量就撞在法罗胸口，跟着，这位年轻的大炼金师就猛的飞了起来，从街道上面直接飞回了镀金玫瑰，重重落地的声音，就连不远处的威廉梅林都一阵头皮发麻。

　　“怎么样，没事吧？”威廉梅林一路小跑过来，仔细检查了一下法罗的伤势，发现只是受到一些震荡之后，这才从口袋里摸出一瓶恢复药剂，递过去的时候，还没忘记幸灾乐祸的说了一句：“早跟你说过，这是麻烦上门了。”

　　“妈的……”法罗现在感觉，自己就好像被一把巨大的锤子，重重的砸在胸口上面一样，浑身上下每一块骨头好像都在剧痛，一仰头喝下威廉梅林递来的恢复药剂之后，这才有了力气骂出一句脏话。

　　“没事的话，就自己到旁边呆着去吧，还什么大生意上门了，真是自作聪明……”威廉梅林很刻薄的说了几句，这才举步走出镀金玫瑰，在那辆装饰豪华的马车面前停了下来：“我说瑞文沃森，你虽然是九级大法师，可是下手也太重了一点吧？”

　　“不关你的事，威廉梅林，未经允许就敢靠近我的马车，真是好大的胆子。”随着这冰冷的声音，一个年轻人从马车里走了出来，看上去三十来岁，一身剪裁得体的黑色长袍，袖口装饰着精致的银纹，光是那炽热的魔法波动就可以说明，这是一件非常难得的魔器。

　　还有手上那根镶嵌着赤晶石的法杖，散发出来的魔法波动一收一放，竟然是如同呼吸一般，那百分之百是魔器通灵的征兆。

　　“……”威廉梅林脸色顿时一窒，其实刚才一看到这辆马车，威廉梅林就知道，来的肯定是沃森家族的瑞文。

　　只有法罗这么无知的白痴，才会不认识车厢上面的沃森家族族徽。

　　利剑与法杖交叉……

　　整个安达卢西亚王国，能够以武器作为族徽的家族，绝对不超过二十个。

　　而能够以利剑与法杖作为族徽的，更是只有沃森家族，因为这意味着，沃森家族历史上，至少拥有三位封号魔导士和三位剑圣。

　　这一点，就算梅林家族都比不了。

　　王国众多家族当中，要说历史悠久的话，必然是沃森家族首屈一指，他们的历史甚至可以追溯到第三王朝的中期。

　　历代以来更是天才辈出，一共出现过七位封号魔导士九位剑圣，甚至还有传说，说沃森家族的领地休兰，隐居一位第三王朝活下来的元老，是一位已经超越了封号魔导士境界的恐怖存在。

　　相比之下，梅林家族这个在安达卢西亚王国建国之后才开始崛起的新贵，在历史悠久这一方面，真的是不能跟沃森家族相比，不过还好，梅林家族历代以来出现的天才，并不比沃森家族来的少，几乎每一代都会出现一个封号魔导士，这才让两大家族之间，始终维持着一种微妙的平衡。

　　但是两大家族的争斗，却从来没有停歇过，一千多年下来，早已延伸到了各个领域，大到商业，政治，领地，小到资源，人才，名声，甚至是一次宴会一次拍卖，只要这两大家族同时出现，都必然会争个斗破血流……

　　就比如这一次，幽冥铁矿的争夺。

　　起因只是一个未经证实的位面坐标，但是当这两大家族参与进去之后，立刻就掀起了一阵轩然大波，梅林家族的运气比较好，一开始就得到了幽冥铁矿的消息，再加上威廉梅林来了之后，很快就跟林云达成了协议，眼看着大批的幽冥铁矿就会落入梅林家族手中。

　　但是，沃森家族能够从第三王朝一直生存到现在，自然不会是吃素的。

　　梅林家族这边刚有一点动静，沃森家族就立刻有了反应，身为家族继承人之一的瑞文沃森，直接就被派到了千帆城来。

　　瑞文沃森的地位，可比威廉梅林高多了。

　　那可是沃森家族三位继承人之一，本身实力更是已经达到了九级大法师的程度。

　　光凭这一点也就知道，沃森家族对于这批幽冥铁矿，可以说是志在必得！


第128章 做个选择

　　果然，瑞文沃森一个飓风冲击轰飞法罗之后，连看都没看马车前面的威廉梅林一眼，就这么径直走进了镀金玫瑰。

　　这个时候，法罗已经找了一张椅子坐下了，虽然喝了恢复药剂，但是飓风冲击带来的影响依然没有消散，一直到现在，法罗都还觉得胸口有些发闷，坐在那里好像连气都有点喘不上来。

　　瑞文沃森站在法罗面前，用一种居高临下的目光望着这位年轻的大炼金师：“我听说，你们手上有一批幽冥铁矿？”

　　“什么……什么幽冥铁矿？”法罗当然不肯承认。

　　不过这并不是因为先前那个飓风冲击……

　　以法罗唯利是图的性格，如果是大生意上门，别说吃了一个飓风冲击，就是吃了几个耳光，法罗都会笑眯眯的把另外一张脸凑上，并且提醒对方打完之后别忘了多给几个小费。

　　问题是，现在法罗根本不知道对方的来意……

　　至少看上去不像是来做生意的，不然的话，哪有一上门就先把卖家打了的道理？

　　现在梅林老板又不在镀金玫瑰，帕维老板也去了利刃峡谷，整个镀金玫瑰能拿主意的，就只剩下自己跟威廉梅林。

　　那个威廉梅林反正是很不可靠，所以法罗觉得，自己应该小心一点比较好……

　　结果，法罗的话音才刚刚落下，瑞文沃森的目光就冷了下来，手中法杖只是一抬，一股巨大的力量就落在了法罗身上，同样的飓风冲击，同样的胸口位置，就只听见“轰”的一声闷响，法罗就已经连人带椅子一起撞在了墙上……

　　木质的椅子瞬间四零八落，只看见一块块的碎片散落在地上，法罗自己，更是如同被一头巨兽踩在胸口，顿时就是一口鲜血吐了出来。

　　“你只剩下一次机会了。”瑞文沃森穿过一片狼藉的大厅，慢慢走到了法罗面前，法杖顶端的宝石光芒一闪，法罗就被一股无形的力量抓了起来，整个人就这么生生的悬在空中，任凭法罗如何挣扎，都无法挣脱那股可怕力量的束缚。

　　“我再问一次，你们手上是不是有一批幽冥铁矿。”

　　“我……我不明白你在说什么。”

　　“看来，你是不想珍惜这个机会了……”瑞文沃森眼中凶光一闪，法杖顶端宝石闪耀的同时，一团火焰就已经直奔法罗脸上而去。

　　那是三级法术火焰印记，以法罗现在这种状态，只能眼睁睁看着那一团火焰在自己视线当中越来越大，最后“轰”的一下炸开……

　　法罗本来已经绝望的闭上了眼睛，可是半晌之后，却发现自己一点都没有受伤，这才有些奇怪的张开眼睛看了看，然后就看到脸色苍白的威廉梅林，正紧握自己的法杖，引导着一个奥术屏障。

　　而这个奥术屏障的保护对象，赫然正是自己。

　　在这一瞬间当中，法罗脑海当中涌出的，居然不是劫后余生的庆幸，而是一句充满沮丧的脏话：“妈的，以后要在这混蛋面前抬不起头了……”

　　“瑞文沃森，我劝你最好离开这里，这里不是你们沃森家族，还轮不到你来随便撒野。”威廉梅林毕竟只是一个五级大法师，以一个奥术屏障硬撼一位九级大法师的火焰印记，要说不吃力那绝对是假的……

　　就是这么一次碰撞，就让威廉梅林一阵脸色苍白，就连体内的魔导符文，似乎都有了动摇的迹象。

　　“就凭你？”瑞文沃森看了威廉梅林一眼，然后就突然笑了：“如果是你哥哥跟我说这些话，我可能还会考虑一下，至于你威廉梅林，看在你哥哥的面子上我劝你一句，你现在离开这里还来得及。”

　　“你……你到底想干什么？”

　　“我想要干什么，威廉梅林你很清楚，我要的同样是那条幽冥铁矿矿脉，不过我可没有你们梅林家族那么大方，为了能够买到一批幽冥铁矿，居然拿出五十个五级法师做交易，奥克兰五大家族的脸都被你们给丢光了……”

　　瑞文沃森一边说着，一边就将法罗提了起来：“这个人应该就是镀金玫瑰的老板，那个叫做玛法·梅林的了吧？你说，如果我让他做出一个选择，要嘛被我捏断脖子，要嘛交出幽冥铁矿矿脉，他会选哪一个？”

　　“玛法·梅林？”威廉梅林一听这话，顿时就愣了一下，然后才有些同情的看了法罗一眼。

　　妈的，都跟你说平时不要跟我作对了吧……

　　现在好了，躺着都中了一枪了吧……

　　同情完法罗之后，威廉梅林正想解释一下，却突然听到门外传来一阵脚步声，还没等威廉梅林回头的时候，一股剧烈的魔法波动，就在镀金玫瑰的大厅当中爆发了。

　　就只听见“轰”的一声，一个飓风冲击重重的砸在瑞文沃森胸口……

　　刹时之间，瑞文沃森就整个人飞了起来，飞得比法罗更高更远，足足撞穿了两层墙壁，才重重的落在了会客室的长桌上面。

　　“如果我告诉你，你其实是认错人了，不知道你会不会相信……”这个时候，林云才慢慢的走进镀金玫瑰大厅，一边面带笑容的说着，一边就伸出一只手来，四周空气一阵爆裂般的声响，刚刚才摔在会客室长桌上面的瑞文沃森，就好像在大海当中遇到了漩涡一样，猛的一下，就又被一股莫名的力量吸了回来。

　　不偏不倚，刚好将脖子落在了林云手中。

　　林云也不客气，抓着瑞文沃森的脖子，将这位九级大法师高高举起，然后就是猛的往地上一砸……

　　“碰”的一声闷响，顿时让所有人都只觉得一阵头皮发麻……

　　特别是威廉梅林，更是眼睛都睁圆了。

　　这可是九级大法师啊……

　　已经远远超出了威廉梅林的理解能力。在自己那位巨匠堂弟面前，简直跟一只小鸡差不多，说抓就抓说砸就砸，这这这……这到底是什么级别的力量？

　　上个月在镀金玫瑰被这位巨匠堂弟“啪啪”的时候，威廉梅林虽然自认实力上面远远不及，但是至少那个时候，威廉梅林还可以判断出，这位巨匠堂弟的实力应该是大法师级别，可是时隔一个月之后再看到这位巨匠堂弟，威廉梅林已经不敢再做任何判断了，因为那种力量。

　　“你好，瑞文沃森大法师是吧。”林云一只脚踩在瑞文沃森的脸上，同时很有礼貌的做着自我介绍：“很高兴认识你，我是玛法·梅林，没错，就是那个要做出选择的玛法·梅林。”

　　“你……你放开我。”瑞文沃森一脸的鲜血，躺在地上，已经是上气不接下气了，刚才那一个飓风冲击，几乎在一瞬间之内击碎了他的胸膛，要不是他反应够快，在感觉到魔法波动的瞬间，一个冰火护盾就挡在了胸前的话，他现在恐怕已经变成了一具尸体了。

　　再加上之后那重重的一砸，瑞文沃森只觉得，现在整个世界都在天旋地转，耳朵里面更是不停的“嗡嗡”作响……

　　“放开你？你开什么玩笑，你到了镀金玫瑰，打了我的人，还打了两次，还要让我做出一个选择，还要让我放开你，你以为你是我堂哥？”

　　“……”威廉梅林暗骂了一句，老子为什么也会躺着中枪？

　　“好了，瑞文沃森大法师，你要找的玛法·梅林，现在已经回来了，不知道你打算让我做出什么样的选择？”

　　“你……你放开我。”

　　“好吧……”林云这才发现，自己一只脚一直踩在瑞文沃森脸上，导致这位年轻大法师连说话都有些漏风，能够一连说出两句“你放开我”已经是很不容易的了，于是，林云把脚拿来之后，还不忘提醒了一句：“现在可以说了吧？”

　　“玛法……玛法·梅林，我这一次来是代表沃森家族……”瑞文沃森好不容易从地上爬起来之后，几乎是下意识的往后退了几步，就好像站在他面前的不是一个人类，而是一头随时可能吃人的猛兽一样，确认自己的距离足够安全之后，瑞文沃森这才擦了一下脸上的鲜血，有些艰难的开口说道：“代表沃森家族向你提出，希望可以购买你手上的幽冥铁矿矿脉。”

　　“如果你说的选择就是指这个的话，那么我现在就可以告诉你，我的选择就是不卖，不光是幽冥铁矿矿脉不卖，就连幽冥铁矿我也不会卖给你们。”

　　“你……”瑞文沃森脸上顿时闪过一丝怒色，不过很快，这一丝怒色就被收敛起来，因为年轻的大法师突然想起，自己眼前站着的这位，是比自己更加不讲道理的存在，如果自己当场发作，那么吃亏的肯定不会是自己。

　　所以瑞文沃森立刻决定，暂时忍下这一口气，等到离开这座该死的镀金玫瑰之后，再让家族派出一两位魔导士，看看这个该死的玛法·梅林，还敢不敢这么对待自己。

　　“那好吧，梅林大法师……”瑞文沃森擦了擦脸上的血迹，一脸遗憾的说了一声“告辞”之后，就打算离开镀金玫瑰的大厅。

　　“等等……”然而，就在这个时候，林云却把他给叫住了。


第129章 居然还想跑

　　哼，果然是不敢得罪沃森家族。

　　一听这一声“等等”，瑞文沃森脸上顿时就露出了一丝冷笑，那可是奥克兰五大家族之一，王国顶尖势力，唯一一个可以用利剑与法杖作为族徽的家族，小小的千帆城，小小的镀金玫瑰，跟沃森家族这样的庞然大物作对，简直是不知道死字该怎么写……

　　现在，后悔了吧，害怕了吧……

　　不过我已经不打算再给你机会了……

　　瑞文沃森头也不回的走出镀金玫瑰，脸上挂着一丝冷笑，心头更是暗暗默数着，瑞文沃森觉得，在自己数到十之前，那个玛法·梅林一定会主动交出那条幽冥铁矿矿脉！

　　一，二，三……九，十！

　　瑞文沃森数到十的时候，终于停下了脚步，不过却并没有回头，现在瑞文沃森就在等着，等着那个玛法·梅林主动交出幽冥铁矿矿脉。

　　结果，瑞文沃森这一等，就等到了一个火焰印记。

　　几乎是在瑞文沃森停下脚步的同时，林云手中的通灵法杖已经轻轻一指，一团火焰就从背后吞噬了瑞文沃森……

　　刹时之间，凯旋大街上面就是一声惨叫。

　　就算瑞文沃森身为九级大法师，也顶不住这一个毫无防备之下的火焰印记，熊熊的烈焰“轰”的一下就燃了起来，在一瞬间当中，就将瑞文沃森烧得眉毛不是眉毛鼻子不是鼻子的，此时此刻，这位年轻的大法师除了疯了一样的在地上打滚之外，就只能拼命发出一声声撕心裂肺的惨叫。

　　这一个火焰印记，足足烧了十秒，才被瑞文沃森扑灭……

　　不过这个时候，年轻的大法师已经有些不成人形了，浑身上下就没有一处没被烧坏的，乱糟糟的头发，长短不一的眉毛，一团焦黑的脸庞，以及那件比乞丐还不如的精致长袍，胸口上手臂上，更是布满了大大的水泡，简直是闻者伤心见者落泪。

　　“说了等等了，居然还想跑，你跑得了吗？”

　　林云骂骂咧咧的说完这一句话，这才让威廉梅林扶着法罗，带到炼金实验室去治疗一下伤势，至于孤零零躺在门外的瑞文沃森，林云就根本没空去管了。

　　“……”瑞文沃森躺在那里，死活想不明白，那一声“等等”到底是什么意思……

　　又不像是要杀死自己的意思，不然的话，就不会只是一个火焰印记了……

　　等等，火焰印记……

　　想到这里，沃森一下明白过来，原来是火焰印记，自己来到镀金玫瑰之后一共三次施法，两个飓风冲击一个火焰印记，后来玛法·梅林出现，同样是用飓风冲击将自己击倒，但是那个火焰印记，却一直没有找到机会施放……

　　也就是说，最后那一声“等等”，为的只是要把那个火焰印记换给自己！

　　妈的，你好好说话是不是会死啊？

　　一时之间，瑞文沃森真是快要哭出来了，你说你有什么明说不就好了，火焰印记还回来就还回来，三级魔法而已，老子身为九级大法师难道还会赖账不成？非要说什么“等等”，害的老子还以为你想求饶，还在那满心欢喜的等着你来道歉呢……

　　妈的，这太欺负人了！

　　瑞文沃森一边两眼泪水的暗暗骂着，一边一瘸一拐的离开了凯旋大街……

　　……

　　这个时候，炼金实验室里面，法罗身上的伤势已经经过处理了，估计再静养个几天就没什么问题了。

　　“威廉堂兄，那五十个五级法师怎么样了？”林云处理完法罗的伤势之后，就开始关心起威廉梅林的工作来。

　　“还可以，完成了不少佣兵公会的团队任务，战斗力或多或少都有一些提升，我估计再有半年你的时间，他们当中天赋强一些的就可以达到六级甚至是七级……”

　　“半年太久了……”林云摇了摇头，这一批五级法师是林云手上唯一的班底，即将重建的水银佣兵团肯定要以他们为核心，六级或者是七级，这种实力用来对付一般团队任务可能还可以，但是想要保护逐渐壮大的镀金玫瑰，可就差了不少……

　　理想当中的法师团，至少需要五十个大法师。

　　而且，还不是利用炼金药剂强行提升上去的，看看马森就知道了，利用瑞恩从黑塔带回来的炼金药剂，强行成为了一个法师，结果怎么样？战斗力简直还不如一个魔法学徒，在刚刚穿越的林云面前，说吃几只玻璃瓶子就吃几只玻璃瓶子，而且，被炼金药剂耗尽所有潜力之后，马森一辈子都别想再有任何进步，一级法师之后就是永远的一级法师。

　　至于法力洗礼……

　　那根本就是无法复制的，又不是每一个人的身体素质，都像玛法·梅林那么差劲，更不是每一个人都有林云那种恐怖的魔力控制能力。

　　就算这一批五级法师，每人一瓶法力洗礼，也最多是改善一下他们的身体素质，顺便给他们提供一次魔力积累的机会，至于大法师，那就要看他们各自的造化了……

　　再说，林云也没有五十瓶法力洗礼。

　　所以这一批五级法师，必须要另想办法。

　　其实办法林云倒是早就想到了，只是还缺少一件关键的真灵魔器，如果林云没有记错的话，这件真灵魔器现在还在云端高塔……

　　这个就比较难办了，商借一件真灵魔器，真的是可大可小，往小了说，因为魔器化身的存在，真灵魔器几乎不会易主，就算借用一下也没什么，随时都可以收回来。

　　可是往大了说，真灵魔器往往是一个势力的根基，你跟人家商借真灵魔器，很容易被人误会是想动摇人家势力的根基，一个不好是要闹大的……

　　还好林云也不着急，那件真灵魔器并不是马上就要，在这之前，林云还要花费不少的时间，将这一批五级法师，彻底变成自己的人。

　　不然的话，林云根本不敢放手使用他们。

　　打定主意之后，林云又跟威廉梅林聊了几句，大多是关于如何使用这一批五级法师的，等到打发走威廉梅林之后，林云才把法罗叫了过来，从口袋里掏出几颗魔晶……

　　“这些魔晶你拿去，让炼金工坊那边，帮我制作一批采矿傀儡出来。”

　　“好的，我这就……”法罗伸手接过那几颗魔晶，正想说自己这就去办的时候，却突然感觉到，一股澎湃的魔力正从这几颗魔晶上面逸散出来，惊骇之下，法罗差点没把手上的魔晶落到地上，望着林云的时候，目光当中更是充满了难以置信的神色：“十十十……十八级魔晶？”

　　“嗯，都是十八级魔晶，一共六颗。”

　　“我的老天……”法罗顿时倒吸了一口凉气，市场上面，一颗十八级魔晶的价格，差不多是三百万金币，现在自己手上拿着的，赫然是接近两千万的金币。

　　法罗突然觉得，跟着这样的老板，真的是压力太大了。

　　这才不过一个多月不见，梅林老板就杀了六头接近王级的魔兽，拿到了六颗十八级的魔晶，这要是再过几个月不见，梅林老板会不会连王级魔兽都能干掉几头？

　　算了，还是别想了，再想下去，要做噩梦的……

　　“那好，梅林老板，我这就去办。”法罗拿着六颗十八级魔晶，一瘸一拐的走了……

　　也幸亏法罗走了……

　　这个时候，如果法罗想到回头看一眼的话，只怕晚上真的是要做噩梦了，因为就在法罗离开炼金实验的同时，林云又摸了摸口袋，从里面掏出了十几颗十八级的魔晶。

　　“我说，肖恩大人，你的魔晶需求量，会不会太大了一点……”这十几颗魔晶都是肖恩大人强行留下来的，林云完全是虎口拔牙，才从肖恩大人口中夺下了六颗魔晶留给法罗。

　　虽然双方早就达成了协议，不过一想到十几颗十八级魔晶，就这么落进了肖恩大人的手里，林云心头就怎么也痛快不起来，那可都是闪闪发光的金币啊，要是留在自己手上，怎么也可以给吞灵法杖加装两个构件的……

　　“看起来，你好像很不希望肖恩大人恢复力量啊，哼，你可不要忘了，你在那三个魔导士炼金傀儡面前，是怎么活下来的，你以为就凭你一个大法师，就能够对抗三个魔导士？你以为巴罗夫留下的炼金傀儡卫士，是你可以轻易对抗的？要不是肖恩大人看你可怜，用一根手指的力量帮你解决了那三具魔导士炼金傀儡，你现在哪还有机会站在这里说三道四……”

　　“是是是，我知道错了，肖恩大人，魔晶就在这里，您尽管享用……”林云一听肖恩大人滔滔不绝的数落，顿时就又开始头疼起来。

　　同样的话，肖恩大人在回来的路上，已经说了不知道多少次了……

　　而且每一次说起来，不到一个小时是绝对不会住口的，林云从亲王陵墓回来的路上，就一直在忍受这种疲劳轰炸，弄得林云无比火大，于是，沃森家族那位年轻的大法师，就直接成了这种火大之下的牺牲品。

　　这要是让瑞文沃森知道，也不知道心头会怎么想……


第130章 十万符文

　　问题是，肖恩大人所说的还全部都是实话。

　　林云真是凭着肖恩大人的帮助，才从巴罗夫亲王的陵墓活着回来的，这就让林云有点无话可说了……

　　轮回之眼和炼金傀儡的机制，确实是跟林云料想当中差不多，每一次触摸轮回之眼，都会惊动一批炼金傀儡，而且每一批的数量都会比上一批多上一两具，一开始的时候，每一次惊动的炼金傀儡还不是很多。

　　所以每一次战斗结束之后，林云都只需要经过几个小时的休息，就可以再一次触摸轮回之眼，七八次下来，林云就累积了上万个符文，同时体内的魔能阵装也顺利的达到三个。

　　拥有三个魔能阵装的林云，已经可以完成六种阵列了，而且每一种阵列的威力，都要稳稳超过之前的元素震爆。

　　但是，林云战斗力飞快提升的同时，炼金傀儡的数量也越来越多……

　　当林云第十五次触摸轮回之眼的时候，炼金傀儡的数量就达到了三十多具，那可都是相当于九级大剑士的存在，这种数量，这种实力，就算林云已经拥有三个魔能阵装，应付起来也逐渐有些吃力了。

　　之后，林云就不得不放慢了触摸轮回之眼的节奏了……

　　每一次战斗结束之后，林云都要花上至少一天的时间去消化去思考，然后才敢再一次触摸轮回之眼。

　　半个月过去的时候，林云顺利拥有了四个魔能阵装。

　　但是从这个时候开始，林云就感觉到，自己已经是在走钢丝了，每一次出现的炼金傀儡不但多达数十具，而且也不再仅限于剑士类型，平均十大剑士炼金傀儡当中，总会出现几个大法师炼金傀儡。

　　这可不是一加一等于二那么简单……

　　大法师炼金傀儡的出现，直接就摧毁了林云之前制定的大部分战术，林云不得不重新思考重新计划，而且这可是两种完全不同类型的炼金傀儡，就算只是一些基础配合，也足以将整个战斗的难度推向一个新的高度。

　　于是，林云就又一次陷入了苦战，足足花了三个小时，才将这一批炼金傀儡消灭。

　　而且林云知道，随着大法师炼金傀儡的出现，自己接下来的日子，恐怕没有之前那么轻松了。

　　事实也正是这样，之后的二十多天当中，林云差不多要两天才敢触摸一次轮回之眼，而且遭遇的战斗一场比一场艰难，到了最后一场，大法师和大剑士当中，竟然还出现了三位魔导士……

　　虽然这个时候，林云已经拥有了五个魔能阵装，已经拥有了正面对抗魔导士的实力，但是三位魔导士的出现，依然是轻而易举的就将林云逼到了绝境，最后还是靠着肖恩大人的爆发，才让林云在这一场战斗当中活了下来。

　　这么一来，肖恩大人可就有话说了……

　　本来这一个多月以来，肖恩大人每天吸取十八级魔晶的魔力，已经恢复了差不多一成的实力，但是随着这一次爆发，辛辛苦苦积累的力量，直接就被消耗了个一干二净，肖恩大人毫不客气的就提出了要求，这一次获得的所有十八级魔晶，都要归自己享用！

　　林云费了无数口水无数耐心，才从肖恩大人口中留下这么六颗……

　　不过对于林云来说，魔晶并不是最重要的。

　　这一次深入亲王陵墓，林云的收获实在是太大了。

　　其中最重要的收获，既不是吞灵法杖，也不是肖恩大人，甚至都不是已经达到五个的魔能阵装。

　　林云真正的收获，是数十次触摸轮回之眼积累下来的庞大符文。

　　林云计算了一下，自己这一次积累的符文，至少有十万之多！

　　这要是传了出去，搞不好连魔导士都要吓出神经病，对于法师来说，两种积累最为重要，一是魔力积累，一是符文积累。

　　魔力依靠冥想，符文来自知识……

　　这两种积累都是没有捷径可走的，特别是符文积累，每一个法师都是这样，花费无数的时间无数的精力，就是为了能让自己拥有更多的符文。

　　因为更多的符文也就意味着更强的力量。

　　对于拥有魔能阵装的林云来说更是如此……

　　魔能阵装需要的符文数量，几乎可以让任何一个大法师为之绝望，但是同时，魔能阵装的威力，也足以让每一个大法师为之眼红。

　　但是现在，就连林云的魔能阵装都无法再转化更多的符文了，在构筑完成五个魔能阵装之后，林云就暂时停了下来，因为林云已经感觉到，自己渐渐驾驭不住这种恐怖的力量了，自己必须花费一些时间去熟悉去适应。

　　现在，林云体内已经拥有了五个魔能阵装，同时还剩下数万符文没有转化。

　　从这个数量就可以想象出来，林云在亲王陵墓当中，到底经历了多么残酷的战斗。

　　林云相信，就算未来云端高塔那位巨匠大法师，只怕触摸轮回之眼的次数，也远远比不上自己……

　　对于林云来说，通向魔导士的道路上面，已经没有任何障碍了，自己需要的只是时间……

　　一旦让自己达到魔导士境界，九个魔能阵装就会融为一体，到时候再有真灵魔器肖恩大人在手，就算封号魔导士自己都可以一战。

　　那个时候，自己才算是真正拥有了属于自己的魔法力量。

　　“下一次进入白骨位面，就要想办法掌握死亡之书了……”回忆了一番亲王陵墓当中的战斗之后，林云才从炼金实验室里面走了出来。

　　路上，碰到了从佣兵公会回来的威廉梅林。

　　“堂弟，等等……”威廉梅林赶忙把林云叫住，说话的时候，脸上隐隐带着几分担忧：“那个瑞文沃森，好像回奥克兰去了……”

　　“怎么了？”

　　“我的意思是，瑞文沃森回去之后，沃森家族可能会有一些动作，你也知道的，你手上的幽冥铁矿，一直是两大家族的争夺焦点，瑞文沃森这一次回去，可能会给镀金玫瑰带来麻烦……”

　　威廉梅林的担忧不是没有道理的……

　　沃森家族在奥克兰的势力，就连梅林家族都要忌惮几分，真要是要夺取幽冥铁矿，别说镀金玫瑰，就算贤者高塔都会压力很大。

　　“你的意思是说，瑞文沃森可能会带着其他人来？”

　　“嗯。”

　　“那好，现在我们就来猜猜，瑞文沃森会带着谁来……”林云想了想，干脆把威廉梅林叫到一边坐下：“我觉得，最大的可能应该是两位魔导士，这个就不用我说了吧，我出手解决他们。”

　　“嗯。”威廉梅林点了点头……

　　虽然一位大法师开口就要解决两位魔导士，这个听起来好像有些怪异，不过再想想，这位大法师可不是一般的大法师，刚在镀金玫瑰的大厅里，可是抓着一位九级大法师就跟抓小鸡一样，这么一想，好像也不是非常怪异了……

　　“当然，也不排除沃森家族决心比较大，直接就让瑞文沃森带着大队人马过来……”

　　“对对对……”

　　“那就更简单了。”

　　“啊？”威廉梅林顿时一愣，为什么带着大队人马过来，会更简单了？难道大队人马不比两位魔导士更难对付吗？

　　“你想想，瑞文沃森带着大队人马过来，千帆城的那些势力会怎么想？到时候估计都不用我出手，那些势力就会狠狠的对付他们。”

　　“这倒也是……”威廉梅林想了想，觉得也是这么一个道理，不过很快，又想起一个很可怕的可能：“可是万一……”

　　“你是不是想说，万一沃森家族来了一位封号魔导士？”

　　“对对对……”

　　“这个比沃森带来大队人马更简单。”

　　“啊？”

　　“沃森家族的封号魔导士都来了，梅林家族是干什么吃的？”

　　“……”威廉梅林一听这话，顿时明白了……

　　是啊，梅林家族是干什么吃的？

　　要知道，两大家族争斗了一千多年，表面上虽然还维持着脆弱的平衡，但是实际上早就已经到了不死不休的局面，要是沃森家族敢把封号魔导士派出来，那么梅林家族就敢把沃森家族灭掉。

　　这几乎是一定的……

　　两大家族纠缠不休的情况下，还敢让最强战斗力居然敢脱离主战场，那简直是脱了裤子等人来强奸……

　　事实上，这几乎是所有势力的通病。

　　沃森家族如此，灰烬之塔如此，黑塔同样也是如此。

　　每一个强大势力的对面，都有一个同样强大的对手。

　　他们互相制衡互相牵制，这才有了如今的局面，一个势力如果没有了对手，恐怕早就统一诺森德世界了。

　　当然，要是动动指头就可以灭掉镀金玫瑰，顺便把幽冥铁矿矿脉收入囊中的话，那么肯定没有哪个势力愿意拒绝，别说沃森家族，就是千帆城的这些顶尖势力，你敢说他们没有打过这样的主意？

　　问题是，现在的镀金玫瑰已经不是动动指头就可以灭掉的了，不说垄断千帆城炼金生意之后带来的庞大财富，就是隐藏在镀金玫瑰幕后的那位年轻巨匠，就足以让很多势力都不敢轻举妄动。

　　一位巨匠可以动用的资源实在是太可怕了……


第131章 不行

　　真要是把一位巨匠惹毛了，人家甚至可以跟一个顶尖势力签下卖身契，为的就是给你一次毕生难忘的报复。

　　特别是，现在这位巨匠还拥有了对抗魔导士的力量，这就更没有人敢打这样的主意了……

　　“好吧，我明白了……”威廉梅林想到这里，顿时明白过来，原来自己误打误撞之下，居然为梅林家族下了一步好棋。

　　原本，自己只是接连受挫之后，干脆破罐子破摔，这才向这位巨匠堂弟低头认输的……

　　却没想到，自己这一低头认输，居然为梅林家族换来了幽冥铁矿的交易。

　　现在想想，如果自己坚持不肯认输，而是跟瑞文沃森一样，回奥克兰去搬什么救兵的话，一来一回耽误的时间，搞不好就要让沃森家族先接触到这位巨匠堂弟。

　　威廉梅林可是知道的，这位巨匠堂弟可没什么家族观念，之所以会把幽冥铁矿卖给梅林家族，纯粹就是自己排队排在前面。

　　如果换成是沃森家族排队排在前面，而且态度够好价码够高的话，威廉梅林相信，这位巨匠堂弟一定会毫不犹豫的，把幽冥铁矿矿石卖给沃森家族。

　　到了那个时候，可就是完全不同的结果了……

　　想到这里，威廉梅林顿时吓出了一身冷汗，还好，还好，还好老子认输认得痛快，不然的话，刚才被人抓小鸡一样抓在手上的，恐怕就要换成老子了……

　　“所以说，威廉堂兄，你还是好好训练那批五级法师吧，最迟下个月，我就会帮他们找一个特别的训练场。”

　　“特别的训练场？”

　　“嗯，一个到处都是亡灵生物的训练场。”林云说完之后，就打算离开镀金玫瑰，去炼金工坊那边看看，采矿傀儡制作得怎么样了。

　　这一次林云在亲王陵墓当中停留了一个多月，位面之路的打开时间早就已经冷却完毕了，林云之所以还没有出发，就是因为需要这一批采矿傀儡。

　　“等等，堂弟……”结果，林云刚要离开，却又被威廉梅林给叫住了。

　　“怎么了？”

　　“是这样的，我刚才过来的时候，碰到一个叫索隆的大法师，他说他是贤者高塔萨鲁曼的弟子，还说萨鲁曼找你找得很急，让你务必抽出时间过去一次……”

　　“萨鲁曼找我？”林云摸了摸鼻子，心想还真是想什么来什么，自己正寻思着，怎么通过萨鲁曼跟云端高塔搭上关系，好从云端高塔那边借来那件真灵魔器呢。

　　没想到，萨鲁曼自己倒是找上门来了……

　　“那好，我这就过去。”林云点了点头，直接就出了镀金玫瑰，只是临走之前交代了威廉梅林一句：“对了，威廉堂兄，你要是有空的话，帮我去炼金工坊问问，那批采矿傀儡什么时候能够制作完毕。”

　　“好，没问题。”

　　林云在门口叫了一辆马车，很快就到了贤者高塔。

　　“梅林，你总算来了……”林云赶到的时候，索隆已经在门口等了很久了，而且看上去，好像还非常焦急的样子。

　　“怎么回事？”林云顿时有些奇怪，印象当中的索隆，可是一向行事稳重，很少有这么毛毛躁躁的时候，就算当初发现自己已经进阶大法师的时候，索隆也只是稍稍有些失态，今天这是怎么了，怎么会像个毛头小子一样毛毛躁躁的……

　　“来，边走边说，老师已经等了很久了……”

　　“走吧。”

　　两人一路进了贤者高塔，沿着盘旋向上的阶梯，很快就到了萨鲁曼的书房。

　　“早啊，梅林。”林云才刚刚踏进书房，萨鲁曼就起身迎了过来。

　　“呵呵，早啊，萨鲁曼魔导士。”林云谦让了一番之后，这才陪着萨鲁曼坐下，只不过心头，却暗暗嘀咕起来。

　　林云记得很清楚，当初在黑角拍卖会上，自己在两大法师势力僵持不下的时候，拿出数十万金币帮助萨鲁曼竞争湮灭地狱咒语，等于是保住了贤者高塔的脸面，但是那个时候，这位魔导士将自己请进包厢，也只是笑着打了一声招呼，并没有真正的起身相迎……

　　但是今天，萨鲁曼居然是起身相迎了……

　　换句话说，萨鲁曼今天将要欠下的人情，搞不好要比比贤者高塔的脸面更加重要。

　　果然，两人在会客室当中坐下之后，萨鲁曼甚至都没有怎么寒暄，就开门见山的提了出来：“梅林啊，不瞒你说，我今天让索隆请你过来，是有件事情想要请你帮忙……”

　　“不知道我有什么可以为萨鲁曼魔导士效劳的？”林云这话听起来虽然非常恭敬，但是其实是等于什么都没说。

　　“呵呵……”萨鲁曼笑了笑，站在千帆城巅峰那么多年，什么样的人没见过，此时一听林云这话，就知道自己该先说正题了，不然的话，别想从这位年轻大法师口中，得到任何肯定的答案：“梅林，不知道你还记不记得，几个月以前，你曾经在贤者高塔的图书馆里，看过一本范瑞森公式。”

　　“范瑞森公式？哦，记得……”萨鲁曼一提，林云也想起来了，当初自己刚刚来到这个年代的时候，是在贤者高塔的图书馆里，呆了很长一段时间的，有时候为了打发时间，也会翻看一些闲书，范瑞森公式好像就是其中一本。

　　“关于这个，我想先向你说一声抱歉。”说完，萨鲁曼居然站了起来，当着目瞪口呆的林云和索隆，直接就是一个鞠躬。

　　“萨鲁曼魔导士，这我怎么受得起！”林云赶忙将萨鲁曼扶住，这可不是开玩笑的，萨鲁曼威震千帆城数十年，在很多人眼中，已经是千帆城守护者一般的存在，让他给自己鞠躬，那搞不好是要犯众怒的。

　　“不不不，梅林，你听我说……”萨鲁曼被林云扶着坐下之后，又是一阵剧烈的咳嗽，过了好一阵子才缓过气来继续说道：“当时索隆告诉我，有一个一级法师在阅读范瑞森公式，我觉得很有意思，就在没有得到你同意的情况下，施展了一个时光回溯。”

　　“呵呵，萨鲁曼魔导士，您太客气了。”林云笑了笑，自己当时只不过是一个一级法师，在魔导士的眼中，根本就没有什么隐私不隐私的，如果不是自己现在已经有了跟萨鲁曼平起平坐的资格，只怕这一声道歉是永远也不会听到的。

　　“当时，我从你的口型当中，看到了四个数据……”

　　“原来是这样……”林云一听这话，顿时有些好笑。

　　难怪萨鲁曼会这么关注自己……

　　原来是因为，自己在阅读范瑞森公式的时候，不经意之间说出了那四个数据，这确实是有点巧合了，范瑞森公式的那四个数据，在未来几乎是人尽皆知，许多法师都喜欢用这个数据来开玩笑，甚至产生了不少只在法师之间流行的冷笑话。

　　林云可以说是听着这些冷笑话长大的，所以当时看到那本范瑞森公式的时候，才会不经意之间报出了那四个数据。

　　只是没想到，这一切居然会被萨鲁曼看在眼里。

　　“后来，我就给我的老师写了一封信，因为我知道，他一直在研究范瑞森公式，结果没过多久，他就在回信上面告诉我，范瑞森公式的研究有了重大进展，而这一切，就是因为那四个数据。”

　　“呵呵……”对于林云来说，这并不奇怪，范瑞森公式的关键，本来就在那四个数据上面，掌握了那四个数据，其他的都只是细节而已。

　　“对了，梅林，我好想忘了介绍了，我的老师叫做乔伊，云端高塔的星贤者乔伊。”萨鲁曼大约也是看出来了，这个年轻大法师虽然一直很恭敬很礼貌，但是实际上，对于整件事情并不怎么上心。

　　于是，萨鲁曼咬了咬牙之后，直接就跑出了最为重磅的消息：“他最近给我写了一封信，希望你可以加入云端高塔，参与到范瑞森公式的研究当中去。”

　　说完这一句话之后，萨鲁曼就停了下来，慢慢靠向身后的椅背，一双眼睛却一动不动的盯着林云，想要看看这位年轻大法师接下来将会有什么反应。

　　是难以置信的震惊，还是欢呼雀跃的狂喜……

　　结果，萨鲁曼等了半天等来的，却是林云干干脆脆的一句。

　　“不行。”

　　“啊？”萨鲁曼脸上的神色顿时僵住了，一双眼睛怔怔的望着林云，半天也没回过神来……

　　不是震惊也不是狂喜，而是不行！

　　怎么可以是不行的？

　　萨鲁曼顿时有点想不通了……

　　那可是云端高塔，那可是星贤者乔伊！

　　你是不是太高兴太激动说错话啊？

　　你难道就不知道，云端高塔是安达卢西亚王国两大法师势力之一，踏入云端高塔，就等于是踏上了一条通向魔法巅峰的捷径，你难道就不知道，星贤者乔伊是我萨鲁曼的老师，是超越凡俗之上的封号魔导士吗？

　　你怎么会给出不行这种回答的？

　　一时之间，萨鲁曼甚至都想伸出手去，摸一摸林云的额头，看看这位年轻大法师是不是高兴得糊涂了……

　　你这么回答，真的是很不科学啊！


第132章 远程参与

　　要知道，今天萨鲁曼虽然把姿态摆得很低，又是起身相迎又是鞠躬道歉的，但是实际上，萨鲁曼心里又何尝没有卖个人情的意思？

　　在萨鲁曼想来，我虽然偷听了你的四个数据，但是现在，我也把你介绍进入云端高塔了，这个人情可不小，你可千万不能忘了……

　　如果是以前，萨鲁曼可能还不会在乎这个人情，但是随着镀金玫瑰一天一天的崛起，林云的实力也越来越高深莫测，萨鲁曼突然觉得，这个人情真的很有必要。

　　也许，自己在的时候还用不到。

　　可是自己还能够再活几年？

　　自己的身体状况是个什么样子，自己怎么会不知道？最多最多，也就是有十几二十年好活了，万一哪天自己死了，贤者高塔的处境肯定不会很好，现在自己能为贤者高塔做的，就是让这个年轻大法师欠下自己一个人情，那么日后，有了这位年轻大法师的庇护，贤者高塔起码有好几百年的好日子。

　　可是萨鲁曼真的没有想到，对方的回答居然是不行！

　　这不科学啊……

　　“萨鲁曼魔导士，这真的不行……”结果，还没等萨鲁曼开口劝说，林云就又态度坚决的摇了摇头，只是后来，听到萨鲁曼爆发出来的剧烈咳嗽，才稍稍松了一点口风：“至少现在不行……”

　　“我能问问为什么吗？”

　　林云想了想之后，给出了一个不算答案的答案：“我暂时还不能离开千帆城。”

　　老实说，林云对于进入云端高塔，其实是不怎么排斥的。

　　云端高塔身为王国两大法师势力之一，拥有让任何一个势力为之眼红的资源，林云自信，如果借助云端高塔提供的资源，自己进阶魔导士的时间，至少可以提前半年以上。

　　而且林云记得，云端高塔的辉煌，贯穿了殖民和巅峰两个时代，一直到诺森德世界魔力逐渐枯竭，云端高塔才跟其他势力一起逐渐衰落下去，如果自己投身云端高塔的话，至少数千上万年之内，都可以靠在这棵大树上面乘凉。

　　当然，最关键的还是那件真灵魔器……

　　林云相信，自己一旦加入云端高塔，有了星贤者乔伊做后盾，借出那件真灵魔器，基本不会遇到太大的阻力。

　　可惜，自己真的不能离开千帆城。

　　首先就是白骨位面……

　　自己还没有拿到死亡之书，白骨位面的控制中枢，还在那个地方继续沉睡，自己还没有随时随地尽出白骨位面的能力，这种时候离开千帆城加入云端高塔，几乎就等于是直接放弃了整个白骨位面。

　　还有就是巴罗夫亲王的陵墓……

　　原本，林云还只是垂涎陵墓当中的轮回之眼，可是自从跟肖恩大人签下主从契约之后，林云才知道，那是一个多么恐怖的宝库，毫不夸张的说，如果林云能够将那座陵墓完全据为己有，再建一个云端高塔都没有什么问题。

　　如此庞大的一笔财富，林云怎么忍心看着它们在毒雾峡谷继续沉睡……

　　可惜，这些理由都是不能明说的。

　　“梅林，这真的是一个非常难得的机会……”萨鲁曼还想要再劝说一番，抛开自己心头的那一点私心，萨鲁曼仍然是很希望林云能够进入云端高塔的。

　　毕竟，云端高塔拥有的资源，根本不是千帆城这些势力可以相比的，这位年轻大法师如果能够进入那里，三十岁之前踏入魔导士境界，几乎是没有任何疑问的，五十岁之后甚至还有成为封号魔导士的希望。

　　这是一个难得的机会……

　　许多法师努力了一辈子，都不一定能够遇到这样的机会，萨鲁曼真的不想看着这位天才横溢的年轻大法师，因为一点个人原因，就与这样一个难得的机会擦肩而过。

　　可惜，回答萨鲁曼的，仍然是摇头……

　　“哎……”萨鲁曼有些失望的叹了一口气。

　　“萨鲁曼魔导士，您也不用再劝我了，我真的是有一些特别的原因，不能离开千帆城，要不您看这样行不行，我对范瑞森公式确实有一些心得，如果星贤者阁下有兴趣的话，我可以把我的一些不成熟的见解都写下来，由您交给星贤者阁下。”

　　“要不，你等我问问老师……”萨鲁曼一脸苦笑的离开了会客室。

　　片刻之后，萨鲁曼出现在贤者高塔顶层的密室。

　　密室非常狭小，除了一些书本卷轴之外，就只有一颗巨大的水晶球，现在，萨鲁曼就站在这颗巨大的水晶球面前，用低沉的声音念出了几句咒语……

　　然后，水晶球上面就出现了一位白发苍苍的老人。

　　“老师……”萨鲁曼的声音当中充满了敬畏。

　　如果有人看见这一幕，只怕立刻就会想到，这种充满敬畏的声音，简直跟索隆站在萨鲁曼面前的时候一模一样……

　　“我说，萨鲁曼，你这个表情是什么意思，你是不是想告诉我，你跟那位年轻大法师的谈判破裂了吧？”老人一边忙碌着手中的工作，一边很不耐烦的问了一句。

　　从这一句话也可以看出，诬陷弟子这种事情，也是有传承的……

　　“没……没有，不过老师，这位梅林大法师，可能不能到云端高塔来了……”萨鲁曼刚刚说完，就发现老人面色有点不善，于是又赶忙解释：“不不不，老师您不要误会，我的意思是说，这位梅林大法师，其实是很乐意参与到范瑞森公式的研究当中的，只不过因为一些特殊情况，他暂时不能到云端高塔来。”

　　“那你那个表情是什么意思，你是不是想吓唬你老师我一下？”

　　“绝对没有！”萨鲁曼赶忙否认：“我只是觉得有些可惜，老师，我以前也跟您说过的，这位梅林大法师真的是难得一见的人才，半年之前还只是一个魔法学徒，现在已经是一位大法师了，我觉得，这样的人才如果能够加入云端高塔，得到老师您的亲自指点，以后的前途必然是一片光明，就算封号魔导士都不是不能指望……”

　　“萨鲁曼，你让我说你什么好……”结果，老人听完这话之后，居然摇了摇头：“你觉得，以他在魔法研究上面的造诣，还需要你老师我来指点？”

　　“可是……”

　　“你是不是想说，这其实是有人告诉他的？”

　　“是……是的。”

　　“那不就完了，都已经有人把这种级别的魔法知识告诉他了，你还让我去指点他，你是不是想给我找麻烦？”

　　“……”

　　“好了，不能来云端高塔也不要紧，能够参与研究就可以了，你把这颗水晶球给他送去，让他可以随时跟云端高塔这边通话。”

　　“好的……”

　　萨鲁曼抹了抹额头上的冷汗，再次回到了会客室当中，之后的谈话就顺利很多了，林云几乎没怎么考虑，就答应了通过水晶球参与研究的事。

　　倒是在林云离开的时候，萨鲁曼又把他给叫住了。

　　“对了，梅林，最近灰烬之塔那边，也不知道怎么回事，动静很大，已经攻击了千帆城好几个势力了，你最近出入什么的，还是小心一点吧，毕竟上一次的黑角拍卖会上，你也让他们丢了一些面子。”

　　“好的，谢谢萨鲁曼魔导士。”

　　林云点了点头，这才离开了贤者高塔。

　　只不过走在路上的时候，还在想萨鲁曼最后的那几句话，灰烬之塔为什么会那么大的动静，林云倒是能够猜到一些，十有八九，就是因为自己在毒雾峡谷救回来的那个叫做科林的年轻人，说起来，自己回来之后好像还没有见过这个科林呢……

　　看来，等一下回去之后，要找这个科林谈谈了。

　　这么年轻的九级剑士可不多见，要是好好培养的话，以后镀金玫瑰的商会佣兵团，说不定还会拥有一位剑圣，这种人才，可能不能随随便便就被灰烬之塔给抓回去了。

　　结果林云回到镀金玫瑰之后，还没来得及让人去找科林，贤者高塔的人倒是先到了……

　　来的是一位大法师和两个炼金师，奉了萨鲁曼的命令，来镀金玫瑰安装那颗巨大水晶球的。

　　很快，三人就将那颗巨大的水晶球安装在了林云的炼金实验室里面，送走三人之后，林云按照萨鲁曼说的咒语，低声念动了一次。

　　然后，一位白发苍苍的老人，就在水晶球上面出现了。

　　“你好，梅林，我是云端高塔的乔伊，你直接叫我乔伊就可以了。”

　　“呵呵，乔伊阁下说笑了……”

　　这要是换了别人，搞不好还真以为这是一位性格爽朗的老人。

　　可是林云在那座空旷腐朽的图书管理，可是看过不少关于这位星贤者的传闻的，萨鲁曼的不讲理，百分之百就是来自这位老人的传承。

　　如果林云真的觉得，这位老人性格爽朗不拘小节，张口就是一句“乔伊”叫过去的话，只怕就要惹下大麻烦了……

　　“呵呵，萨鲁曼没有说错，梅林你真是一个有礼貌的年轻人。”

　　“呵呵……”林云干巴巴的笑了两声。

　　“好了，梅林，你能够参与到范瑞森公式的研究当中来，我是非常高兴的，现在参与这个研究的一共有七个人，不过今天在这里的只有五个，现在我来为你介绍一下其他四个人……”

　　乔伊招了招手，云端高塔那边的水晶球顿时浮了起来，随着乔伊的介绍，一一落在其他四个人的身上。


第133章 错误

　　然后，星贤者乔伊就一个一个的介绍起来……

　　林云听着听着，就觉得脸色有点发白了，没错，林云确实是一开始就想过，星贤者乔伊主持的研究，肯定不会简单。

　　但是林云真的没有想过，会不简单到这种程度啊……

　　看看，现在会议室里面，一共就五个人，但是这五个人里面，居然有三位封号魔导士，剩下两个也都是九级魔导士，而且其中一个还是出自水银之塔的巨匠！

　　这太可怕了……

　　王国一共才多少封号魔导士，这里居然就占了三个，这要是传了出去，不知道多少人要吓得浑身发抖。

　　林云强忍着心头的震撼，一一向这四位强者问好，只不过，一来是大家都忙于交流研究心得，二来林云的资历实在太浅，四位强者的态度远远算不上热情，最多不过碍于星贤者乔伊的面子，向林云笑着点了点头就算是不错了。

　　“好了，梅林，今天你刚刚参与进来，我也不给你安排太多工作，我听萨鲁曼说，你在数据计算方面很有天赋，要不你看这样好不好，霍格那边有几个数据计算没有完成，你就先跟他合作一段时间好了。”星贤者乔伊介绍完所有人之后，这才把水晶放到了一位九级魔导士面前。

　　这位九级魔导士在五人当中，算是年纪最小的一个了，看上去还不到五十岁的样子，此时他正跟云端高塔那位巨匠争论着什么，也不知道是因为工作太过专注，还是两人的争论太过激烈，此时这位九级魔导士看上去多少有些不修边幅，头发乱糟糟的，眼睛也微微有些发红，不过在看到走过来的时候，还是暂时停止了与那位巨匠的争论，连忙站了起来。

　　“乔伊阁下。”

　　“霍格，你手上的几个法术模型计算，进行得怎么样了？”

　　“再给我十天时间，我一定可以完成。”

　　“嗯，好……”乔伊满意的点了点头，这才一指水晶球当中的林云：“对了，霍格，今天梅林刚来，还没有正式接手工作，我想让你先带一带他，你看怎么样？”

　　“愿意为您效劳，乔伊阁下。”

　　“那好，麻烦你了。”乔伊又勉励了几句，这才将水晶球的控制权交给了霍格。

　　会议结束之后，霍格同样是一招手，水晶球就漂浮起来，跟在这位九级魔导士身后，离开了会议室，很快就来到了一间完全独立的研究室当中。

　　林云通过水晶球看了一眼，这里应该是专门为法术模型计算建设的研究室，里面各种各样的魔法计算工具，墙上还挂着复杂的魔法几何图形，再加上墙角处小山一样高的废弃稿纸，林云就知道，这位九级魔导士在范瑞森公式的研究上面，已经花费了很多很多的精力了。

　　霍格回到自己的研究室之后，先是整理了一下最近完成的数据，将它们用奈瑟文字进行编译，然后才激活了一个炼金法阵，将这些经过编译的数据输入其中，让炼金法阵代替自己去进行计算，这是诺森德世界的法师们，常用的一种计算方式。

　　法师虽然拥有超越常人的智慧，但是这种重复而又枯燥的工作，一般都是交给炼金法阵或者魔法工具来完成的。

　　大约十分钟之后，炼金法阵完成了所有的计算，将结果显示在一块巨大的水晶平面上，霍格则拿出鹅毛笔和稿纸，将这些结果一一抄录下来，然后又开始了新的一轮计算……

　　整个过程，就好像忘记了水晶球另一边的林云一样……

　　过了差不多一个小时，霍格才感到有些口渴，起身为自己倒了一杯清水，一边喝着一边走到水晶球前面。

　　“玛法·梅林是吧……”霍格面无表情的冲着水晶球点了点头：“如你所见，这就是你即将参与的工作，不但需要超人的智慧，还需要无尽的耐心，如果你觉得你无法适应，你可以现在提出来，我会帮你转告乔伊阁下，让你顺利退出这个研究队伍。”

　　“应该没什么问题吧……”林云说出这话的时候，其实也不是非常肯定，老实说，如果这件工作真的需要花费大量的时间大量的精力，林云觉得自己搞不好真的无法适应。

　　没办法，实在是有太多的事情等着自己去做了……

　　除了要消化数万个符文之外，林云还要探索白骨位面，还要挖掘亲王陵墓，还要重建水银佣兵团，一件一件的，全都是需要大量时间大量精力，林云又不会分身术，怎么可能再抽出更多的时间来参与什么研究？

　　不过还好，只是范瑞森公式……

　　这对于林云来说，就不是什么大问题了，就算只是林云一个人独力完成，也不过就是两三天的事情，耽误不了什么。

　　“嗯。”不过这些话在霍格听来，顿时就让这位九级魔导士皱了皱眉头，只是碍于乔伊的面子，才生硬的“嗯”了一声，不过在心里，对这位年轻大法师的评价，顿时又再降低了一些。

　　魔法本身就是无比矛盾的，枯燥而又神秘，霍格几十年来，不知道看过多少年轻天才因为魔法的神秘而走上了这条道路，但是到了最后，又有至少百分之九十以上，因为受不了魔法的枯燥而选择了放弃。

　　一个法师必须要耐得住寂寞。

　　像这个玛法·梅林一样，只是看了一下自己的枯燥工作，就露出了犹豫不决的表情，这就是典型的耐不住寂寞，这种性格，几乎已经注定了他将来一事无成。

　　“现在，帮我把这些数据整理出来。”所以，霍格也不打算再跟他多说什么，直接就算是拿过来一叠厚厚的稿纸：“对了，最后一张稿纸上面，我给你留了几个公式和数据，你把它们计算出来之后交给我。”

　　“好的。”林云点了点头，低声念出萨鲁曼给的咒语，水晶球上面顿时光芒闪烁，对面的稿纸更是飞快翻动起来，不过片刻之间，厚厚一叠稿纸的内容，就已经被水晶球接收完毕，林云顺手激活了旁边的炼金法阵，随着一个个魔力回路不断闪动，一张张稿纸就从炼金法阵当中吐了出来……

　　这是云端高塔独有的技术，目前还只有魔导士以上的人物才有资格使用，林云能够使用，还是沾了星贤者乔伊的光。

　　“完成之后交给我。”霍格说完这一句话之后，就直接关闭了水晶球的影像传输，重新投入到浩如烟海的数据计算当中。

　　对于霍格来说，水晶球对面的那个年轻大法师，只是一个微不足道的小人物，尽管星贤者乔伊介绍的时候，一连说了好几次天才……

　　可是像霍格这样的九级魔导士，已经是只差一步就可以踏入封号魔导士境界的人物了，几十年当中不知道看过多少天才，但是到了最后，这些天才又有几个能够出头？在魔法的世界里，天才没有成长起来根本就什么都不是。

　　一开始能够提点几句，已经算是霍格破例了。

　　至于更多的……

　　还是等着为天才成长到能够跟自己平等对话的时候再说吧……

　　对于霍格来说，手上的各种法术模型计算才是最重要的，因为霍格知道，能够参与范瑞森公式的研究，是自己这一生当中最好的机会，是一个可以改变自己命运的机会，因为，自己是在跟星贤者乔伊一起工作，只要自己表现得足够优秀，必定会得到乔伊阁下的重视，到时候，云端高塔的资源倾斜过来，自己就算想不成为封号魔导士都不可能。

　　更何况，自从乔伊阁下得到那四个关键数据之后，范瑞森公式的研究已经有了重大进展，也许一年，也许两年，总之要不了多久，云端高塔的研究结果就会震惊整个诺森德世界，到时候，自己的名字必定会写进魔法史册当中，成为无数后来者仰望的对象。

　　恍惚之间，霍格仿佛看到一条铺满鲜花的道路，正在无数数据与公式当中向自己展开……

　　与此同时，林云也将那厚厚的一叠稿纸拿在了手中。

　　“看来，这位霍格魔导士吗，真是很需要一个助手啊……”林云只是看了一眼，就明白过来了，这些稿纸都是完成了计算的，自己要做的，只是收集整理一下结果，谈不上难度，只是有些枯燥而已。

　　想了想，又抽出了最后一张稿纸。

　　稿纸上面列出了四条公式八个数据，都是范瑞森公式当中，其中一个法术模型需要的。

　　不过，林云只是看了一眼之后，眉头就忍不住皱了起来。

　　因为林云发现，如果按照这四条公式和八个数据进行计算的话，自己这一辈子也别想得出正确的结果。

　　“这位霍格魔导士，会不会太粗心了一点？”林云真是有些哭笑不得，八个数据错了两个，四条公式也有一条需要替换，很难想象，这样的错误竟然是一位九级魔导士犯下的……

　　林云想了想，还是决定自己动手，先是修改了其中一个数据，然后又将一条公式进行了替换，干完这一切之后，林云才拿过一张稿纸开始计算起来，短短几分钟之后，最后的结果就写在稿纸上面了。


第134章 你以为你是谁

　　对于林云来说，这倒是不用动什么脑子……

　　别说只是范瑞森公式当中，一个并不重要的法术模型，就算整个范瑞森公式放在林云面前，林云也可以轻轻松松的完成。

　　写下最后的结果之后，林云才将那一叠稿纸拿了过来，开始分门别类的进行收集和整理，这对于林云来说，倒是难度比较大了，花了整整一个晚上，林云才算完成了这件枯燥的工作。

　　干完这一切之后，林云稍稍睡了一下，一直到下午的时候，才再次念动咒语，向霍格那边发出了影像传输的请求。

　　“怎么回事？”突然出现在水晶球当中的霍格，明显脸色有些不太好，声音听起来多多少少也有些生硬。

　　这倒是很正常，此时的霍格看上去一双眼睛通红，乱糟糟的头发比昨天还要更乱，一看就知道又是熬了一个通宵，此时正在全神贯注的进行计算，却突然被林云的影像传输请求给打断了，换了谁来心情都不可能太好。

　　“那个，霍格魔导士，您交给我的工作，我已经完成了。”

　　“什么，完成了？”霍格顿时皱了一下眉头，脸上表情显得更是阴沉：“给我看看。”

　　“好的。”林云再次通过水晶球，将厚厚一叠稿纸传了回去。

　　“你先等等……”霍格拿起稿纸之后，先是飞快的翻动起来，前面的都是收集和整理的工作，动作快一点的话，一个晚上确实可以完成，但是最后一张，却是四条公式和八个数据的计算，就算自己亲自进行，恐怕都要十天以上，这个玛法·梅林怎么可能这么快？

　　霍格脑子里冒出的第一个念头，就是这个玛法·梅林在敷衍自己！

　　果然，最后一张稿纸刚一拿出来，霍格的脸色就变了。

　　“见鬼，谁让你改动数据的，谁让你替换公式的！”霍格一行略显苍白的脸庞，顿时就因为愤怒而涨得通红，激动之下的咆哮声，差点没把水晶球震出裂痕。

　　“怎么了？”

　　“你自己看看你都干了些什么，这些数据这些公式，是谁让你去改动的？”霍格暴怒之下，已是有些口不择言：“你以为你自己是谁？你只是一个大法师，一个他妈的大法师，你把魔法研究当成了什么，你小时候玩的泥巴玩具吗，可以让你想怎么捏就怎么捏？”

　　“我说，霍格魔导士，您这话，过分了点吧……”林云的脸色也有些不太好看了。

　　“过分了一点？哈，哈，哈，这个笑话真好笑……”霍格冷着一张脸，用一种讥讽的目光望着林云：“我交给你的任务，是让你完成法术模型的计算，而不是让你去改动我的数据替换我的公式，如果你连这一点都搞不清楚，我劝你一句，赶紧滚出这个研究队伍，别以为这是大家在陪你玩游戏！”

　　“呵呵……”林云直接一个呵呵，然后就关闭了水晶球的影像传输，妈的，老子手头那么多事情等着老子去做，光是白骨位面的幽冥铁矿矿脉，就够雇佣十个九级魔导士来帮老子计算这些破公式了，老子哪有那么多口水来跟你浪费？

　　“你你你……你竟然……”水晶球另一边的霍格，当场就差点气出心脏病来，盯着已经关闭了影像传输的水晶球，张大的嘴巴半天都没有合拢。

　　太大胆了，太嚣张了……

　　他他他……他一个二十来岁的大法师，连毛都还没有长齐，竟然就敢在自己这个九级魔导士面前摆脸色，还敢“呵呵”自己，他到底知不知道什么叫礼貌，他到底知不知道什么叫尊重？

　　不行，这件事情必须告诉乔伊阁下！

　　霍格抓着厚厚的一叠稿纸，走进星贤者乔伊的研究室的时候，甚至都忘记了窍门。

　　“乔伊阁下！”霍格怒气冲冲的走了过去，将一叠稿纸重重的放在了桌上：“您交给我的那个玛法·梅林，我带不了，您还是找其他人吧。”

　　“怎么了？”乔伊从一大堆数据当中抬起头来，有些疑惑的看了霍格一眼。

　　“刚才，我交给这个玛法·梅林四条公式和八个数据，让他把那个法术模型计算出来，其实我已经考虑到了，他毕竟年纪还小，又只是一个大法师，所以这个法术模型都是挑选的最简单的，而且时间也给得很宽松，让他十天之内交给我就可以了，结果您看……”

　　说完，霍格将那张写得满满的稿纸递了过去。

　　“您看看，这个玛法·梅林到底都干了些什么，他不但改变了我提供的一个数据，还替换了其中一条公式，然后我看不过去就说了他两句，他他他……他居然直接关闭了水晶球的影像传输，简直是太目中无人了，乔伊阁下，这个玛法·梅林我是绝对不会再带了，您还是再找其他人吧！”

　　“你别激动，让我看看……”乔伊接过稿纸看了起来。

　　但是看着看着，乔伊脸上的笑容就收敛起来，取而代之的是一种凝重和严肃，到了后面，甚至不顾霍格的疑惑，直接从桌上拿起了一支鹅毛笔和一张稿纸，开始仔细的计算起来。

　　这一番计算花费了乔伊半个小时……

　　半个小时之后，乔伊才抬起头来，轻轻的叹了口气，望向霍格的目光当中，竟是有了几分严厉和失望……

　　“怎么了，乔伊阁下？”霍格心头顿时一紧。

　　身为云端高塔的成员，霍格又怎么会不知道，眼前这位老人，平常看起来好像是非常和蔼，脸上也总是带着淡淡的笑容，但是一旦涉及魔法研究，就会立刻变得喜怒无常，而且非常不讲道理……

　　“你自己看看。”乔伊一声冷哼之后，将中的稿纸丢在桌上。

　　“好……好的。”霍格一听这声冷哼，顿时就更加心虚了，小心的将那张稿纸拿了起来，一个字符一个字符的看了起来。

　　然后，霍格就觉得额头上有冷汗冒出来了……

　　霍格越是往下看，一张脸就显得越是苍白，心头就越是胆战心惊……

　　因为霍格分明发现，乔伊那张稿纸上面进行的计算，同样是改变了一个数据，同样是替换了一条公式，但是最后得出的法术模型，却是可以完美的镶入范瑞森公式当中。

　　这说明了什么……

　　这说明，不会人家在计算过程当中偷了懒，而是自己给出的公式和数据，本身就是错误的……

　　如果只是粗心犯下的错误，霍格还不会觉得有什么，但是现在已经不是粗心可以解释的了，人家已经将整个法术模型计算出来，自己要做的只是镶入范瑞森公式当中，谁对谁错，自然就一目了然。

　　结果，自己却连这一步都没有去做，就直接对着水星球骂了起来，而且骂完之后居然还闹到了乔伊阁下这里。

　　这一下只怕真是捅了马蜂窝了……

　　一时之间，霍格真是恨不得能将脑袋埋进稿纸里面，至少这样的话，自己就不用面对暴怒的乔伊阁下了。

　　可惜，这一切只能停留在乔伊的想象当中。

　　因为紧接着，霍格就听到了乔伊阁下的冷笑。

　　“你自己看看你都干了些什么，人家帮你改动数据，帮你替换公式，你不领情也就算了，居然还把人家骂了一通，你以为你是谁，你以为你就永远不会犯错误？你是不是觉得，一个大法师没有资格指出你的错误了？”

　　“不不不，乔伊阁下，我不是这个意思……”

　　“那你是什么意思？”

　　“我……”

　　“好了，霍格，你以为你那点心思我不知道？你是不是觉得，一个大法师没有资格参与到范瑞森公式的研究当中来，你是不是觉得跟一个大法师一起进行研究，会拉低你这个九级魔导士的身份？”

　　“乔伊阁下，您听我解释……”

　　“解释？呵呵，霍格，你不是一直很想知道，那四个关键数据，到底是谁提供的吗？我现在就可以告诉你，提供那四个关键数据的，就是你眼中那个没有资格指出你错误的大法师！”

　　“……”霍格一听这话，顿时就倒吸了一口凉气，一时之间，更是只觉得脑子里面一片空白。

　　参与范瑞森公式研究的，一共只有七个人，除开乔伊阁下之外，谁也不知道那四个关键数据到底是由谁提供的，不过在私下的聊天当中，几乎所有人都对那位神秘的法师无比佩服，觉得那必然是一位学识渊博的长者，甚至觉得，那很可能是一位超越了封号魔导士的真正强者。

　　但是现在，霍格居然听到乔伊阁下亲口承认，提供那四个关键数据的，不是什么学识渊博的长者，也没有超越封号魔导士。

　　那是一个二十来岁的大法师！

　　而且就在刚才，还被自己亲口骂作“他妈的大法师”……

　　一时之间，霍格只觉得背上的冷汗都下来了。

　　“现在，去给梅林道歉！”

　　“是是是……”霍格离开乔伊研究室的时候，姿态几乎可以用仓惶来形容。

　　回到自己的研究室之后，霍格第一时间就向林云这边发送了影像传输的请求。

　　但是，没有任何回应。

　　因为这个时候，林云已经离开了镀金玫瑰，空无一人的炼金实验室，自然没有任何人可以回应霍格。


第135章 怎么这么快

　　“不是吧……”一时之间，霍格都快哭出来了，这个玛法·梅林，要不要这么大的火气啊，只是大家吵了几句嘴，魔法研究嘛，有争论是很正常的，你要是不高兴你骂回来不就好了，你“呵呵”我也可以啊，要不要直接不给回应这么过分啊？

　　妈的，这下麻烦大了……

　　霍格一想到乔伊阁下的火气，就忍不住伸手抹了抹额头上的冷汗，那可是能够提供四个关键数据的人物，对于整个范瑞森公式的研究，其重要程度甚至还在乔伊阁下本人之上。

　　要是因为自己的原因，把这么一位大爷给得罪了……

　　会有什么后果霍格想都不敢去想……

　　那是肯定要出大事的！

　　霍格当时就出了一身冷汗，也顾不上丢脸不丢脸了，直接就通过研究室的水晶球，向千帆城云端高塔发送了一个影像传输请求，这个时候也只能从萨鲁曼那里想想办法了……

　　结果，影像传输的请求倒是通过了，但是萨鲁曼一听霍格的来意，顿时就发火了：“我说霍格，你是不是脑子有什么问题？我花了那么大的力气，费了那么多的口水，才让梅林答应参与范瑞森公式的研究，现在你居然告诉我，你因为一点该死的改动，就把人给赶走了，你以为你是谁，你有什么资格看不起梅林，我告诉你霍格，梅林掌握的那些魔法知识，十个你加起来都赶不上！”

　　“我……我也不是故意的啊！”霍格被骂得脸都绿了，偏偏还不能说什么。

　　虽然两人都是云端高塔的九级魔导士，论身份论地位好像是差不多的，但是实际上，萨鲁曼拜入星贤者乔伊门下的时候，霍格才只是一个魔法学徒而已，两人之间的资历差得太远，萨鲁曼要是发火，霍格根本连话都不敢多说一句。

　　“你自己看看你干的这些破事，还有脸让我来给你收拾烂摊子，你怎么不去找我老师，看看他能不能把你一脚踢下云端高塔……”

　　“误会，萨鲁曼魔导士，这真的是误会……”

　　“误会什么误会，你不就是觉得，梅林一个大法师，不配跟你这个九级魔导士一起参与范瑞森公式研究吗？你还好意思说误会，真要是误会，你会把一堆魔法学徒的工作丢给梅林？好了霍格，你也不要在我面前装可怜了，你是不是想让我去帮你把人劝回来？我告诉你，我丢不起那个人！”

　　说完，萨鲁曼直接关闭了水晶球的影像传输。

　　“这……”霍格盯着那颗暗淡无光的水晶球，一时之间真是哭笑不得，这下怎么办，连萨鲁曼都不愿意帮忙，难道要眼睁睁看着那个玛法·梅林退出范瑞森公式的研究？

　　别开玩笑了……

　　如果真是这样，搞不好乔伊阁下真会像萨鲁曼所说的，一脚把自己踢下云端高塔……

　　霍格在云端高塔这么久，又怎么会不知道，这几十年来，乔伊阁下到底在范瑞森公式上面倾注了多少心血，可以说，乔伊阁下已经把所有的时间所有的经历，都放在了范瑞森公式上面，为此甚至不惜放弃魔法修行，要不然的话，乔伊阁下现在恐怕都不仅仅是封号魔导士了……

　　如果这一切被自己毁掉……

　　霍格觉得，自己还是主动从云端高塔顶层跳下去吧，这样或者会痛快一点。

　　不行，自己必须想个办法！

　　绝对不能让那个玛法·梅林退出范瑞森公式的研究，不然的话，那种无比严重的后果自己根本承受不起。

　　没错，到千帆城去，现在就到千帆城去！

　　霍格一想到严重的后果，顿时不敢犹豫了，飞快的为自己收拾好行装，甚至还准备了两件珍贵的魔法物品，准备到了千帆城之后，用来求得那位年轻大法师的原谅。

　　然而，就在霍格推开研究室大门，准备前往千帆城的时候，一个影像传输请求却传了过来。

　　“见鬼……”霍格顿时就发火了，这还有完没完了！

　　妈的，老子先是被乔伊阁下骂了一顿，然后又被萨鲁曼骂了一顿，现在老子都要被逼得去千帆城跟人请罪了，怎么还不放过老子？

　　老子现在是块泥巴了是吧，可以随便你们搓圆捏扁的！

　　“我不管你是谁，总之有话快点说，我马上要去千帆城！”

　　“来千帆城干什么？”水晶球另一边的林云顿时一愣，这个霍格魔导士会不会太记仇了一点，研究上面的一点小争论，居然要发展到上门寻仇那么严重？不至于吧……

　　“我他妈要去千帆城……”霍格一句话都还没来得及说完，一双眼睛就猛的一下张大了：“咦，玛法·梅林……不不不，梅林大法师，您不是……您不是……”

　　“哦，我刚才只是离开了一下。”林云有些疑惑的看了霍格一眼，心头暗暗猜测，这位霍格魔导士该不会以为，自己跟他吵了几句嘴之后，就会负气离开范瑞森公式的研究队伍吧？

　　一想到这个可能，林云顿时有些哭笑不得……

　　这位霍格魔导士思考问题会不会太幼稚了一点？

　　魔法研究当中有一些争论，这本身就是再正常不过了，自己怎么可能因为一点争论就直接发脾气退出，又不是三岁小孩子了，还玩这种你不同意我就不跟你玩的游戏……

　　自己刚才之所以离开炼金实验室，一是因为要给这位九级魔导士留出一点时间，毕竟，一个数据被改动，一个公式被替换，对于法术模型的计算来说，已经是产生了巨大的变动了，林云觉得，这位九级魔导士多半需要一点时间去消化。

　　再加上，刚才关闭了影像传输之后，威廉梅林就过来了，还告诉林云，说炼金工坊那边的六具采矿傀儡已经完成了框架，想要问问林云又没有什么特别的要求。

　　于是林云一下想起，自己定制的这六具采矿傀儡，好像真是需要一点战斗能力，不然的话，那片黑色荒原上面骷髅战士无数，总不可能一直靠着黑塔那具炼金傀儡保护吧？

　　然后，林云才去了一下炼金工坊，重新出了一张设计图，让炼金工坊那边，按照这张设计图来进行制作。

　　结果一回来，居然变成这样了……

　　“对了，霍格魔导士，我刚才离开了一下，没有耽误您的工作吧？”

　　这要是换了以前，没有通知就直接离开，估计霍格又已经发起火来了，可是经过先前的搓圆捏扁，霍格哪还敢啰嗦什么，当下就连连摆手否认：“没有，没有，梅林大法师您要是有什么事情处理，随时都可以离开的，工作什么的肯定不会耽误……”

　　“哦……”林云这才放心的点了点头。

　　“那个……”看到林云的态度之后，霍格总算暗暗松了一口气，不过想了想之后，还是有些不太放心，一番犹豫之后，终于还是拉下了脸来：“那个，梅林大法师啊，刚才我的态度……我的态度，实在是很有问题，我在这里先向您道歉，希望您不要放在心上。”

　　“魔法研究嘛，有一点争论很正常的。”林云笑了笑，虽然心头有些疑惑，为什么这位霍格魔导士前后反差这么大，不过不管因为什么，对于林云来说都是一件好事，毕竟，谁也不希望跟一个整天板着个脸的同伴合作。

　　“对了，霍格魔导士，除了刚才那些之外，您手上还有没有需要帮忙的工作？”

　　“这个……”霍格一听这话，倒是犹豫了一下。

　　霍格一开始是觉得，大家关系刚刚修补了一些，似乎不适合立刻交给对方太过繁重的工作，不过转念一想，这位梅林大法师可跟自己不太一样，也许自己眼中太过繁重的工作，在对方眼中就只是随手可以解决的小事呢？

　　于是，霍格稍微犹豫了一下之后就点了点头。

　　“有的，梅林大法师，我手上一共十八个法术模型需要计算，要不，我给您传两个过来？”

　　“嗯。”

　　很快，霍格就把两个法术模型传了过来。

　　林云只是看了一眼，就在稿纸上面飞快的计算起来，范瑞森公式的法术模型计算，对于林云来说真的是毫无难度，前前后后不过十几分钟，林云就将最后的结果传了回去。

　　“啊？这么快……”霍格顿时有些失神，这会不会太快了一点？

　　要知道，霍格自己计算这两个法术模型的话，至少需要十天的时间，怎么可能有人能够在十几分钟当中完成？

　　带着这样的怀疑，霍格还稍稍检查了一下，结果不检查还好，一检查差点没把心脏病吓出来……

　　因为霍格分明看见，传回来的那几张稿纸上面，不但已经完成了两个法术模型的计算，还重新建立了一个全新的法术模型，原原本本的阐述了那两个法术模型为什么会出现错误，这已经不是霍格负责的范围了，准确的说，这位梅林大法师在十几分钟当中，已经连乔伊阁下要做的工作都完成了！

　　“这真的是人类？”霍格一脸呆滞的望着水晶球，足足过了十分钟，霍格才从震惊当中回过神来。

　　然后，这位九级魔导士带着最后一丝侥幸，又将两个法术模型传了过去。


第136章 云端高塔的欢呼

　　结果，又是十几分钟……

　　同样是精确得如同机器一般的计算，同样是奉送一个全新的法术模型，这个时候，霍格已经觉得自己有点麻木了，再次传出两个法术模型的时候，霍格只觉得脑子里面一片空白，只知道拿过稿纸，激活炼金法阵，整个人就跟一具炼金傀儡一样。

　　一直到第八个法术模型传过去之后，霍格才突然发现，研究室里面多了一个人！

　　“别乱看！”星贤者乔伊躲在一个水晶球视野的死角，一看霍格望过来，顿时做了一个威胁的表情。

　　“哦哦……”原本脑子一片空白的霍格，看到星贤者乔伊出现，这才一下回过神来。

　　“下次，把这个法术模型传过去……”星贤者乔伊悄悄摸出一张稿纸，很隐蔽很隐蔽的递给了霍格。

　　“好的。”霍格点了点头，目光从那张稿纸上面扫过，然后就是猛的一惊，望向星贤者乔伊的时候，一张脸上已是写满了难以置信的神色：“这这这……这会不会……”

　　“啰嗦什么，让你传你就传！”

　　“好吧……”霍格有些无奈的点了点头，再望向水晶球当中的时候，目光当中已经多了几分同情……

　　梅林大法师啊梅林大法师，这可是乔伊阁下的主意，跟我可没什么关系啊……

　　希望，你能够在明年之前，把这个法术模型计算出来吧。

　　整个范瑞森公式分拆开来，一共包括三百多个法术模型，经过十几年的努力，整个研究队伍已经解决了差不多一百个，只要再解决剩下的两百多个，整个范瑞森公式也就差不多完成了。

　　其中星贤者乔伊手上分配的法术模型最少，一共只有二十多个，但是难度却是可以用恐怖来形容，就连另外两位封号魔导士，在见过星贤者乔伊的工作之后，都是面无人色，摇着头就退了出来……

　　霍格什么的就更不用提了……

　　星贤者乔伊手上的那些法术模型，每一个对于霍格来说都等于是天书，光是要看懂就不知道要花费多少时间多少精力。

　　现在，乔伊拿出来的这个法术模型，就正是那二十多个法术模型当中的一个！

　　一个足以让封号魔导士都面无人色的法术模型……

　　霍格觉得，这一下这位梅林大法师，只怕要花上好几个月的时间了……

　　很快，林云就完成了手上两个法术模型的计算，在将结果传回来的同时，霍格也将星贤者乔伊那张稿纸传了过去。

　　然后霍格就看到，水晶球当中那位年轻大法师，在拿到稿纸的瞬间就皱起了眉头。

　　果然……

　　看到这一幕的时候，霍格居然是猛的松了一口气，然后就抬手擦了擦额头上的冷汗。

　　米办法，这位年轻大法师的表现，实在是太惊人太可怕了，自己几个月的工作量，在这位年轻大法师手中，竟然是只花了一个小时不到，有那么一段时间，霍格几乎是以为自己产生幻觉了，不然的话，怎么可能有人会变态成这样？

　　还好，还好，这位年轻大法师再怎么变态，也始终还是一个正常的人类。

　　如果拿到这个法术模型，对方还不皱起眉头的话，霍格真的要怀疑，自己是不是在做一场永远也不会醒过来的噩梦了。

　　在这一瞬间当中，霍格脑子里冒出的一个念头居然是，总算难住他了……

　　“不好意思，霍格魔导士，我可能需要一点时间。”林云在那边看完稿纸上面的法术模型之后，就知道这一次没那么简单了，这必然是范瑞森公式的核心法术模型之一。

　　“没事，没事……”霍格一脸的笑容，完了还关心的问了一下：“要不要让贤者高塔那边帮你准备一间研究室，我看你这边的魔法工具好像不太齐全的样子。”

　　“魔法工具？”林云听完愣了一下，然后摇了摇头，将刚刚拿到的稿纸在炼金台上铺开，开始一丝不苟的计算起来。

　　“乔伊阁下，这个法术模型会不会太难了一点？”霍格假装找什么东西，也到了水晶球的视野死角，这才有些担心的问了起来。

　　“看看就知道了。”

　　“对了，乔伊阁下，这是梅林大法师刚才完成的八个法术模型，我先向您汇报一下吧，这个是……”霍格看看乔伊心情不错，连忙将林云先前完成的八个法术模型拿了出来，希望可以借着这个机会，挽回一下自己在乔伊阁下心中的糟糕印象。

　　结果，霍格才刚刚介绍了两个法术模型，就被乔伊阁下给粗暴的打断了：“见鬼，快闭嘴！”

　　“啊？”霍格顿斯吓了一跳，还以为自己犯了什么错误，又惹得这位喜怒无常的封号魔导士不高兴了呢。

　　“快闭嘴，那小子已经把结果给你传过来了！”

　　“我靠！”

　　霍格眼泪都差点吓了出来，连滚带爬的到了水晶球面前，正看见林云激活炼金法阵，将刚刚计算完成的法术模型传了过来。

　　“梅……梅林大法师，您您您……您不需要休息一下吗？”霍格拿着几张稿纸，想要挤出一个笑容，结果嘴角一阵抽搐之后，挤出来的笑容简直比哭还难看……

　　这个时候，霍格已经不再担心对方会不会累着了，而是担心这么继续下去，自己的心脏到底受不受得了啊……

　　林云有些疲惫的揉了揉眉心，一连完成这么多法术模型的计算，其中还有一个是范瑞森公式的核心法术模型，要说一点不累那绝对是骗人的，但是林云现在还不想休息，因为接下来，林云将会踏入白骨位面，可能要耽搁两三天的时间，那么云端高塔这边的研究，还是趁着有时间多出一点力吧……

　　所以林云想了想之后，还是摇了摇头：“不用了。”

　　“呵……呵……呵呵，梅林大法师您真是……”霍格一脸生硬的笑了几声，想要奉承几句，却发现自己根本不知道该说什么。

　　倒是一旁的乔伊看他这个样子，顿时没好气的瞪了一眼：“把这个给他！”

　　“哦哦……”霍格又从乔伊手上接过一张稿纸，一看，好的，又是一张范瑞森公式的核心法术模型。

　　这一下，霍格已经彻底麻木了，只是翻了一个白眼之后，就将那张稿纸传了过去。

　　果然，又是半个小时……

　　第三张稿纸，第四张稿纸，第五张稿纸……

　　一张一张的稿纸通过水晶球传到镀金玫瑰，然后又通过水晶球传回云端高塔，霍格的研究室里人越来越多，一开始过来的还只是水银之塔的那位巨匠，跟着两位封号魔导士也过来了，到了晚上的时候，甚至就连今天缺席了会议的那两位，也同样走进了霍格的研究室……

　　不不不，不光是他们……

　　一时之间，整个云端高塔都在奔走相告，所有人都知道，有一个年轻的大法师，正在计算范瑞森公式的核心法术模型，而且已经在几个小时当中完成了接近十个了，这个消息，就好像一颗炸弹投在人群当中一样，一下就让整个云端高塔炸开了。

　　数十个魔导士涌入霍格的房间，为的只是看看，那位年轻的大法师到底有多么变态，更多的大法师挤在门口，里面都是身份地位远远高过他们的存在，他们看不到水晶球当中的一切，只能在门口听听魔导士们的议论……

　　原本异常空旷的一间研究室，突然之间就堆满了人，为了不让千帆城那边的林云发现，星贤者乔伊甚至还动用了一个八级法术，硬生生的制造出了一个可以欺骗水晶球的幻境。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉就已经到了深夜，但是这个时候，谁也没有去管时间的流失，所有人都是目不转睛的盯着那颗水晶球，生怕错过了片刻的精彩。

　　十张稿纸，十一张稿纸，十二张稿纸……

　　当林云将最后一张稿纸传回云端高塔的时候，东方的天空已经露出了第一缕晨曦，同时整个云端高塔爆发出一阵震耳欲聋的欢呼，每一个法师都在奔走相告，每一个魔导士都在拍手相庆，困扰了星贤者乔伊十几年的范瑞森公式，在今天终于被彻底解开了！

　　“什么情况？”一直到这一阵欢呼传来的时候，林云脸上才露出了一丝疑惑。

　　“呵呵……”霍格站在水晶球面前，除了傻笑之外，已经什么也不知道了。

　　“走开……”星贤者乔伊走了过来，一把推开碍事的霍格，一脸笑容的站在水晶球面前，在所有人目瞪口呆的目光当中，深深的向着林云鞠了一躬：“谢谢你，梅林。”

　　“这……”林云顿时吓了一跳，这可是星贤者乔伊，这可是云端高塔的主人，王国最强封号魔导士之一：“乔伊阁下，您您您……您这样我怎么担当得起。”

　　“不不不，你听我说……”乔伊一脸笑容的摇了摇头：“刚才那一个鞠躬，是我为了诺森德世界千千万万的法师感谢你，感谢你今天所做的一切，将会让他们在魔法的世界里少走无数弯路，接下来的这一个鞠躬，才是为我自己感谢你，感谢你让我了却了几十年的心愿……”

　　说着，星贤者乔伊又是深深的鞠了一躬……


第137章 黑死符文

　　两个小时之后，林云离开了炼金实验室，在二楼的卧室狠狠的睡了一觉……

　　十几个范瑞森公式的核心法术模型，实在是太伤神了，就算是以林云的能力，在这一天一夜当中都是几次想要休息，结果云端高塔那边稿纸传得太快，一张完了又是一张，林云这才咬着牙坚持了下来。

　　当然，这种坚持也并非没有收获，至少星贤者乔伊就已经答应，三天之内，霍格就会带着云端高塔的真灵魔器，黑死符文来到千帆城。

　　而且，林云可以使用的时间，长达三个月之久！

　　这可是一个天大的人情，云端高塔众多真灵魔器当中，唯有黑死符文是永远掌握在最强法师手中的，而且一千多年以来从来没有外借过，这一次要不是林云完成十几个范瑞森公式核心法术模型的计算，实在是太过轰动，说不定都不一定能从星贤者乔伊手中借到黑死符文。

　　因为，黑死符文能够吸取亡灵生物的灵魂之火，并将这些灵魂之火转化为魔力，用来壮大魔器化身，传说，黑死符文的魔器化身壮大到极限的时候，威力甚至可以超越封号魔导士境界，黑死符文更是会因此蜕变，成为一件真正的超凡魔器。

　　事实上，云端高塔从来没有放弃过这种努力，林云记得，位面殖民时代中期的时候，云端高塔就曾经数次试图征服亡灵位面，为的就是吸取无穷灵魂之火，让黑死符文蜕变为超凡魔器，只可惜，数次征服都是以失败而高中，云端高塔自身更是大伤元气，要不是与此同时，黑塔也与高加索战斗法师发生了一场旷日持久的战场的话，搞不好魔法文明巅峰时代，都不一定有云端高塔这么一号势力存在了……

　　当然，这一次霍格带过来的黑色符文，肯定不会包括魔器化身。

　　毕竟，黑死符文这样的真灵魔器，已经是云端高塔的根基了，就算星贤者乔伊再怎么感激林云，也不可能拿云端高塔的根基来开玩笑，只是借出黑死符文倒是没有什么，但是魔器化身也在林云手上，却意味着黑死符文已经有了易主的可能。

　　不过，这也正是林云所希望的……

　　因为林云要的，本来就只是黑死符文。

　　黑死符文吸取灵魂之火转化的那些魔力，林云是打算用来培养那批五级法师的，这要是让魔器化身跟了过来，那转化出来的魔力到底是算你的还是算我的？

　　三个月的时间，足以让那批五级法师达到大法师境界了。

　　唯一可惜的是，灵魂之火转化的魔力，算不上十分纯净，用来构筑魔漩还可以，但是用来构筑魔导符文就有些不够用了，不然的话，林云甚至可以利用黑死符文，让那一批五级法师达到更高的境界。

　　因为这个时候，亡灵位面的位面之路尚未被人发现，林云掌握的白骨位面，已经是诺森德世界上，最大的灵魂之火产地了，在这方面，就算拥有黑死符文的云端高塔，都没有林云这种得天独厚的优势。

　　当然，前提是林云能够拿到死亡之书，让那批五级法师可以随时随地的出入白骨位面。

　　现在林云已经将一切都准备好了，只等那批采矿傀儡完成之后，林云就可以正式开始整个计划。

　　接下来的这两三天，林云基本处于无所事事的状态，每天就是去一趟炼金工坊，关心一下炼金傀儡的进度，剩下的时间就在炼金实验室，补充一下亲王陵墓消耗的炼金药剂，有空的时候再指点指点法罗……

　　到了第三天早上，林云很早的就到了镀金玫瑰，因为霍格说过今天会到。

　　结果，林云等了一个小时没有等到霍格，倒是等来了沃森家族的人。

　　这一次，沃森家族来得可就正式多了。

　　几十个随从，六个大法师，两一个魔导士。

　　这阵容放在千帆城，虽然算不上是顶尖，但是一流肯定是跑不了的，而且千万不要忘了，这可只是沃森家族的谈判阵容。

　　这一次，沃森家族确实是来谈判的。

　　因为人家那位魔导士一进门，就按照规矩进行了自我介绍。

　　“我是艾伦沃森，来自奥克兰。”魔导士看起来五十多岁，在魔导士当中算是比较年轻的了。

　　“呵呵，欢迎，欢迎。”林云也是按照规矩，将一行人请进了会客室。

　　很快，双方就在会客室当中坐了下来，林云这边作陪的是法罗和威廉梅林，沃森家族那边作陪的，则是六位大法师。

　　双方坐下之后，一番短暂的自我介绍，然后，那位魔导士就开门见山的说出了自己的来意：“梅林大法师，我们这一次来，是想跟镀金玫瑰谈谈那条幽冥铁矿矿脉的。”

　　“幽冥铁矿矿脉？”林云怎么可能承认，开什么玩笑，幽冥铁矿矿脉不要紧，可是那条幽冥铁矿矿脉，可是生长在白骨位面，别说沃森家族，就是梅林家族来了，林云也不可能承认，此时一听艾伦沃森问起，林云直接就开始装傻了：“什么幽冥铁矿矿脉？”

　　“呵呵……”魔导士先是愣了一下，然后就突然笑了起来：“梅林大法师，我刚才忘了说了，我是瑞文的父亲，这孩子回来的时候提起过你，说你们上一次好像闹得很不愉快，还要求家族出面为他讨个公道。”

　　“是吗，那可真是太巧了。”

　　林云这话一出口，会客室里面众人的脸色，顿时就变得古怪起来，别说沃森家族那边了，连林云身旁的威廉梅林都差点没忍住笑，我靠，这样的话也可以用“太巧了”来接？你有没有听清楚人家说的是什么啊，人家刚刚说的是，你打了人家的儿子，人家全家都不高兴了，要来找你讨个公道了，这样你居然来了一句太巧了？巧个茄子啊……

　　“呵呵，是啊，太巧了……”艾伦沃森嘴角一阵抽搐，最后还是挤出了一个笑容：“也怪我平时太宠着瑞文这孩子了，你们年轻人之间的一点过节，怎么能够动用家族力量来解决？你说是吧，梅林大法师。”

　　“呵呵……”林云笑了笑，没去接话。

　　倒是一旁的法罗和威廉梅林，都忍不住在肚子里骂了起来，妈的，这老头可比他儿子阴损多了，想当初，瑞文沃森来了，说打就打，说哭就哭，说求饶就求饶，说滚蛋就滚蛋，多干脆……

　　哪像这老头，绕着绕着的来占便宜，妈的，什么年轻人之间的过节，你这话的意思，是把在场的这些人都当成你儿子了？

　　而且，这老头还威胁！

　　年轻人之间的一点过节，不能用家族力量来解决，那这句话换个说法，是不是说生意上的过节，就可以用家族力量来解决了？

　　“梅林大法师，别的话我也不想多说了，我只是想告诉你，我们沃森家族对于这条幽冥铁矿矿脉，可以说是志在必得，别的我不敢保证，但是只要你愿意出手，我们沃森家族给出的代价，绝对会在你预期之上。”

　　“问题是，艾伦魔导士，我手上真的没有幽冥铁矿矿脉……”林云直接两手一摊，露出了一脸的无奈。

　　这一句话说完，艾伦沃森脸上的笑容，也顿时收敛了起来：“梅林大法师，如果我没有记错的话，你名下的镀金玫瑰，以前一直是以炼金药剂为主的，从一开始的希望药剂，到之后的龙力药剂和冥想药剂，几乎占据了千帆城八成以上的炼金药剂市场，但是直到两个月之前，突然开始插手附魔武器和附魔盔甲的市场，大量的以幽冥铁锻造的附魔武器和附魔盔甲，让镀金玫瑰完成了最重要的一次扩张，现在已经是名副其实的千帆城第一炼金商店，不知道我有没有说错？”

　　“好像是这样吧……”

　　“那么梅林大法师，你能不能解释一下，为什么同样一家炼金商店，在两个月之前和两个月之后，经营的范围会有这么大的变动？梅林大法师，我想你应该知道，欺骗一位魔导士，有时候是要付出代价的……”

　　艾伦沃森说到最后的时候，脸色已经完全沉了下来，虽然没有起身，但是魔导士独有的威压散发出来，让整个会客室里面都充满了一种压抑的气氛，就连威廉梅林这样的五级大法师，都好像有一种喘不过气来的感觉。

　　唯一一个不受影响的，估计也就只有林云了……

　　面对魔导士独有的威压，林云脸上神色没有一点变动，一双眼睛更是毫不退让的与艾伦沃森对视着：“这个我可就不怎么清楚了，我们镀金玫瑰只是刚刚起步，当然是有什么魔法材料就制作什么炼金物品，可不像那些大商会大势力那样有选择的权利，对了，我们的魔法材料一向是由银月佣兵团提供的，要不艾伦魔导士，我帮您去问问银月佣兵团怎么样？”

　　林云这一句话出口，会客室里面的气氛，顿时有些僵持起来。

　　这话太不客气了……

　　什么，你说你是魔导士，你说你要一个解释？没问题，你找银月佣兵团去！

　　别说沃森家族跟银月佣兵团一向有着生意来往，不可能为了一句话就上门去找萨斯要解释。

　　其实就算没有生意来往，艾伦沃森也没有那个胆子啊……

　　萨斯那是什么人，那是只差一步就能封号剑圣的人物了，艾伦沃森这个魔导士，给他十个胆子他也不敢上门兴师问罪去……


第138章 您怎么来了

　　艾伦沃森的眉头慢慢皱了起来……

　　简直是欺人太甚！

　　艾伦沃森望向林云的时候，目光当中已是多了一丝愤怒，自己身为一位魔导士，能够以这样的态度这样的语气，跟一位大法师说话，这已经是从未开过的先例了。

　　自己甚至都没有追究他跟瑞文的过节……

　　要知道，瑞文可是自己唯一的儿子，唯一的儿子在千帆城被人欺负成那个样子，自己这个做父亲的都没有帮他出头，只是轻描淡写的一句话，就把两人的过节给揭了过去。

　　换成别的大法师，早就已经死了十次了！

　　艾伦沃森自问，自己真的很有诚意。

　　结果，这位年轻大法师似乎是把自己的诚意当成了软弱……

　　自己一次又一次的提醒，出让幽冥铁矿矿脉，不但可以揭过一切过节，还可以收获沃森家族的友谊，但是在这位大法师看来，这些提醒好像都变成了请求，甚至在最后，自己已经明确告诉他，欺骗一位魔导士的后果非常严重的时候。

　　他居然威胁了自己！

　　没错，赤裸裸的威胁！

　　他居然要自己去找银月佣兵团要一个解释！

　　在那一刻，艾伦沃森简直以为自己是听错了，这个年轻大法师，要自己去找银月佣兵团要一个解释？

　　他是不是觉得，镀金玫瑰跟银月佣兵团成为了盟友，就可以无视沃森家族的存在了？

　　简直是可笑……

　　银月佣兵团虽然号称千帆城第一佣兵团，但是在沃森家族眼中真的算不了什么，沃森家族在奥克兰已经经营了数千年了，甚至比安达卢西亚王国的历史还长，要不是梅林家族在最近这一千年当中突然崛起，沃森家族甚至已经成为王国第一家族。

　　银月佣兵团的影响力，只不过限于千帆城而已，一旦离开了千帆城，又有几个人听说过什么银月佣兵团？

　　萨斯个人实力再强，也改变不了这个事实。

　　想要用银月佣兵团来威胁沃森家族，这简直是可笑到了极点！

　　更何况，你们还只是盟友而已。

　　你真的觉得，你的盟友会为了镀金玫瑰而跟沃森家族翻脸吗？

　　艾伦沃森看了林云一眼，目光当中带着浓浓的不屑，看来，自己真的有必要让这位年轻大法师认识一下残酷的现实了，不然的话，他还以为沃森家族，以为艾伦沃森，真的可以随意冒犯了……

　　“看来，梅林大法师是一定要跟沃森家族作对了？”

　　“呵呵，艾伦魔导士，您这话可就说得有点不对了，我经营镀金玫瑰只是做生意而已，谁都可以买到镀金玫瑰的炼金物品，哪有什么作对不作对的？”

　　“呵呵，好，好，好……”艾伦沃森一双眼睛死死盯着林云，冰冷的目光，冰冷的笑容，一连说了几个“好”字之后，才猛的一下望向林云身旁的威廉梅林：“这位，是梅林家族的威廉吧？”

　　“真巧啊，艾伦魔导士。”威廉梅林一看躲不过，干脆也现学现卖，直接一句“真巧啊”回了过去。

　　“是啊，威廉，真巧……”艾伦沃森脸上笑容没变，但是望向威廉梅林的时候，目光当中却好像带着一股令人难以抗拒的魔力，只是一眼，就让威廉梅林整张脸都变得苍白起来。

　　“你……”威廉梅林心头顿时一惊，这是精神冲击，看似轻描淡写的一眼，其实却是精神层面的攻击，一个不好，变成白痴都有可能。

　　一时之间，威廉梅林忍不住暗暗叫苦，这才真的叫躺着也中枪，自己只是好端端的坐在那里而已，怎么就被这个该死的艾伦沃森给盯上了，而且还是直接上了精神冲击这么恶毒，早知道老子就不来看热闹了……

　　“艾伦魔导士，您跟瑞文沃森，果然是父子啊……”林云笑了笑，左手轻轻伸出，无名指上灵魂行者光芒一闪，艾伦沃森的精神冲击，顿时就如同一颗扔进大海的石子一样，瞬间就消失得无影无踪。

　　灵魂行者可是真正的真灵魔器，全盛时期的力量堪比封号魔导士，其中魔器化身肖恩大人更是灵魂生物，天生精通各种灵魂行事的方法，如今虽然只剩下一点点力量，但是抵挡一个精神冲击，真的是算不上什么……

　　艾伦沃森一个精神冲击落空，脸上稍稍露出一丝惊讶，不过随之就被一片强硬给取代了。

　　“玛法·梅林，我看你是一定要跟沃森家族作对到底了，实话告诉你，沃森家族眼中一向只有两种人，一种是朋友一种是敌人，你自己选择吧，是愿意做沃森家族的朋友，还是愿意做沃森家族的敌人，机会只有一次，如果你自己不能把握，就不要怪我出手太狠！”

　　艾伦沃森一巴掌拍在桌子上面，整个人一下站了起来，黑色长袍在会客室当中无风自动，一股庞大的魔法波动，瞬间就让所有人都感觉到了一股仿佛窒息一般的恐怖压力。

　　“不知道艾伦魔导士打算怎么样？”林云同样慢慢站了起来，一双眼睛当中，竟是隐隐带着几分挑衅。

　　“好，好，好……”艾伦沃森笑着说了几个“好”字，魔导士级别的魔法波动更是彻底释放出来：“你是不是觉得，你战胜了瑞文这个九级大法师，就拥有了挑战魔导士的资格了？你是不是觉得，你有银月佣兵团做盟友，沃森家族就不敢怎么样了？现在我就让你看看，你错得有多么厉害！”

　　几乎就在魔法波动释放的瞬间，林云一个元素化身就已经准备好了，拥有五个魔能阵装之后，元素化身给林云带来的，已经不仅仅是法术伤害免疫，或者说法术瞬发和威力提高，甚至都不是闪电一般的速度。

　　现在，处于元素化身状态之下的林云，一旦全力爆发，所展现出来的力量真的是跟元素生物没有什么两样了……

　　可以说，这一个元素化身除非不放出来，一旦放出来，就算艾伦沃森身为魔导士，也会在短短片刻之间被撕成碎片。

　　这也是为什么，林云敢在威廉梅林面前，轻描淡写的表示，来两个魔导士？那我解决他们好了……

　　还好，这个时候一阵敲门声拯救了艾伦沃森。

　　可惜艾伦沃森根本不知道这一点……

　　这个时候，艾伦沃森满脑子想着的，都是怎么教训这个狂妄的年轻大法师，让他知道魔导士与大法师之间的差距有多么巨大，让他知道跟沃森家族做敌人是他这一辈子最为错误的决定。

　　咒语已经准备好了，手势已经准备好了，法术已经准备好了……

　　结果，一阵敲门声把这一切都打断了。

　　一时之间，艾伦沃森简直怒不可遏：“是谁在敲门？”

　　“那个，不好意思……”霍格一脸小心的探进半个脑袋：“我找一下梅林大法师。”

　　说完之后，还往里面看了一眼，生怕梅林大法师有什么贵客来访，因为自己的到来而被打断了。

　　结果这一看，正看到怒不可遏的艾伦沃森：“艾伦魔导士？”

　　云端高塔与沃森家族同处奥克兰，相互之间又没有什么直接的利益冲突，偶尔甚至还会有一些交流，霍格认识艾伦沃森，这是再正常不过的事情了……

　　当然，也就是认识而已了。

　　霍格身为九级魔导士，只差一步就可以用“阁下”来称呼了，就算放在云端高塔，那都是一等一的存在，不然的话，也不会被星贤者乔伊挑进范瑞森公式的研究队伍。

　　至于艾伦沃森……

　　三年前刚刚踏入魔导士境界，现在不过是一级魔导士而已，在霍格面前，真的是不比一个大法师强上多少，更何况，云端高塔身为王国两大法师势力之一，实力之强，也远远不是沃森家族可以相比的。

　　所以艾伦沃森一看进来的是霍格，脸上表情一下就僵住了，再次开口的时候，已经有些张口结舌的了：“霍霍霍……霍格魔导士，您怎么来了？”

　　“来给梅林送一件魔器。”

　　“……”艾伦沃森顿时倒吸了一口凉气，来来来……来给梅林送一件魔器？难道说，这个玛法·梅林，竟然跟霍格魔导士有什么关系不成？

　　不然的话，霍格魔导士为什么会给他送来一件魔器？要是一般的关系，谁会拿着魔器到处送？

　　而且还叫得这么亲热，张口就是“梅林”，这可不是一般关系可以叫的，要不就是平等相处的朋友，要不就是长辈对晚辈。

　　平等相处的朋友肯定不可能……

　　那么也就是说，这个玛法·梅林，十有八九是霍格魔导士的晚辈！

　　我的老天……

　　艾伦沃森脸色有些发白了，换成是别的魔导士也就算了，可是那是霍格魔导士，只差一步就可以改口称为霍格阁下的啊，要是玛法·梅林真有这么一位靠山，那么自己今天这一趟，可就真的算是白来了。

　　难道，自己还敢在霍格魔导士面前强迫玛法·梅林就范？

　　别开玩笑了，虽然大家都是魔导士，但是一级与九级之间，差距有多么巨大，艾伦沃森又怎么可能不知道，毫不夸张的说，九级魔导士的一根手指，都比一级魔导士强大。

　　可是这怎么可能的……


第139章 知道得太多了

　　沃森家族虽然接触镀金玫瑰的时间比较晚，但是对于一切情报的收集，可以说是倾尽了全力的，沃森家族甚至知道，玛法·梅林很可能是梅林家族流落在外的子弟，但是从来没有任何情报显示，这个玛法·梅林，跟霍格魔导士有关系的啊……

　　这简直就是突然冒出来的……

　　一时之间，艾伦沃森真想问问家族那位情报总管，您他妈的到底是怎么做事的啊？怎么这么大的情况一点都没有发现？

　　那可是九级魔导士，那么厚一块铁板放在那里，老子傻乎乎的就踢上去了……

　　艾伦沃森脸色越来越白，心头明白，如果真是像自己所想的那样，别说拿下幽冥铁矿矿脉，就是安全离开多半都有难度，这个时候，艾伦沃森只能抱着最后一丝的侥幸，小心翼翼的问了一句：“不知道霍格魔导士您，跟这位梅林大法师，是什么关系？”

　　“什么关系？”霍格一听这话，也有点反应过来了，一双眼睛盯着艾伦沃森，上上下下的打量了一番。

　　先前站在门外的时候，霍格就已经听到了会客室里面的争吵，也感觉到了剧烈的魔法波动，此时再被艾伦沃森这么一问，霍格就算再迟钝也明白过来了……

　　这一下，霍格的脸色顿时变得有些不太好看了。

　　这个艾伦沃森真是好大的胆子，竟然敢跟梅林大法师争吵，甚至散发出了剧烈的魔法波动，那意思是不是想要跟梅林大法师动手了？

　　霍格望着艾伦沃森，一时之间真的很想问问，你知道你面前站着的是什么人吗？那可是一天一夜之间，解出了十几个范瑞森公式核心法术模型的人物，整个云端高塔都在为他欢呼，三位封号魔导士推崇备至，其中星贤者乔伊阁下，甚至亲自向他鞠躬道谢……

　　霍格心想，艾伦沃森，你这是害怕自己死得不够快是吧？

　　你知不知道这位年轻大法师背后站着的，都是些什么人？

　　那可是整整三位封号魔导士，其中还包括云端高塔的主人，被称为王国最强封号魔导士的星贤者乔伊阁下！

　　当然，这话霍格是不会拿出来说的，因为这是霍格心里最大的秘密……

　　经过了奇迹般的一天一夜，所有人都离开了之后，霍格却亲眼看到，三位封号魔导士为了争夺这位年轻大法师，所爆发出来的激烈争斗，那真的是只差没有当场打起来了……

　　作为唯一一个目击证人，霍格到现在都还非常害怕……

　　那真的是知道得太多了……

　　霍格至今都还记得，当时在那间研究室里面，三位封号魔导士真是彻底撕破了脸皮，卷着袖子，骂着脏话，这要是光看样子，谁也不会想到这是三位站在王国巅峰的封号魔导士，说句难听一点的，这三位封号魔导士当时的样子，真的不比街上卖菜的大妈好上多少。

　　这要是传了出去，谁会相信，谁敢相信？

　　但是霍格知道，这一切都是真的……

　　虽然到最后，三位封号魔导士都不约而同的闭上了嘴巴，谁也没有向那位年轻大法师露出招揽的意思，但是霍格知道，自己那间研究室里面，确实发生了一场仿佛泼妇骂街一样的争夺。

　　三位封号魔导士选择了闭嘴，并不是因为放弃，而是因为等待……

　　三位封号魔导士，分别代表了奥克兰最为强大的三个势力，云端高塔，水银之塔，奥克兰学院，他们三个之间的争夺，也就等于三大势力之间的争夺，这种程度的争夺，已经足以影响整个王国之间的局势了，后果之严重，就算三位封号魔导士都不一定能够承受得起。

　　于是，他们不约而同的选择了等待。

　　等待一个合适的机会，等待年轻大法师的选择。

　　霍格亲眼目睹了这一切，甚至被要求成为见证人，所以霍格比任何人都更加清楚，这位年轻大法师在三位封号魔导士心中，到底占据着怎么一个重要的地位。

　　可以说，只要这位年轻大法师一句话，三位封号魔导士甚至可以为他灭掉一个沃森家族那样的强大势力。

　　所以说，现在霍格看到艾伦沃森竟然想向对方动手，脑子里冒出来的第一个念头就是，艾伦沃森，你是觉得沃森家族的历史太过悠久了吧？

　　这已经不是找死可以形容的了，这纯粹就是在为沃森家族招灾引祸！

　　当然，这些话霍格是不会告诉艾伦沃森的……

　　别说艾伦沃森，就算是那位年轻大法师本人，霍格也不会多说半句。

　　因为，那是三位封号魔导士亲口交代的，霍格就算有一百个胆子，也不敢违逆三位封号魔导士的吩咐。

　　不过霍格觉得，这对自己来说是一个难得的机会……

　　“我跟梅林，算是认识。”霍格可不敢把话说得太满，那可是三大封号魔导士看重的人物，霍格就算胆子再大，也不敢胡乱上去攀什么交情。

　　结果，这话一落在艾伦沃森耳中，这位魔导士顿时就是精神一振，脸上也随之露出了如释重负的笑容……

　　还好，还好……

　　自己一开始觉得，霍格魔导士称呼那么亲热，两人之间，必定是非常亲近的关系，还担惊受怕了那么好一阵子，现在看来，两人之间的关系似乎也没有自己想象得那么亲近啊，不然的话，霍格魔导士为什么会说“还算认识”？

　　还算认识……

　　换句话说也就是不一定认识！

　　对了，想起来了，霍格跟梅林家族关系是不错的，这一次到千帆城来，必然是受了梅林家族所托，为这个流落在外的家族子弟带来一件魔器的。

　　估计，霍格自己都不一定愿意过来，只不过是推不过梅林家族的人情而已。

　　明白了，明白了，连认识都不一定认识，自己还担心那么多做什么！

　　“原来是这样……”艾伦沃森自以为明白了，还向霍格头去一个心照不宣的眼神，那意思就是说，霍格魔导士，我很明白您的苦衷，这种推脱不开的人情神马的太烦了……

　　“艾伦沃森，刚才是怎么回事？”霍格暗暗皱了一下眉头，有些不太明白，艾伦沃森向自己投来的这个心照不宣的眼神，到底是什么意思，老子堂堂九级魔导士，跟你一个一级魔导士，有什么好心照不宣的？

　　可惜艾伦沃森什么都不知道……

　　此时一听霍格这么问，还以为只是想走个场面呢……

　　当下也不怎么隐瞒，就把事情说了一遍，只不过小地方进行了一些美化，让整个事情看起来好像是一笔公平交易。

　　最后，居然还异想天开的又补充了一句。

　　“正好，霍格魔导士您也在这里，要不您也帮忙劝劝，跟这位梅林大法师说说，想必您也知道，沃森家族从来不会亏待朋友的。”

　　“……”却没想到，霍格一听这话，顿时脸都白了……

　　妈的，艾伦沃森，老子跟你有那么大的深仇大恨吗，你要这么陷害老子？

　　你自己找死还嫌不够，还想把老子拖下水？

　　我去给你劝劝？我有病还差不多……

　　你知道你面前站着的是谁吗？那可是一天一夜之间，计算出范瑞森公式十几个核心法术模型的人物，人家只要随随便便的一点头，三位封号魔导士能哭着抢着的到千帆城来给他出头，别说你艾伦沃森，就是你整个沃森家族，那也是随时灰飞烟灭的下场。

　　就这样，你还不知道死活，你还要幽冥铁矿矿脉……

　　还什么从来不会亏待朋友……

　　就凭你艾伦沃森，也配跟梅林大法师当朋友，你是不是有点没睡醒啊？

　　不行，老子可不能被这个白痴拖下水。

　　“艾伦沃森，我给你一句忠告，立刻离开千帆城，不要给沃森家族招灾惹祸。”霍格一张脸顿时冷了下来。

　　“啊……霍霍霍……霍格魔导士，您这是……这是……”艾伦沃森顿时一怔，看着突然翻脸的霍格，半天也没回过神来，怎么了？自己怎么得罪这位霍格魔导士了，怎么翻脸比翻书还快？一时之间，艾伦沃森真是有点手足无措的，怎么想也想不明白，自己到底哪一句话说错了。

　　“话我只说一次，听不听随便你。”霍格根本不给艾伦沃森留下半点余地。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，艾伦沃森，你要跟梅林为敌，那就是跟我霍格为敌，你自己好好考虑清楚。”

　　“我明白了……”艾伦沃森看了看冷着一张脸的霍格，又看了看一动不动坐在那里的林云，最后还是咬了咬牙，决定暂时忍下这一口气再说。

　　毕竟，霍格是真正的九级魔导士，只差一步就可以称为阁下的人物，自己这样的一级魔导士在他面前，真的是跟一只蝼蚁差不多，人家一个指头就可以捏死自己，自己心头就算有再多的不满再多的怨气，最后都只能默默的忍下去。

　　别说自己，整个沃森家族能够跟霍格谈判的，除了几位长老之外，就只有同为九级魔导士的族长了。

　　至于其他人，连跟霍格谈判的资格都没有……


第140章 精神风暴

　　艾伦沃森慢慢的站了起来，脸色苍白，脚步虚浮，但是目光当中，却透着一丝不易察觉的桀鹜。

　　“如您所愿，霍格魔导士，我会立刻离开千帆城，但是那条幽冥铁矿矿脉，可不光是沃森家族盯着，您也不可能一直留在千帆城。”

　　“艾伦沃森，你管好你自己就可以了。”霍格脸上带着淡淡的笑容，但是说完之后，还是忍不住有些担心的看了林云一眼。

　　艾伦沃森这话再明白不过了……

　　没错，我艾伦沃森在你霍格面前，确实什么都不是，但是你不要忘了，我艾伦沃森身后，站着整个沃森家族，就算沃森家族不出面，也大可以找其他势力出面，只要你霍格不是一直留在千帆城，就迟早会被我找到机会。

　　到时候，你指望一个大法师保住幽冥铁矿矿脉，这难度真的很大。

　　霍格确实有些担心……

　　如果大家只是一般的关系，霍格今天已经算是仁至义尽了，为了帮林云出头，甚至不惜得罪沃森家族这样的强大势力，光是这一点，就足以让霍格卖出一个天大的人情，干完这一切之后，霍格大可以甩手就走，沃森家族会找什么势力出头，大法师能不能保住幽冥铁矿矿脉，这跟自己有一毛钱的关系？

　　问题是眼前这位年轻大法师，真的不是一般的关系……

　　那可是随时能够拜入三位封号魔导士门下的人物……

　　自己巴结都来不及，怎么可能会嫌麻烦？

　　所以在艾伦沃森说出这句话的时候，霍格就已经咬了咬牙了，要是实在不行，自己干脆向乔伊阁下提出申请，长期驻扎在千帆城好了，反正，只要能够跟这位年轻大法师搭上关系，自己以后的前途根本就不用担心了。

　　别说三位封号魔导士那边要记自己一个人情，就是这位大法师自己，也会给自己带来无穷的好处，要知道，这位年轻大法师在魔法知识上面的造诣，真的是可以用恐怖来形容的，自己要是能够得到他的帮助，说不定就会在千帆城一步登天，彻底踏入封号魔导士的境界。

　　“梅林……”想到这里，霍格张了张嘴，想要趁着艾伦沃森还没离开，干脆宣布自己留下的决定，彻底绝了沃森家族的想法。

　　却没想到，这个时候林云却慢慢站了起来。

　　“艾伦魔导士，瑞文沃森有没有告诉过您，我这人是不能吃亏的。”

　　“什么？”艾伦沃森顿时一怔，然后就想起了瑞文沃森回来的时候，确实跟自己说过，这位年轻大法师非常斤斤计较，当时瑞文沃森都已经选择了离开了，这位年轻大法师还是不肯罢休，又把瑞文沃森留了下来，非要还以一个火焰印记。

　　当时，这位年轻大法师好像也说过，我这人是不能吃亏的……

　　那么现在说这话是什么意思？难道是想说，自己刚才给了威廉梅林一个精神冲击，他也要还以一个精神冲击不成？

　　想到这里，艾伦沃森顿时有些哑然失笑。

　　这位年轻大法师真是很有意思……

　　对付大法师的那一套，竟然还想用在魔导士身上？

　　果然无知才能无畏……

　　小小一个大法师，竟然妄想挑战魔导士！

　　简直是可笑……

　　这个时候，艾伦沃森真的很想告诉对方，要不是霍格站在这里，你早就已经死了十次八次的了，哪还有机会站在这里跟我说这么可笑的话。

　　算了，今天看在霍格的面子上面，不跟你一个大法师一般见识。

　　霍格笑着摇了摇头，带着一脸的讥讽：“梅林大法师，这个世界没有人喜欢吃亏，只不过要看你有没有实力。”

　　“是吗？”林云一脸笑容的看了沃森一眼。

　　没错，就是一眼！

　　但是随之而起的，却是一股剧烈的魔法波动，整个会客室里面，就好像刮起了一阵风暴一样，同样的一个精神冲击，但是声势之大，简直胜过艾伦沃森那个精神冲击几倍，不不不，这已经不能用精神冲击来形容了，在这一刹那之间刮起的，简直就是一阵精神风暴。

　　沃森家族六个大法师，几乎不约而同的一声惨叫，嘴角瞬间就有献血流了出了，身旁的法罗和威廉梅林，虽然身处精神风暴的范围之外，但是在那庞大的魔法波动之下，也是顿时就露出了一脸惊恐的神色。

　　至于艾伦沃森自己……

　　几乎就在林云释放出来精神风暴的时候，整个人就已经“轰”的一声，重重的撞在了墙壁上面。

　　“你……”艾伦沃森好不容易从地上挣扎着爬了起来，但是一时之间，脸色简直苍白得就好像一张白纸一样，一双眼睛当中更是写了满了惊恐与呆滞，一只手指着林云想要说点什么，但是还没来得及说话，手指就已经剧烈的颤抖起来……

　　在刚才的那一刻当中，艾伦沃森正是身处精神风暴的中心，所有人里面，就是艾伦沃森的感受最为强烈，可以说，艾伦沃森是真真切切感受到了那一个精神风暴的威力。

　　这个时候，艾伦沃森才发现……

　　自己一直没有放在眼里的年轻大法师，所拥有的力量竟是远远在自己想象之上，那一个精神风暴释放出来的瞬间，艾伦沃森真的是之感觉到了一股无穷无尽的力量，无法抗衡，无法抵御，与之相比，自己先前的那个精神冲击，简直就好像是小孩子手中的玩具一样可笑。

　　可以说，只要那位年轻大法师愿意，自己现在就算不是一个死人，那也绝对变成一个白痴了。

　　这根本就不是一个等级的力量……

　　艾伦沃森坐在地上，想了半天也想不明白，这样的力量，怎么会掌握在一个大法师手中？

　　难怪人家敢于拒绝自己，甚至拒绝整个沃森家族……

　　这个时候，艾伦沃森终于明白了，霍格的到来，不是救了那个年轻大法师，而是真真切切的救了自己，要是霍格再晚十秒钟进来，让自己那一个法术真正出手，自己现在恐怕已经是一具尸体了……

　　林云这一个精神风暴的威力，实在是太恐怖了，几乎是瞬间摧毁了艾伦沃森的自信，这位自从踏入镀金玫瑰就高高在上的魔导士，在这一刻终于认识到，自己一直认为随意可以捏死的年轻大法师，其实是可以随意捏死自己的恐怖存在。

　　“哈……哈……真没想到，真没想到……”巨大的反差之下，艾伦沃森一边发出比哭还难听的惨笑，一边用手扶着身旁的墙壁，带着一起来的六位大法师，就这么一瘸一拐的离开了镀金玫瑰……

　　林云笑了笑，并没有再去伸手阻拦……

　　这倒不是林云心软……

　　事实上，在末世生存了二十多年的林云，一颗心早就比钢铁还要坚硬，可以说，只要能够达到目的的话，林云会毫不犹豫的制造一场大屠杀，一千人还是一万人，根本就不会让林云有半点内疚。

　　但是同时，如果没有意义的话，林云根本连手都懒得动一下。

　　就比如现在，艾伦沃森的自信已经被彻底摧毁了，就算回到沃森家族，也是一辈子停留在一级魔导士的境界，林云又何必去动这个手？

　　再说了，艾伦沃森好歹也是沃森家族的人，那可是奥克兰的强大势力，就为了满足一下自己的杀人欲望，去跟这样的强大势力闹个不死不休，林云又不是什么变态杀人狂魔……

　　反正，说是实际也好，说是功利也罢，来自末世的林云就是这样……

　　“梅林，这是乔伊阁下让我给你带来的魔器。”目送艾伦沃森离开之后，霍格才笑了笑，从口袋里面掏出一只封魔盒，这是法师和炼金师最常用的储存工具，封魔盒上面铭刻的炼金法阵，可以最大限度的避免魔法波动扩散和魔力逸散，通常情况下，都是用来携带很贵的炼金物品和魔法材料的。

　　封魔盒打开的瞬间，一股冰冷的魔法波动就扩散开来，一时之间，所有人都有一种置身冰窖的感觉，林云暗暗吸了一口气，伸手接过霍格手上的封魔盒，这才看清楚，封魔盒里面放着的是一枚黑色戒指，戒指上面没有镶嵌宝石，只有一个诡异的符号……

　　这个符号就连林云都没有见过，就好像根本没有任何意义一样，但是当林云拿在手中的时候，却总觉得那个符号就跟活过来了一样，正时时刻刻散发出一种令人窒息的魔法波动，林云甚至感觉到，这种令人窒息的魔法波动当中带着一种饥渴……

　　林云知道，这就是真灵魔器的力量了。

　　虽然魔器化身并不存在，但是真灵魔器本身，其实已经是拥有生命一般的存在了，这种饥渴的感觉，真是真灵魔器本身散发出来的，这是黑死符文正在渴望灵魂之火。

　　“谢谢，霍格魔导士。”

　　“梅林，你太客气了……”霍格可不敢当这一声谢谢，连忙谦虚了一番之后，这才有些担心的问道：“对了，梅林，我看沃森家族那边，可能没这么容易罢休，你看要不要我先留在千帆城一阵子？”


第141章 营地

　　“不用了，霍格魔导士，您可是云端高塔的中流砥柱，您要是长时间留在千帆城，乔伊阁下非找我算账不可……”林云这话虽然说得客气，甚至带着几分奉承，但是拒绝的意思却是非常明显的。

　　老实说，如果霍格不是一位九级魔导士的话，林云还真想把他留在千帆城。

　　因为林云已经看出来了，这位霍格魔导士，对自己真是想尽一切办法讨好，至于原因，林云也能够猜出那么一两分来，要不就是因为自己展示出来的惊人计算能力，要不就是因为乔伊阁下对自己的赞赏。

　　总之，只要自己稍微露出一点口风的话，相信这位霍格魔导士，一定会高高兴兴的留在千帆城，成为镀金玫瑰最大的武力依仗。

　　但是可惜……

　　霍格已经是一位九级魔导士了，这对于林云来说可就有点麻烦了……

　　霍格不是法罗也不是威廉梅林，留在千帆城只是因为有求于自己，虽然可以提供非常强大的武力支持，但是却不可能让林云放心使用。

　　这听起来可能有些奇怪……

　　林云敢放心使用法罗，敢放心使用威廉梅林，为什么就不敢放心使用霍格？

　　其实原因很简单，林云暂时没有抗衡九级魔导士的能力。

　　林云的秘密实在是太多了……

　　不管是亲王陵墓还是白骨位面，都是足以让一个封号魔导士疯狂的，其他人要是疯狂倒还好办，直接干掉就完了，可是万一霍格疯狂，林云可没有能力把他干掉。

　　一个不能放心使用的帮手，战斗力再怎么强大又有什么用？

　　倒是霍格被林云拒绝之后显得非常惋惜……

　　“那……那我先回云端高塔了，不过梅林，如果沃森家族还敢再来的话，你一定要告诉我，我就算不能帮你，也可以告诉乔伊阁下，我跟你说，梅林，乔伊阁下对你可是非常赞赏，你一定要好好把握这个机会……”

　　临走之前，霍格还很不死心的又劝了林云一番，然后才带着满肚子的遗憾离开了千帆城。

　　“一定，一定。”林云一边满口答应，一边送走了霍格。

　　回到镀金玫瑰之后，林云直接找来了威廉梅林。

　　“叫上所有五级法师跟我走。”

　　“马上就去！”

　　这一次，威廉梅林真是长了见识了。

　　短短一个小时之内，就看着自己那位巨匠堂弟，举手投足之间，就把一个一级魔导士给打出了门去，跟着，还被一个九级魔导士百般讨好。

　　那可是魔导士，一根手指就可以决定大法师生死的人物，但是在自己那位巨匠堂弟面前，简直什么都不是，威廉梅林看着这一切发生的时候，真的是整个人都傻了，一直到林云的吩咐传来，威廉梅林才一下回过神，连忙去集合那五十个五级法师去了。

　　如果说之前，威廉梅林对那五十个五级法师的前途，还存在着各种各样的疑问的话，那么现在，威廉梅林真的相信，自己那位巨匠堂弟真的有办法，在很短的时间之内，让这五十个五级法师，达到大法师的水准。

　　没有原因，没有理由……

　　但是，威廉梅林就是相信。

　　很快，法罗带着六具炼金傀儡，威廉梅林带着五十个五级法师，这么一支不论不类的队伍，在镀金玫瑰完成集合之后，就向着林云家里开了过去。

　　法阵再次激活，空间再次扭曲……

　　通向白骨位面的位面之路，再一次被林云打开了。

　　只不过这一次，林云已经不是一个人了，跟在林云身后的，是整整一个团队，两个大法师，六具炼金傀儡，五十个五级法师，虽然实力上面不值得夸耀，但是浩浩荡荡的一群还是比较有气势的……

　　当然，现在这一个团队当中除了林云，其他人都没空去管这些，因为突然改变的环境，已经把所有人都给吓坏了，包括出身梅林家族的威廉梅林，以及出身黑角拍卖行的法罗……

　　别看这两位出身都不低，但是真正见识位面之路，却还都是第一次……

　　其中威廉梅林可能稍微好点，毕竟梅林家族这样的王国强大势力，手中肯定经营着至少一个位面，不然的话，根本没有足够的资源支撑梅林家族发展，威廉梅林虽然没有资格参与其中，但是至少从长辈口中，多多少少听说了一些……

　　但是法罗，那真的是连听都没有听过。

　　至于剩下的那些五级法师就更不用说了，这种实力，在梅林家族连说话的余地都没有，更不要说接触什么位面之路了……

　　踏上黑色荒原的瞬间，团队里的惊呼声就是一阵接着一阵，一时之间简直乱成了一团，还好，威廉梅林在被林云看了一眼之后，顿时被吓得恢复了镇定，靠着往日的积威，总算把整个团队给控制下来了……

　　“这里，就是我答应你们的训练场地。”这个时候，林云才走到团队的前方，开始慢慢说了起来：“你们接下来要做的，就是保护这六具采矿傀儡，让它们可以不受打扰的工作，时间有点长，可能需要好几个月，不过我可以保证，几个月之后，你们当中最差最差的，都可以达到一级大法师的水准，勤奋一些努力一些，甚至可以冲击一下五级大法师。”

　　随着林云的这一番话，先前还有些慌乱的团队，顿时就安静下来，一开始还是将信将疑，到了之后，几乎所有五级法师眼中，都透出了一种热切的目光。

　　这五十个五级法师，能够被梅林家族送到千帆城来，本身就是有一定问题的，可以说，他们当中至少八成以上，都是一生没有机会踏入大法师行列的，不然的话，梅林家族也不会这么大方，干干脆脆的就把他们送到千帆城来。

　　想想，一群几乎没有希望踏入大法师行列的五级法师，突然听到有人告诉他们，你们只要努力一点勤奋一点，别说大法师，就是五级大法师也有机会。

　　这个时候，会是一个什么感觉？

　　而且，说出这话的还不是一般人，而是镀金玫瑰的老板，一位刚刚修理过魔导士的大法师。

　　一时之间，整个团队都变得热闹起来，五级法师们甚至忘记了阴森的环境，以及四周随处可见的亡灵生物……

　　老实说，林云这一番训话，真是干巴巴的。

　　没有激动人心的鼓励，也没有充满蛊惑的暗示，就是赤裸裸的，把好处和威胁都摆了出来，但是对于这些五级法师来说，却无疑是给了他们一个希望。

　　很快，这些干劲十足的五级法师，就在位面之路附近，搭建起了一个简单的营地，注意，是简单而不是简陋，这是林云特别要求的，因为这个营地将会成为未来水银佣兵团攻占白骨位面的第一个据点。

　　营地里面，一团篝火，几顶帐篷，四周用木桩和铁丝构筑出公事，东西两边，还分别伫立着两座临时搭建起来的哨塔，哨塔上面虽然没有守卫驻守，但是却分别有一颗固化的巫师之眼，以及一个用于报警的烈焰法阵。

　　黑死符文，就悬浮在这片营地的中央，一沉一浮之间，方圆数千米之内游离的灵魂之火，就已经丝丝缕缕的被吸了过来，再被黑死符文转化成为魔力，储存在这座刚刚搭建起来的营地之间。

　　如果有人能够看见魔力流动的话……

　　那么在这一刻，一定可以看到，一丝一丝的魔力，正从黑死符文当中流出，它们就好像一片朦胧的雾气一样，始终游离在东西两座哨塔之间，既不消散也不远离……

　　这才是黑死符文最正确的运用……

　　在相应的炼金法阵配合之下，黑死符文完全可以做到，将一定范围之内的魔力浓度，推向一个堪称恐怖的境界，在这种地方进行冥想进行战斗，对于法师来说，简直是在直接饮用液态的魔力。

　　相比之下，魔器化身的壮大又算得了什么？

　　可惜，这个道理，云端高塔至少也要一千年之后才会明白……

　　随着黑死符文开始运转之后，白骨位面的第一个据点，真正开始忙碌起来，法罗控制着六具炼金傀儡，开始对幽冥铁矿矿脉进行开采，威廉梅林带着五十位五级法师，开始与零散的骷髅战士进行交锋，每一具骷髅战士的倒下，都会有一丝灵魂之火被黑死符文吸取，然后一丝魔力流入营地当中。

　　确认自己没有任何疏忽之后，林云才放心的离开了营地。

　　别看林云表面上没有多说什么，但是实际上，林云对于这一批五级法师是非常看重的，这可是林云手上的第一批班底，而且还是可以完全信任的班底，他们在踏入白骨位面之前，可是在肖恩大人的亲自主持下，签下了好几份契约的……

　　肖恩大人下手之狠，连林云都有些不忍直视。

　　这几份契约的具体内容不太好说，不过林云可以很负责任的说一句，基本上，这一批五级法师，已经把下辈子，下下辈子，下下下辈子，都卖给镀金玫瑰了……

　　林云离开营地之后，一路上根本没有任何骷髅战士敢于阻拦，身具亡灵天敌的五级大法师，对于骷髅战士来说，简直是碾压到了不能再碾压，往往是还在百米之外，光是闻到林云身上的气息，这些骷髅战士就会轰然而逃……


第142章 亡灵古树

　　这一路上简直是畅通无阻，林云很快就在黑色荒原的边缘，找到了正在狩猎骷髅战士的炼金傀儡。

　　“不知道收获如何……”林云低声念出控制符文，正在追击骷髅战士的炼金傀儡，立刻放弃了目标，就好像一条猎犬一样的向着林云靠拢过来。

　　炼金傀儡还没到身边，林云就发现了，一股浓浓的死亡气息，正弥漫在炼金傀儡周围，林云知道，这是长期携带大量灵魂精华，才会被侵染出的死亡气息。

　　看来，这两个月当中，炼金傀儡的收获不小。

　　果然，等到炼金傀儡到了身边，林云用了一个控制符文，打开炼金傀儡手臂上面，那个铭刻着两个空间法阵的储藏部位一看，满满的全是灵魂精华，至少是三千以上的数量，要是放在千帆城的市场上面，只怕立刻就会引起同类魔法材料剧烈动荡。

　　“不错。”林云满意的点了点头，这一次的收获，大大出乎林云意料之外，原本林云以为，炼金傀儡的在黑色荒原上面狩猎，最多也就是一千左右的灵魂精华，却没想到，最后的收获居然是预期的三倍。

　　从这里也可以看出，白骨位面到底有多么富饶……

　　林云轻声吐出一个控制符文，让炼金傀儡继续保持警戒，而自己则将所有亡灵精华都堆在了地上，然后从口袋里面掏出了贤者之章。

　　随着林云的一丝魔力输入……

　　贤者之章顿时绽放出耀眼的光芒，同时一股惊人的死亡力量释放出来，将方圆数十米之内都笼罩起来。

　　地上那一片如同小山一般的灵魂精华，几乎是在刹那之间，就与那一股惊人的死亡力量产生了共鸣。

　　一开始只是散发出淡淡微光，但是到了后面，这些微光开始变得逐渐明亮，到了最后，一颗颗暗淡无光的灵魂精华，竟是重新变成了一团团耀眼的灵魂之火，林云所在的那一片地方，竟是被这数千灵魂之火映照得如同白昼！

　　跟着，就只看见贤者之章的光芒一阵跳动，这数千的灵魂之火，就如同飞蛾扑火一般，一团接着一团的扑向了贤者之章。

　　一团，十团，百团……

　　越来越多的灵魂之火涌入贤者之章，只不过片刻之间，贤者之章就吸收了数百团灵魂之火，这个时候，林云就可以很清楚的感觉到了，这一批数量惊人的灵魂之火，似乎正在让贤者之章产生一种蜕变，原本只是暗淡无光的一块石板，随着数量惊人的灵魂之火涌入，竟是仿佛有丝丝缕缕的光芒正在流动。

　　贤者之章每吸收一批灵魂之火，仿佛都会变得明亮一分，到了最后，数千灵魂之火完全吸收之火，整块贤者之章就好像变成了一片晶莹剔透的水晶一样。

　　“这应该是进阶了吧……”林云将那一片水晶拿在手中，细细的看了一阵，林云可以很清楚的感觉到，一股庞大的死亡力量正在贤者之章当中流动，比起先前简直强了几倍还多。

　　林云想了想，试着将一个二级法术冰霜之环储存进去。

　　结果真的成功了……

　　“果然是进阶了。”

　　以前的贤者之章，可是只能储存一级法术的。

　　一级法术被提升成为极限法术之后，威力差不多是四级法术的样子，也就是说，五级大法师的水准。

　　但是现在，贤者之章可以储存二级法术了。

　　二级法术提升成为极限法术，立刻就是五级法术的威力，直接从五级大法师的水准，一跃成为魔导士的水准。

　　这可不是一点半点的提升。

　　除了林云这种怪物一般的存在之外，五级大法师与魔导士之间的差距，几乎是不可逾越的，但是现在这数千灵魂之火，却直接让贤者之章突破了这条巨大的鸿沟。

　　可以说，现在的贤者之章跟之前相比起来，威力上面至少提升了好几倍。

　　唯一遗憾的是，极限法术的位置，依然是三个……

　　“好吧，三个其实也够用了……”林云自我安慰了一番之后，这才将另外两个二级法术储存进去。

　　然后就带着炼金傀儡，离开了这片黑色荒原。

　　半个小时之后，林云就踏入了一片茂密的森林，看上去郁郁葱葱，充满生机的样子，但是给人的感觉，却是阴森压抑，一股刺鼻的血腥气息，在这一片森林当中弥漫着。

　　林云知道，这里应该就是有名的鲜血森林了。

　　别看这里一片大树参天芳草遍地的样子，其实这里的每一棵树木每一根杂草，都是恐怖而又邪恶的吸血怪物……

　　果然，几乎就在林云踏入森林的瞬间，一阵尖啸声就在耳边响了起来，原本青翠欲滴的草地，在一瞬间当中翻卷起来，无数长着尖刺的藤蔓，就好像无数毒蛇一般，向着林云双腿就缠了过来……

　　不过，林云既然敢于踏入鲜血森林，又怎么会全无准备……

　　几乎就在草地翻起的同时，林云已经一句咒语吐出，一个火焰之径顿时放了出来，就只听见“轰”的一声，熊熊烈火就在林云脚下燃起，那些长着尖刺的藤蔓，都还没来得及缠上林云的双腿，就已经被这熊熊烈火烧成灰烬。

　　林云甚至都没有低头去看上一眼，就这么带着炼金傀儡，踏着熊熊烈火径直向着森林深处走去，只是口中咒语却是一直没有停过，通灵法杖顶端的元素琥珀，始终孕育着一团耀眼的火光……

　　因为林云知道，鲜血森林可不是一般地方，这里是植物亡灵的聚居之地，脚下这一片草丛虽然诡异阴森，但是实际战斗力，也只比骷髅战士强上一点，真正危险的，是那些数十上百米高的古树，它们的战斗力，几乎已经接近骨魔那个级别了。

　　要知道，鲜血森林当中这样的古树，可不是一棵两棵那么简单……

　　果然，几乎就在整片草丛化为灰烬的同时，林云就突然感觉到，脚下的大地似乎一阵颤动，紧接着，林云就听见脑后一阵破空之声传来，回头一看，正看见几条足有手臂粗细的树枝，如同鞭子一般狠狠抽了过来……

　　还好林云早有准备……

　　几乎就在破空之声响起的瞬间，林云就已经喝破了最后一个咒文，就只看见通灵法杖顶端的元素琥珀光芒一闪，一个孕育许久的火焰冲撞瞬间放出，这可是四级法术，融入魔能阵装之后，威力之大，连艾伦沃森那样的魔导士都不敢硬顶，更何况一棵不足二十米的亡灵古树。

　　就只听见“轰”的一声巨响，一团耀眼的火光后发先至，连带那几根手臂粗细的树枝一起，狠狠的撞在了亡灵古树上面，然后就是“咯嚓”一声脆响，整棵亡灵古树就从中间断成了两截……

　　那几根手臂粗细的树枝，更是瞬间化为灰烬，连林云的衣角都没有沾上一点。

　　但是林云却是一点也不敢停歇，因为林云知道，自己已经惊动了鲜血森林的亡灵古树，这一棵只不过是开始而已，接下来自己将要面对的，将是十倍百倍的亡灵古树……

　　果然，这一棵亡灵古树断成两截之后，脚下的颤动却是毫不停歇……

　　这才不过一眨眼之间，已经是四五棵亡灵古树站了起来，而且看上去，后面即将出现的亡灵古树还会越来越多……

　　“妈的，我就知道……”面对如此规模的亡灵古树，林云也是不由一脸苦笑。

　　这一次，林云也不敢再有什么保留了。

　　一个控制符文吐出之后，以高加索战斗法师为原型的炼金傀儡，立刻就是进入火力全开状态，手中精金长矛带着耀眼的火光，一头扎进了亡灵古树当中，林云自己更是将施法速度提升到了极限，配合着已经达到五个的魔能阵装，一个接着一个的法术，几乎是将方圆上百米的土地都翻了起来……

　　这一场战斗足足持续了半个小时，前前后后干掉了不下一百棵亡灵古树，一直到到林云魔力都快消耗光了，炼金傀儡更是浑身带伤的时候，亡灵古树的攻势才渐渐缓了下来。

　　最后一棵亡灵古树倒地的时候，林云总算喘了口气，看看四周，数百米之内竟是再无一棵站着的亡灵古树，满地的草丛也全都被烧成了灰烬，一眼望过去简直是一片焦土，比起骨魔盘踞的黑色荒原还要荒芜几分。

　　这个时候，林云也管不了那么许多了，直接找了一片干净的地方坐下，利用手上的元素琥珀戒指，开始慢慢的恢复自身魔力，同时给炼金傀儡下达了搜索的命令，因为林云记得，这些亡灵古树死去之后，是会留下生命结晶的。

　　生命结晶这种魔法材料，虽然没有没有蕴含多少魔力，但是在炼金药剂上面的运用却是非常广泛，生命结晶当中蕴含着非常强大的生命之力，最适合用来配制两种类型的炼金药剂，一种是恢复类的，一种是狂化类的。

　　而且，林云还记得几个来自魔法文明巅峰时代的配方，可以让这些生命结晶的效果，发挥到一种令人难以置信的程度。

　　事实上，通向死亡之书的捷径一共是有三条的。

　　林云之所以会选择这一条，除了因为足够安全之外，另外一个原因就是，可以顺便收割鲜血森林的亡灵古树。


第143章 鲜血巨树

　　等到炼金傀儡收割完战利品，林云的魔力也已经恢复得七七八八，看了一下这一次的收获，差不多有三十颗左右的生命结晶，这个几率已经非常高了，亡灵古树也是有高下之分的，越是高大的亡灵古树，越是容易凝结生命结晶。

　　林云刚才摧毁的那上百棵亡灵古树，大多不过二三十米的样子，其中只有很小的一部分才达到了凝结生命结晶的标准，能够有三十颗左右已经是非常不错了……

　　林云将这三十来颗生命结晶放进口袋，又对炼金傀儡下达了跟随的命令之后，这才穿过这一片数百米方圆的焦土，向着鲜血森林深处进发。

　　一路上，二三十米高的亡灵古树仍然层出不穷，偶尔甚至还会遇到一两棵高达五十米以上的，不过还好，林云现在已经拥有五个魔能阵装，同时又是两件通灵魔器在手，比起上一次进入白骨位面的时候，战斗力提升了又何止十倍。

　　炼金傀儡手持精金长矛在前方开路，林云一手熔岩主宰一手通灵法杖，就好像一个伐木工人一样，硬生生的杀到了鲜血森林的中央。

　　踏入鲜血森林的中央之后，林云明显感觉压力变大了。

　　整个鲜血森林最为高大的亡灵古树，全都在这一片土地上，六七十米高的亡灵古树都是十几棵一起出现的，林云虽然还能应付，但是明显吃力了很多，而且林云知道，在这些亡灵古树的背后，还有一个真正强大的存在在等着自己……

　　而且，这个真正强大的存在，还是自己不得不面对的……

　　没办法，因为那是鲜血森林的力量源泉，那是所有亡灵古树的祖先，那是鲜血巨树，一棵与白骨位面一同诞生的恐怖之树。

　　林云想要通过捷径拿到死亡之书，就必须摧毁鲜血巨树，这是无论如何也不可能绕开的！

　　“奇怪……”一个小时之后，林云口袋里的生命结晶已经达到了两百棵左右，同时也让双脚踏上了整个鲜血森林的核心地带。

　　脚下的土地一片暗红，就好像被鲜血染过一样，空气当中飘荡着浓浓的血腥气息，让人只是站在那里，就只觉得浑身上下都好像沾满了鲜血一样，四周也是空荡荡的，别说亡灵古树，就连杂草也没有生长一根。

　　这倒是很正常，鲜血巨树可以说是所有亡灵古树的祖宗，更是整个鲜血森林一切力量的源泉，鲜血巨树扎根的地方，根本就不可能有其他亡灵古树的存在。

　　但是有一点很不正常……

　　林云找了半天，居然没找到鲜血巨树。

　　“这是什么情况？”林云顿时有些傻眼了，几乎所有资料都记录着，鲜血巨树是一棵高达数百米的庞然大物，树冠直入云霄，树根深入大地，每一次晃动都会刮起狂风，每一次愤怒都会山摇地动。

　　“难道是幻觉？”林云心头顿时一紧，赶忙一个心灵防护放出。

　　如今，心灵防护已经被林云融入了魔能阵装，又有左手无名指上的灵魂行者增幅，可以说，林云这一个心灵防护，在心智和灵魂方面的防御能力，已经达到了魔导士级别的水准。

　　“奇怪，不是幻觉……”林云这一个心灵防护放出来，却没有感觉到一丝变化，也就是说这一切都是真的，传说当中的鲜血巨树真的不存在……

　　这一下，林云的脸色渐渐沉了下来。

　　两个巫师之眼放了出去，在这一片方圆千米的暗红土地上飞快搜寻着……

　　没有，没有，还是没有……

　　“这怎么可能……”林云有点无法淡定了，如果是平常情况下，在踏入鲜血森林之后，发现鲜血巨树并不存在的话，林云可能高兴还来不及，因为这意味着，自己不需要与鲜血巨树之间进行一场苦战。

　　但是这一次不同……

　　这一次林云之所以会踏入鲜血森林，为的就是那条通向死亡之书的捷径，林云记得很清楚，只有摧毁鲜血巨树，自己才有机会拿到那颗鲜血之心，它不但是鲜血巨树力量的结晶，也是所有亡灵古树的生命来源，其中蕴含的生命之力，足以在一瞬间当中重新催生出一座鲜血森林。

　　也只有这个级别的生命之力，才能够打开无数怨灵聚集的万鬼之河。

　　到了那个时候，自己就可以在万鬼之河当中顺流而下，直达死亡之书所在的地方。

　　本来，这是一个非常完美的计划。

　　但是现在，计划的第一环，鲜血巨树不见了……

　　这也就意味着，接下来的所有计划都成为了泡影。

　　这种情况之下，林云怎么可能继续淡定下去？

　　等等，鲜血森林……

　　想到这里，林云眼前突然一亮，没错，就是鲜血森林，自己一路走来，鲜血森林的亡灵古树，似乎没有想象当中那么强大，最为高大的亡灵古树也不过接近百米，战斗力跟骨魔相比起来都差得很远，这可跟传说当中的鲜血森林不太一样啊……

　　而且，自己可以很明显的感觉到，整个鲜血森林，似乎都处于沉睡当中，只有当自己惊醒亡灵古树的时候，才会遭遇一些成群结队的攻击。

　　这是不是意味着，鲜血巨树其实也在沉睡当中？

　　要证明这一点其实非常容易……

　　“轰隆！”

　　林云手中通灵法杖一举，魔能阵装飞快转动，一个元素震爆就放了出来，刹时之间，方圆数十米之内的土地，都整个翻了起来，四散飞溅的碎石，铺天盖地的泥土，那种威势真的是如同天威一般。

　　而且，林云丝毫没有停手的意思。

　　魔能阵装疯狂转动之下，一个接着一个的元素震爆放了出来，汹涌澎湃的魔力如同开闸的洪水一般倾泻而出，一声接着一声的巨响简直此起彼伏，那一片方圆千米的暗红土地，只不过片刻之间，就被林云整个都翻了一遍。

　　第十七个元素震爆出手的时候，脚下大地终于是一阵颤动，上百条如同水桶般粗细的树枝，就好像一条条巨蟒一般钻出了地面，纷飞的泥土与尘烟当中，这些如同水桶般粗细的树枝，已经狠狠的扎入了暗红土地，一眼望去，竟是每一根都深入了足有上百米……

　　然后，才是一阵“隆隆”的声响传来……

　　林云几乎是第一时间察觉到了不对，一股魔力注入熔岩主宰，瞬间激活了那对火焰双翼，“嗖”的一下就冲上了天空……

　　紧接着林云就看到一个庞然大物拔地而起。

　　要知道，熔岩主宰生出的火焰双翼，飞行速度已经是够快的了，几乎可以追上林云施展元素化身的时候，但是在这一刻，火焰双翼的速度，竟是远远比不过那个庞然大物升起的速度，林云才不过飞到数十米的空中，那个庞然大物就已经越过了林云的高度……

　　“我靠……”林云心头顿时一惊，在近乎不可能的情况下，猛的一振火焰双翼，整个人以一种完全违反物理常识的姿态，硬生生的在空中来了一个直角转折……

　　几乎是与此同时，十几条黑影就擦着林云的身体，猛的一下穿了过去。

　　那一瞬间，林云真是冷汗都下来了。

　　这些鲜血巨树的树枝，每一条的力量都堪比骨魔那个等级的存在全力一击，十几条同时攻击的时候，简直就好像十几具骨魔一样可怕，刚才那一刻，要不是自己反应够快，及时改变了火焰双翼的飞行轨迹，现在多半已经被那十几条树枝扎成一只蜂窝了。

　　结果，还没等林云额头上的冷汗流下来，刚刚擦身而过的十几条树枝，竟是跟林云一样，以一种完全违反物理常识的姿态，在空中猛的一个转折，硬是追着林云又绕了回来……

　　尖锐的破空之声当中，林云真是死的心都有了，一边骂着脏话，一边将一股更为惊人的魔力灌注到熔岩主宰当中。

　　靠着这一股魔力的激发，本就已经够快的火焰双翼，硬是出现了第二次提速，带着林云险而又险的躲开了那十几条树枝的追击。

　　然而这个时候，鲜血巨树也已经完全爬出了地面，林云可以很清楚的看到，这具足有数百米米高的庞然大物，真的是如同传说当中那般，光是巨大的树冠，就覆盖了方圆百米的地方，无数树枝就好像无数的巨蟒，每一次攻击，都带着一种令人窒息的力量。

　　林云只是看了一眼就知道，这棵鲜血巨树的力量，至少等于六七级左右的魔导士，自己跟它硬碰，百分之百会死得很惨，自己唯一可以依仗的，就是手上握着的这条熔岩主宰项链，也只有熔岩主宰激发出来的火焰双翼，才能够让自己在天空跟这棵庞然大物纠缠一阵。

　　鲜血巨树身下的那一片暗红土地林云可是知道的……

　　那里是鲜血巨树诞生的地方，经历了无数岁月之后，早已经变成了鲜血巨树的一部分，自己要是一不小心踏上去，立刻就会变成一只掉进蜘蛛网里面的小虫子，鲜血巨树会毫不客气的抽干自己最后一滴鲜血……


第144章 优势劣势

　　林云知道，只有当自己身在空中的时候，才能跟鲜血巨树纠缠。

　　这是自己唯一的优势，同时也是鲜血巨树唯一的劣势。

　　尽管那一条条蟒蛇一般的树枝，每一击都有骨魔那个级别的力量，实际上那已经是鲜血巨树最为弱小的一面了，毕竟那只是有迹可循的物理攻击，再怎么凶狠再怎么快速，始终都是有办法对抗的，唯一能够与之配合的，恐怕也就是鲜血巨树树身散发出来的毒雾……

　　可是一旦落到地上，鲜血巨树对于林云来说，恐怕就是真正的不可战胜了，那个时候，林云将要面对的，将会是庞大到足以碾压一切的恐怖力量，以及已经形成独立世界的鲜血大地，还有鲜血巨树召唤出来的各种亡灵古树。

　　至于那些随时随地可能从地下钻出，如同鬼魅一般的尖利根须，那只是鲜血巨树附送的手段而已……

　　林云现在唯一能做的，就是在空中解决战斗……

　　也就是说，林云必须抓紧一分一秒的时间，一旦熔岩主宰的火焰双翼消散，林云就不得不退出鲜血大地，乃至是退出整个鲜血森林，不然的话，根本无法摆脱鲜血巨树无处不在的追击。

　　这个时候，林云几乎是将自己的魔力控制能力展现到了极致，熔岩主宰的那一对火焰双翼，在林云的操纵之下，简直就好像是拥有了自己的生命一样，迅捷而又灵动，几次在不可能的情况之下，硬生生冲破了数十条树枝的封锁，而林云手中的法术，也是一个接着一个的落到了鲜血巨树身上。

　　其中，甚至还夹杂了一个二级的极限法术。

　　二级极限法术的威力，已是魔导士级别，就算鲜血巨树一般的存在，同样是在这一连串的法术轰击之下遭到了重创……

　　就是这么来来回回的几分钟，鲜血巨树的树身上面，就已经有些伤痕累累的样子，就连那一条条巨蟒一般的树枝，仿佛都要比刚才沉重一些。

　　看上去，林云好像是占据了上风。

　　但是林云心头知道，这种上风只是暂时的……

　　战斗进行到现在已经过去了差不多五分钟了，自己几乎将魔力控制能力发挥到了极致，甚至还动用了一个二级的极限法术，可是给鲜血巨树带来的伤害却是远远不够。

　　要知道，熔岩主宰的火焰双翼，可是只有十分钟效果的，如果自己不能在剩下的五分钟当中，彻底推倒鲜血巨树的话，自己将会失去唯一的优势，到时候火焰双翼的效果一过，自己就不得不落荒而逃，最好最好的结果，也只能是重头再来一次。

　　林云知道，留给自己的时间已经不多了……

　　鲜血巨树那庞大无比的身躯，始终没有离开那片方圆千米的鲜血大地。

　　因为，那里是鲜血巨树的诞生之地，同样也是鲜血巨树的力量源泉……

　　就如同遥远的上古魔神年代，大地魔神赫斯双脚站在大地之上，便拥有无穷无尽的力量，已经永恒不灭的身躯。

　　林云心里很清楚，只要鲜血巨树不离开这片暗红土地，自己获胜的机会，恐怕还不到一成。

　　“难道说真要重新来过？”这个时候，留给林云的时间已经不多了，火焰双翼最多再有五分钟，就会彻底消散，林云脑子里面开始飞快的转动起来，但是想来想去，却没有一个办法可以让鲜血巨树离开这片暗红土地。

　　一条一条的树枝，就好像一张天罗地网一样，将方圆数百米之内都封锁得密不透风，林云一边操纵着火焰双翼在那狭窄的缝隙当中穿梭，一边就在拼命的想着可行的办法……

　　时间一分一秒的过去……

　　眼看着，剩下的五分钟又过去了一半。

　　在这一段时间当中，林云又是几次试图引诱鲜血巨树离开那片暗红土地，但是可惜，最后都是无一例外的失败了，鲜血巨树虽然是植物亡灵，但是拥有的智慧只怕还要高过骨魔，它又怎么会不知道，这片暗红土地对自己的重要性？

　　眼看着时间一点一点的流失，林云甚至都有一些绝望了……

　　现在别说鲜血巨树不肯离开暗红土地，就算自己真的想出一个办法进行引诱，恐怕剩下的时间也不足以让双方将战场拉到千米之外。

　　除非，自己拥有死亡花园那种恐怖的力量，可以凭空创造出一个完全独立的世界。

　　等等……

　　“有办法了！”这个多少有些荒谬的想法，却在这一瞬间当中提醒了林云，没错，自己确实没有死亡花园那种恐怖的力量，也不可能凭空创造出一个完全独立的世界。

　　但是，自己却可以破坏！

　　只不过，风险有点大就是了……

　　不过已经到了这种时候，林云也管不了那么多了。

　　又一次从树枝的天罗地网当中脱身之后，林云却出奇的没有进行任何反击，反而是借着树枝尚未收回的机会，操纵着火焰双翼猛的想着鲜血巨树扑了过去……

　　为了能够加快自己的速度，林云甚至动用了留着保命的元素化身，身后背着火焰双翼的林云，身处元素化身状态之下，几乎是可以无限制的使用火焰闪现，就只看见化身火元素的林云在天空当中一连三个闪现，瞬间就出现在了鲜血巨树的树身上面。

　　作为一个正常人类的林云，站在高达数百米的鲜血巨树上面，真的是跟一只蚂蚁差不多。

　　几乎是在双脚踏上鲜血巨树的同时，身后就有几十条树枝缠了上来，林云也不敢停留，猛的纵身一跃，带着熊熊烈焰，如同一颗流星一般向着鲜血巨树的树根就坠落下去……

　　眼看着离地面已经不足五十米的时候，林云才猛的张开火焰双翼，借着熔岩主宰的空间力量，将急速坠落的身体稳稳定住。

　　然后，林云就将一丝魔力灌注到灵魂行者当中。

　　“召唤肖恩大人干什么……”跟着，就是一阵懒洋洋的声音传了出来，只不过紧接着，这种懒洋洋的声音，就变成了一声尖叫：“见鬼，鲜血巨树！”

　　“是的，你看到了，鲜血巨树……”

　　“你你你……你怎么会惹上鲜血巨树的？”肖恩大人的声音都有些发抖了，听上去已是有几分失控：“妈的，那是二十五级的亡灵生物，相当于你们人类的五级魔导士，你怎么会惹上这种怪物的？”

　　“是二十六级……”林云一边操纵着火焰双翼躲避树枝的追击，一边抽出空来纠正了一下肖恩大人的错误：“或者是二十七级。”

　　“你去死吧！”

　　“肖恩大人，您是不是忘记了，您跟我可是签下了主从契约的，我要是死了，您说不定会跌落到通灵魔器的等级。”

　　“见鬼，要是早知道你会这么麻烦，我死也不会跟你签下主从契约……”

　　“好了，别说废话了，现在我需要你帮个忙。”

　　“帮什么忙？”肖恩大人的声音顿时充满警惕。

　　“你吸干了我六颗十八级的魔晶，现在怎么也应该恢复了一点力量了吧？我需要你制作一个灵魂囚笼，暂时困住这棵鲜血巨树的灵魂。”

　　“别开玩笑了！”林云话都还没来得及说完，肖恩大人就已经是一声惊叫：“不可能的，这可是二十五级以上的亡灵生物，就凭你那六颗十八级魔晶恢复的那点魔力，怎么可能制作出那么强大的灵魂囚笼？”

　　“所以，你需要动用魔器化身了，老是藏在灵魂行者当中，你不觉得你很像一只乌龟吗？”

　　“动用魔器化身，你疯了！”肖恩大人的声音当中充满了惊恐，听上去就好像是一位即将遭到强奸的少女。

　　一时之间，甚至都顾不得去计较林云将它比作乌龟……

　　真灵魔器的强大之处就在于魔器化身，如果肖恩大人愿意动用魔器化身的话，确实是有机会制作出一个足够强大的灵魂囚笼，暂时困住鲜血巨树的灵魂。

　　但是同时，动用魔器化身又是非常危险的，一旦魔器化身受损，立刻就会让真灵魔器跌落等级，如果魔器化身死亡，甚至会让真灵魔器沦为一件凡物。

　　如今肖恩大人正是虚弱的时候，力量连全盛时期的百分之一都没有，再加上又是面对二十六七级的鲜血巨树，这种情况之下，肖恩大人愿意动用魔器化身才真是有鬼了……

　　这些林云当然知道，所以看到肖恩大人的反应，林云倒是没有劝说，只是轻描淡写的说了一句：“那你现在可以开始祈祷了，希望主从契约的反噬，不会让你跌落到传承级别……”

　　“妈的……”肖恩大人顿时骂了一句脏话。

　　别说传承级别……

　　就是通灵级别肖恩大人也受不了啊……

　　通灵魔器虽然拥有魔器之灵，但是那只是最基本的灵智而已，跟真灵魔器的魔器化身相比起来，简直是一个天上一个地下。

　　对于肖恩大人来说，跌落到通灵级别，几乎就等于是死亡……

　　就算以后再有天大的机缘天大的奇遇，重新跻身真灵魔器的行列，到时候诞生出来的魔器化身，恐怕也不再是现在的肖恩大人了。

　　“妈的，你赢了！”最后，肖恩大人终于是骂出了一句脏话，将幽灵狼化身显现出来。


第145章 万鬼之河

　　一声低沉的咆哮之后，通体透明的幽灵狼，就站在了那一片暗红的土地上面，一双眼睛闪烁着魔力的光芒，无穷的力量正在爪尖流动，一时之间，就连四周的魔法波动都呈现出了一股诡异的扭曲……

　　这就是真灵魔器化身的威势……

　　可惜，肖恩大人瑟瑟发抖的声音，实在是有些过于违和。

　　“梅林，你到底有没有把握啊……”

　　“好了，别废话了……”眼看着鲜血巨树的攻势越来越猛，林云连停下来喘一口气都办不到，哪还有空去管什么把握不把握的：“快点，灵魂囚笼！”

　　“妈的……”肖恩大人咬牙切齿的骂出一句脏话，这才将自身仅有的一点魔力催动起来，就只听见一声低沉的咆哮响起，脚下的暗红土地顿时出现了一个诡异的六芒星阵……

　　六芒星阵上面道道紫色光芒纵横交错，在一片暗红当中显得无比耀眼，惊人的魔法力量开始汇聚，刹时之间，暗红土地上面就出现了一座密不透风的囚牢。

　　这就是灵魂囚牢……

　　忽然之间，整个鲜血巨树就是猛的一震，然后就只看见，一道鲜红的影子，在灵魂囚牢当中疯狂挣扎，毫无疑问，那就是鲜血巨树的灵魂！

　　“见鬼，你快一点！”几乎是灵魂囚笼放出的瞬间，肖恩大人就发出了一阵惊恐的尖叫，因为它已经感觉到了，鲜血巨树的灵魂正在疯狂挣扎疯狂反击，要是一不小心被它破开灵魂囚牢，等待自己的，恐怕就是跌落到通灵级别的下场……

　　这可是真正的你死我活……

　　这一下，肖恩大人真是把吃奶的力气都使出来了，拼命的加固灵魂囚牢，这才勉强困住疯狂挣扎的鲜血巨树灵魂。

　　不过，时间肯定不会太长……

　　鲜血巨树可是二十五级以上的恐怖存在，以肖恩大人现在这点力量，能够让灵魂囚牢维持三十秒，就已经可以谢天谢地了。

　　这一点林云同样知道……

　　对于林云来说，这是唯一的机会。

　　灵魂囚牢虽然不是单独的世界，但是却可以禁锢鲜血巨树的灵魂，一旦灵魂遭到了禁锢，鲜血巨树就等于是被放逐到了另外一个世界，这是唯一一个能够让鲜血巨树与暗红土地分离的机会。

　　林云要做的，就是在这三十秒当中，彻底摧毁鲜血巨树……

　　所以林云真是一点也不敢耽误时间，几乎是在灵魂囚笼出现的同时，林云就将自己的施法能力彻底爆发出来。

　　片刻之间，林云就已经倾泻出了十几个法术，每一个都是威力最大消耗最多的……

　　但是林云仍不满足……

　　因为林云发现，鲜血巨树一点也没有即将倒下的迹象，反而是在灵魂囚笼当中，挣扎得越来越激烈。

　　“拼了！”已经到了这个地步，林云再无一点退路，一股魔力注入贤者之章，冰霜之环瞬间爆发。

　　这可是二级法术当中的最强控制法术……

　　如今被提升成为极限法术之后，所爆发出来的控制能力，简直是令人叹为观止，就只看见一圈蓝色光环以林云为中心，瞬间扩散开来，方圆数百米之内竟是尽数被笼罩进去，整个世界刹时之间就变成了一片冰天雪地，就连疯狂挣扎的鲜血巨树，也同样是被一层厚厚的冰块裹住，一时之间，竟然连挪动一下都显得异常困难。

　　当然，最重要的是那些触手一样的树枝……

　　成百上千的树枝，在这一圈蓝色光环之下，瞬间就被冻成了冰雕，再也没有了继续攻击林云的能力……

　　不过与此同时，林云也失去了最后一个保命的手段。

　　这一个冰霜之环，林云本来是打算留着，等到实在无法推倒鲜血巨树的时候，用来为自己争取逃命时间的。

　　不过现在，连着最后一个冰霜之环也交出去了。

　　林云知道，自己再也没有了一点退路了……

　　自己唯一能做的，就是借着鲜血巨树树枝被冻结，完全失去攻击手段的机会，一鼓作气将鲜血巨树推倒。

　　林云的魔力彻底燃烧到了极限……

　　这个时候，什么防御，什么控制，什么机动，统统都不用再去考虑了，对于现在的林云来说这就是一场伤害比拼，要嘛摧毁鲜血巨树，要嘛被鲜血巨树摧毁。

　　魔能阵装疯狂转动，林云体内的魔力，就如同开闸的洪水一般，汹涌澎湃的倾泻出去，一个接着一个的法术，在林云手中绽放出了绚丽的光芒。

　　一时之间，就只看见各种各样的法术，狠狠的轰击在鲜血巨树的树身上面。

　　火焰，冰霜，雷鸣闪电……

　　一场令人窒息的元素风暴，正对着鲜血巨树疯狂肆虐。

　　“我快要撑不住了……”肖恩大人声嘶力竭的声音从下方传来，林云却是直接充耳不闻，整个人都沉浸在心无旁骛的施法状态当中，一切的一切都被林云抛到了脑后。

　　林云脑子里只有一个念头……

　　快一点，快一点，再快一点……

　　时间一分一秒的过去，眼看着已经过了二十多秒，灵魂囚笼的光芒越来越暗淡，那一条鲜血一般的红色影子，眼看着就要冲了出来。

　　林云知道，自己只有最后一个机会了。

　　一股魔力再次涌入贤者之章，最后一个极限法术的法术标记，在夜空当中闪耀起了耀眼的光芒。

　　这是林云为自己留下的最后一个极限法术，火焰风暴！

　　同时也是威力最大的一个。

　　魔力注入的瞬间，晶莹剔透的贤者之章，顿时就如同一团燃烧的火焰一般，在林云手中疯狂闪烁起来，就只听见“轰”的一声，九条火龙从贤者之章当中冲了出来，带着震耳欲聋的咆哮，所过之处，就连空气都仿佛燃烧起来，四周的魔法波动更是完全沸腾，这一瞬间展现出来的力量，已经是直追六级法术。

　　然后，就是一声巨响。

　　“轰隆——”

　　九条火龙狠狠的撞了上去，灵魂囚笼当中的红色影子，顿时发出了一声凄厉的惨叫……

　　整个世界，突然安静下来。

　　高达数百米的鲜血巨树，正以一种惊人的速度，飞快的枯萎下去，成百上千的树枝无力的垂下，然后在一阵吹过的轻风当中，化为了无数灰烬飘散，树叶开始发黄，树干开始干枯，曾经主宰整个鲜血森林的鲜血巨树，就好像在一瞬间当中走过了数千年数万年的时间，活生生的在林云眼皮底下，化成灰烬重归那一片暗红的大地……

　　“呼……”林云长长的出了一口气，慢慢从空中落了下来。

　　一边在灰烬当中寻找至关重要的鲜血之心，一边还抽空关心了一下肖恩大人：“怎么样，死了没有？”

　　“你死了我都不会死！”灰头土脸的幽灵狼从灰烬当中钻出，抖了抖身上的泥土灰烬，这才无比愤慨的骂了一句。

　　“也对，最多跌落成为通灵魔器……”林云撇了撇嘴，很快找到了灰烬当中的鲜血之心。

　　鲜血之心看上去差不多拳头大小，就好像一块纯净的红宝石一样，在这黑夜当中，散发出一种令人目眩神迷的红色光芒，而且被林云拿在手上的时候，竟然还在“砰砰砰”的不停跳动着……

　　鲜血之心的每一次跳动，都可以让林云感觉到一股澎湃的生命力，跟这颗鲜血之心相比起来，先前那些生命结晶实在是差得太远了，完全不在一个档次上面，可以说，鲜血之心当中蕴含的生命力，简直要比整个鲜血森林，所有亡灵古树的生命结晶加起来还要多得多。

　　没错，这一颗鲜血之心，其实就是整个鲜血森林，所有亡灵古树的生命之源。

　　如今，失去了鲜血之心的鲜血森林，几乎是立刻就走向了死亡，杂草枯萎，树叶凋零，一棵一棵的亡灵古树，正像鲜血巨树一般，在风中化为飘散的灰烬，前前后后不过两三分钟，茂密青翠的鲜血森林，就变成了一片荒芜的平原。

　　“现在去万鬼之河，应该还来得及……”林云顺手将鲜血之心扔进口袋，踏着厚厚的灰烬，离开了这片几乎将他逼上绝路的土地。

　　万鬼之河与鲜血森林相距不远，林云只用了二十分钟，就赶到了一片陡峭的悬崖峭壁边上，头顶是阴森森的冷风嗖嗖吹过，下方是一条奔腾的黑色河流……

　　河流当中，无数怨灵正在挣扎沉浮，凄厉的哀嚎与哭泣充斥着林云的耳朵，令人窒息的死亡力量笼罩之下，无穷幻境在林云眼前浮现，相比之下，亲王陵墓当中的那一点考验根本算不了什么。

　　林云的心灵防护第一次失去了效果……

　　顶着心灵防护的林云，依然无法摆脱怨灵的纠缠。

　　没办法，万鬼之河的怨灵实在是太多太多了，多到根本没法让人计算的地步，一个两个的可能还没有什么，但是当数万甚至数十万的怨灵，同时出现的时候，别说林云只是一个大法师，就算换个魔导士来，都不可能顶住这些幻境的侵扰。

　　可以说，这是一条真正的绝路。

　　除非是封号魔导士级别的存在，不然根本不可能通过这条万鬼封锁的河流。

　　但是林云站在悬崖峭壁之上，却是半点也没有犹豫，一个漂浮术之后，跟着就是一个水上行走，干完这一切之后，林云直接就是纵身一跃，跳进了那条无数怨灵挣扎沉浮的黑色河流……


第146章 鬼王

　　林云身体还在空中，无数怨灵就已经扑了过来。

　　万鬼之河之所以被称为万鬼之河，就是因为这里的怨灵之多，远远超过诺森德世界任何一个地方，可以说，整个白骨位面的怨灵都已经被集中到了万鬼之河来了，看看现在这一波就知道了，林云还在离着万鬼之河数百米的空中，扑上来的怨灵就至少有数百个之多……

　　怨灵可以说是亡灵生物当中的另类，一种完全由负面情绪和破碎灵魂构成的怪物，它们没有真实的身体，没有强大的力量，甚至没有自己的思想，它们永远飘荡在同一个地方，不断的散发出死气和怨恨，怨灵过于密集的地方，除非地理环境特殊，不然是一定会成为阴森的死亡之地，就好像那位火焰暴君出身的鬼魂之城一样。

　　怨灵的战斗力其实不值一提，大多不过是五级左右，再加上又没有自己的思想，战斗手段自然单一，顶多也就是像野兽一样撕咬一番罢了。

　　不过，现在向着林云扑过来的，可是数百怨灵……

　　这已经是一个足以让五级大法师感到紧张的数量了。

　　但是林云却是看都没看，只是不断催动魔能阵装，以惊人的速度进行着计算。

　　林云现在要的，是一个全新的心灵防护。

　　没办法，万鬼之河的怨灵实在是太多了，多到让心灵防护都无法承受的地步，现在数百怨灵就让自己产生了幻觉，那么等到数千数万怨灵同时扑上来的时候，自己岂不是要瞬间疯掉？

　　对于林云来说，这才是最重要的。

　　至于扑上来的那数百个怨灵……

　　它们甚至都还没来得及接近林云身旁，就已经感受到了亡灵天敌的力量，那是一种上位者对下位者的威压，就算它们只是由负面情绪和破碎灵魂构成，对这种威压也同样有着一种近乎本能的恐惧。

　　不过，怨灵毕竟不是骷髅战士……

　　数百怨灵虽然发自内心的感到恐惧，但是却并没有像那些骷髅战士一般，感受到亡灵天敌的同时就落荒而逃，它们没有扑上来，却也同样没有逃跑，只是远远的吊在林云身后，就好像一条条阴森的尾巴一样。

　　林云落入万鬼之河的同时，魔能阵装也完成了复杂的计算。

　　一个全新的心灵防护，终于出现在林云身上。

　　林云顿时就觉得，整个世界都清净了不少，再也没有那么多奇奇怪怪的幻觉，在自己眼前来回浮现了。

　　当然，想在万鬼之河这样的地方，完全无视怨灵骚扰，那几乎是不可能的，心灵防护被魔能阵装加强之后，也只能将绝大部分幻觉隔绝在外，剩下的，就只能全靠林云坚定的心志来抵抗。

　　此时，林云双脚已经踏上了水面，在四级法术水上行走的支撑下，林云就好像在大地上行走一般自如，从林云现在的位置望去，可以很清楚的看到，万鬼之河上面，无穷无尽的怨灵正在翻滚沉浮，凄厉的哀嚎与哭泣，在自己耳边不停的萦绕着，阴森而又诡异，让人打心底觉得一阵毛骨悚然。

　　一眼望去，之间密密麻麻的全是怨灵，根本不用去数，因为数也数不清楚，整条万鬼之河长达三千米，但是其中聚集的怨灵，至少也是接近百万之数……

　　也正是因为这样，数千年之后的象牙高塔，虽然征服了整个白骨位面，但是封号魔导士之下的成员，是不允许踏入万鬼之河的，这是一片真正的禁区。

　　除了封号魔导士这个等级的存在之外，就只有林云这个异类可以踏入。

　　因为，林云身具亡灵天敌能力。

　　对于一般大法师乃至是魔导士来说，数十万怨灵的围攻，几乎是无解的，哪怕它们只有五级左右的战斗力，哪怕它们的战斗方式如同野兽，但是在数量达到数十万之后，这一切的缺点就变得毫无意义了……

　　不过对于身具亡灵天敌能力的林云来说，怨灵再多也是毫无意义，只要经受住了各种恐怖幻觉的考验，万鬼之河就是一条直通死亡之书的捷径。

　　林云双脚踏着汹涌的波涛，一路顺流而下，无数怨灵在林云身后飘荡，却没有一个敢于靠近十米范围之内，只是拼命的嘶吼，拼命的哭泣，拼命的哀嚎……

　　但是最后，还是无法阻挡林云穿过万鬼之河……

　　三千米的万鬼之河，眨眼之间就过了大半，林云从头到尾，都没有被怨灵碰掉一根汗毛，眼看着死亡之书离自己越来越近，林云脸上的神色却是渐渐变得凝重起来，一只手紧紧握住通灵法杖，一只手从口袋里摸出鲜血之心……

　　因为林云知道，自己只有一次机会！

　　汹涌的波涛推动之下，数百米距离几乎是眨眼就过，林云站在汹涌的波涛之上，已经可以看到一个庞大的身影伫立在万鬼之河的尽头。

　　那是鬼王……

　　万鬼之河上面无数怨灵当中的王者，实力之强，远远超过先前林云遇到的鲜血巨树，那是真正的只差一步就可以踏入三十级的恐怖存在，整个白骨位面，能够强过这位鬼王的，就只有那头在白骨之巅沉睡的骨龙……

　　除了白骨之点沉睡的骨龙之外，唯一能够克制这位鬼王的，恐怕就是林云手中的鲜血之心了。

　　“来了！”林云紧了紧手中的鲜血之心，机会只有一次，是死是活，就看自己这最后一下……

　　三百米，两百米，一百米……

　　双方距离越来越近，静静站在浪涛上面的林云，也觉得手心越来越潮湿，五十米，三十米，二十米，鬼王那狰狞的面孔已经出现在了林云眼前，一双足有窗户大小的眼睛，死死盯着浪涛之上的林云，张开的血盆大口当中，可以清楚地看见一颗颗的尖利的獠牙……

　　“有种咬我试试！”林云手中通灵法杖一举，早就已经准备好的元素化身放了出来，整个人瞬间化为一道流动的水流……

　　水元素化身状态之下的林云，借着万鬼之河的浪涛，瞬间化为一支利箭，向着鬼王张开的血盆大口当中射去。

　　几乎是落入鬼王口中的瞬间，林云的魔力也注入了鲜血之心当中，在早就准备好的炼金法阵激发之下，一股庞大的生命之力顿时涌了出来。

　　那可是整个鲜血森林的生命之力……

　　就算鬼王已经接近三十级的恐怖存在，但在如此惊人的生命之力冲击之下，也是顿时就发出了一声凄厉的惨叫，生命之力对于一切动物一切植物来说，试试梦寐以求的生命源泉，可是对于鬼王这样的混乱存在来说，却是真正的穿肠毒药。

　　没错，穿肠……

　　鲜血之心猛然爆发出来的生命之力，几乎是瞬间就洞穿了鬼王的腹部，刚刚被吞入腹中的林云，直接就从这个缺口当中冲了出来。

　　化身水流的林云连想都没想，就将魔力催动到了极限，整个人就如同一支利箭一般，瞬间就将狂怒的鬼王甩在了身后，咆哮声，怒吼声，一声接着一声的从身后传来，但是林云却是从头到尾都没有回头看过一眼，直接就是纵身一跃，从万鬼之河的尽头跳了下去……

　　下方是一片深不见底的悬崖峭壁，万鬼之河就顺着这片悬崖峭壁奔腾而下，弥漫而起的水雾当中，不知道多少怨灵正在嘶吼咆哮，林云身处众多怨灵的包围当中，直接就是一股魔力注入熔岩主宰，火焰双翼猛的张开，整个人驾驭着迎面扑来的狂风，向着记忆当中的方向滑翔过去……

　　鬼王的咆哮声越来越远，眼前的幻觉也逐渐消失，林云确信，自己已经脱离了万鬼之河的范围，这才收起火焰双翼，让自己慢慢的落了下来……

　　林云双脚落地之后，抬头看了看四周，到处都是森森的白骨，前方数百米的地方，更是有一座巍峨的宫殿，只不过构筑这座宫殿的材料不是什么砖石，而是一根根狰狞而又阴森的白骨。

　　那里就是林云的目的地白骨之巅。

　　整个白骨位面的巅峰，死亡之书所在之地，同时也是骨龙沉睡之地。

　　数千年之后，来自象牙高塔的三位年轻法师，驾驶着一艘破破烂烂的魔能战舰，一次舰炮齐射，就轰平了整座白骨之巅，顺便消灭了那头沉睡的骨龙。

　　可惜，林云现在可没有一艘魔能战舰。

　　所以林云不得不小心翼翼的，慢慢向着白骨之巅接近着……

　　还好，林云这一次走的是捷径，穿越鲜血森林，闯过万鬼之河，直接站在了白骨之巅的门外，这里可是骨龙沉睡之地，一般亡灵生物根本不敢靠近这里，林云一路上避过几队白骨骑士之后，倒是很顺利的就走进了白骨之巅。

　　然后，林云就是一个加速术仍在了身上。

　　因为林云记得，现在正是骨龙沉睡的时间，自己必须要抓紧一点，不然等到骨龙苏醒之后，再想要拿到死亡之书可就没那么容易了。

　　这个经过魔能阵装融合的加速术，立刻就让林云的速度达到了极限，只用了不到十分钟，就穿过了整个白骨之巅，直接站在了一座空旷的白骨大殿当中。

　　这一座白骨大殿差不多有数百米方圆，看上去空旷而又冷清，除了一个闪烁着耀眼光芒的六芒星阵之外，就只有一本在空中飘浮的黑色书册。

　　林云知道，那就是死亡之书……


第147章 空间重叠

　　死亡之书就在那里，看上去好像只要林云伸一伸手，就可以将这件超凡魔器拿在手中。

　　那是真正超越凡俗凌驾众生的力量，哪怕林云能够动用的只是百分之一，也足以让林云横扫一切魔导士，甚至是跟封号魔导士分庭抗礼，这是一种可以让林云一步登天的力量，毫不夸张的说，在这个年代拥有一件超凡魔器，几乎就等于是，拥有了跟黑塔那种势力对抗的资本。

　　林云半年之内四次深入白骨位面，一次又一次的深入险境，一次又一次的艰难摸索，所为的正是这本死亡之书。

　　但是现在，当林云站在死亡之书面前的时候，目光当中，却没有露出一丝一毫的欣喜，反而透出了浓浓的警惕……

　　因为林云已经感觉到了，这一座白骨大殿当中的魔法波动，非常诡异……

　　一眼望去，阴森的白骨大殿，诡异的六芒星阵，神秘的黑色书册，可以说是一览无遗，但是非常奇怪，林云总是觉得，这里的魔法波动异常激烈，就好像要燃烧起来了一样，而且还带着浓浓的硫磺气息，光是站在那里，就只觉得头晕胸闷呼吸不畅。

　　难道说，是幻境？

　　想到这里，林云几乎是下意识的就放出了心灵防护……

　　“奇怪……”但是心灵防护放出之后，白骨大殿当中没有一丝变化，林云脸上顿时就露出了几分疑惑。

　　要知道，林云来到这个年代之后，踏入幻境的次数已经不少了。

　　就算无穷死亡力量催生的死亡花园，可以说是已经触摸到了规则的恐怖存在，在林云放出心灵防护之后，都还有一些蛛丝马迹可寻，可是这一次，心灵防护竟是彻底失去了效果。

　　难道说这一切不是幻境？

　　可是，魔力流动是永远不会骗人的……

　　对于一位法师来说，魔力流动远比自己的双眼更加可靠，双眼看到的不一定会是真的，但是魔力流动却是永远不会欺骗法师的。

　　林云犹豫了一下之后，还是没敢一步踏入白骨大殿，而是不惜花费时间，开始转动自己体内的魔能阵装，对白骨大殿当中的魔力流动，进行了一次彻底的解析……

　　这个时候，林云就不得不庆幸，自己在构筑魔导符文的时候，选择了难度更大的魔能阵装了。

　　没错，魔能阵装的构筑难度，实在是大得有些离谱。

　　毫不夸张的说一句，如果林云构筑的只是一般魔导符文，比如强化法术威力的极限熔炉，比如缩短施法时间的时光之手，比如提供无穷魔力的无尽之泉，那么现在的林云，十有八九已经踏入了九级大法师的行列，而且魔导符文的威力，不一定会比魔能阵装差上多少。

　　再看看魔能阵装……

　　就算林云在亲王陵墓当中找到了轮回之眼，短短一个多月的时间，就拥有了十万符文的积累，但是现在的林云，也才不过是一位五级大法师而已。

　　从这一点上就可以看出，构筑魔能阵装的难度，到底大到什么程度……

　　不过，构筑难度大到离谱的魔能阵装，给林云带来的可不仅仅是更大的威力，魔能阵装恐怖的计算能力，才是林云真正需要的，就好像现在这样，林云只需要对白骨大殿当中的魔力流动进行采集，魔能阵装自然会进行周密而又精确的计算……

　　足足过了一分钟之久，林云才慢慢站了起来，张开眼睛的时候，林云的目光当中，已经没有了先前的疑惑：“原来是空间重叠……”

　　虽然林云还是什么都看不到，但是经过魔能阵装的解析之后，白骨大殿当中每一丝魔力的流动，都已经呈现在了林云的脑海当中，透过那一道道流动的魔力，林云轻而易举的就洞悉了白骨大殿的秘密。

　　没错，看似一览无遗的白骨大殿，其实是两个重叠的空间。

　　也幸亏林云警惕……

　　如果说，林云先前看到死亡之书的时候，因为太过激动或者太过高兴，直接就冲进白骨大殿的话，那么现在的林云，恐怕就真的要有大麻烦了……

　　身处两个重叠的空间当中，林云可以说是一步也不能走错。

　　但凡是走错一步，林云都会落入另外一个空间，从那浓浓的硫磺气息判断，那个空间十有八九是某个恶魔位面的，到时候等待林云的，可能是恶魔，也可能是大恶魔，甚至可能是恶魔领主。

　　什么，你说林云人品足够坚挺，直接走在两个空间的裂缝上面？别开玩笑了，那样的话，林云只有一种结果，那就是被空间裂缝切割成为无数碎片……

　　也就是说，整个白骨大殿看上去好像是一览无遗，但是实际上，可供林云通过的地方非常有限，而且，就算是这些有限的地方，也不是随随便便就可以通过的。

　　因为两个空间已经重叠得非常厉害了，相互之间的界限，已经变得无比脆弱，可以说，只要林云能够请来一位封号魔导士级别的强者，完全可以用一次竭尽全力的魔力爆发，在这里打通一条位面之路。

　　当然，林云肯定是不会这么干的。

　　至少现在不会……

　　林云现在头疼都来不及，哪还有空去打通什么位面之路，如果可以的话，林云巴不得能将两个重叠的空间分开，这样的话，自己等一下就不用去面对层出不穷的恶魔了……

　　“只能这么办了。”林云深深的吸了一口气，将通灵法杖紧紧的握在手中。

　　然后，一步踏入了空旷的白骨大殿。

　　魔能阵装正在不断的运转着，一道道流动的魔力，清晰在林云脑海当中呈现出来，整个白骨大殿在林云眼中，已经变成了另外一世界，这是一个无比抽象的世界，世界当中没有六芒星阵，也没有黑色书册，有的只是一道道流动的魔力，以及一块块重叠的空间。

　　从白骨大殿的入口到中央，一共只有十几二十米的距离，但是林云知道，这十几二十米的难度，要远远超过数千米的万鬼之河。

　　果然，林云一只脚才刚刚踏入白骨大殿，地上的六芒星阵就突然闪烁起暗红的光芒，跟着一股浓浓的硫磺味就向着林云迎面扑来。

　　林云只听见身后一声尖叫……

　　然后，四周的温度就陡然一下升高，林云一回头，就看见三个火球“轰”的一下飞了过来。

　　林云也是反应够快，几乎是在回头的同时，一个冰火护盾就放了出来，就只看见红蓝两色光芒飞快的绕了一圈，三个火球就“轰轰轰”的炸了开来，无一例外，全都被冰火护盾挡在了身前一米之外。

　　一直到这个时候，林云才透过飞溅的火光，看清楚了偷袭自己的敌人，那是三个矮小而又狰狞的怪物，看上去通体焦黑又矮又小，但是焦黑的皮肤上面，却布满了火焰一般的魔纹，额头之上，更是生着两根狰狞的弯角。

　　林云知道，这是灰烬小鬼，岩浆当中诞生的火焰精灵，它们天生拥有操纵火焰的力量，虽然个体战斗力只是一般法师的水准，但是往往成群结队，动不动就是数百上千的聚集在一起，真正的战斗当中，就连许多战斗力强大的恶魔都要退避三舍。

　　还好，现在出现的只是三只……

　　林云手中通灵法杖一指，一个冰环就放了出来，飞溅的寒冰当中，三只灰烬小鬼顿时冻结起来，林云也不啰嗦，一连三个飓风鞭笞，三只灰烬小鬼顿时连同冰块一起碎裂开来。

　　“真是麻烦……”瞬间解决三只灰烬小鬼之后，林云脸上却没有半分喜色。

　　因为林云知道，这只是一个开始而已……

　　没办法，两个空间已经重叠在了一起，相互之间的极限，已经变得无比脆弱，平时可能还没有什么，但是自己一旦踏入白骨大殿，势力会将一些恶魔引入白骨位面。

　　这也就意味着，自己在白骨大殿当中每走出一步，都可能要经历一场战斗……

　　唯一值得庆幸的是，这些恶魔不会太过强大。

　　毕竟两个空间并非完全重叠，能够容纳的力量非常有限，过于强大的恶魔想要强行进入白骨位面，立刻就会遭到两个空间的同时排斥。

　　不过就算是这样，也已经够麻烦的了。

　　从白骨大殿的入口到死亡之书，差不多有十几二十米的距离，也就是说，自己很可能要经历十几二十场的战斗，才能够真正拿到那本死亡之书。

　　而且，自己在这十几二十场战斗当中，还必须时刻提醒自己，千万不要动用威力太大的法术，因为，威力越大的法术，越是容易破坏空间界限，要是一个不小心把位面之路给打通了，自己才真是哭都来不及哭……

　　三个飓风鞭笞解决三只灰烬小鬼之后，林云摇了摇头，又向着死亡之书踏出了第二步……

　　有了上一次的经验之后，林云这一次就专门留意了一下……

　　果然，第二步才刚刚落下，林云就感觉到了，四周的魔力流动明显变得诡异，空间与空间之间的界限，在这一刻变得无比模糊，一股来自恶魔位面的硫磺气息，几乎是瞬间就扑面而来……


第148章 摩罗

　　这一次出现的是一只虚空行者，足有十几米高的庞大身躯，在白骨大殿当中，呈现出一种诡异的扭曲，身后十几只灰烬小鬼一字排开，熊熊燃烧的深渊之火，正散发出刺鼻的硫磺气息……

　　“妈的……”林云顿时就骂出了一句脏话，虚空行者本来就够麻烦的了，身体力量堪比三十级左右的魔兽，再加上天生拥有吞噬魔力的能力，就算魔导士见了都会无比头疼，如今居然还要加上十几只灰烬小鬼，这一远一近配合起来，可不是一加一等于二那么简单……

　　可惜，林云根本没有选择的机会。

　　随着虚空行者一声低沉的咆哮，十几只小鬼已经扬起了熊熊燃烧的爪子，一个接着一个的火球，带着沉重的呼啸之声，就向着林云砸了过来。

　　林云连忙催动冰火护盾，一边抵挡十几个迎面砸来的火球，一边还要提防着虚空行者的攻击，都知道虚空行者身体力量强横无比，但是对于一位法师来说，真正让人头疼的却是虚空行者吞噬魔力的能力。

　　虚空行者之所以被称为法师杀手，就是因为这种令人深恶痛绝的能力，就算魔导士乃至是封号魔导士，一旦被虚空行者吞噬完所有魔力，都会沦落到任人宰割的下场。

　　林云当然不敢大意，冰火护盾将第一轮火球挡下之后，林云却没有展开反击，而是直接激活了熔岩主宰。

　　不过这一次激活的不是火焰双翼。

　　而是被称为绝对防御的熔岩庇护……

　　就只看见一片火焰“轰”的一声燃了起来，刚刚冲到林云身旁的虚空行者，顿时就硬生生的撞了上去，堪比三十级魔兽的恐怖力量，在这一瞬间爆发开来，顿时整个白骨大殿都是一阵山摇地动……

　　“好恐怖的力量……”林云也是忍不住暗暗心惊，也幸亏是自己熔岩主宰在手，不然的话，光是这一次撞击，恐怕就要让自己吃不消了。

　　没办法，自己现在身处两个重叠的空间当中，根本不敢动用太多三四级的法术，光靠冰火护盾，火焰屏障，冰霜护甲之类的法术，根本顶不住虚空行者那恐怖的力量。

　　还好，自己还有熔岩主宰。

　　严格说起来，熔岩庇护的防护能力，至少是相当于五级法术的，但是因为法术本身是在魔器当中运行的，等到释放出来的时候已经完成了，所以并不会对空间界限构成任何影响。

　　熔岩庇护放出来之后，接下来的战斗，可就要简单得多了。

　　林云几乎是站在熔岩庇护后面，对虚空行者进行了一次凌迟，多达数十个的低级法术，如同雨点一般落在虚空行者身上，最后这位大名鼎鼎的法师杀手，竟是硬生生被林云用一堆风刃切成了碎片。

　　解决了虚空行者之后，十几只灰烬小鬼更不在话下，林云直接就是如法炮制，冰环加上飓风鞭笞，十几只灰烬小鬼片刻之间就碎裂开来。

　　然而对于林云来说，这才只是一个开始。

　　短短十几二十米的距离，在这个时候，却远得让人有些绝望……

　　林云几乎是每一步都会遭遇一场战斗，敌人全都是来自深渊当中的各种低等恶魔，有灰烬小鬼，有虚空行者，有地狱猎犬，有长角恶魔，有三头女妖，等等等……可以说，林云在这座白骨大殿当中，就等于是翻阅了一本低等恶魔百科全书一样。

　　而且数量越来越多，战斗力也是越来越强……

　　最后一场战斗，林云甚至惊动了一位觉醒了真名的高等恶魔！

　　还好，这位高等恶魔的力量实在是过于恐怖，真身根本无法降临，只是将一只爪子送了过来……

　　不过就算只是一只爪子，也让林云狠狠的喝了一壶。

　　这一场战斗简直是打得天昏地暗……

　　足足一个小时之后，林云才将那只爪子送回恶魔位面。

　　只不过爪子消失的瞬间，林云也听到了一声震耳欲聋的咆哮。

　　“虫子，你竟敢伤害摩罗大人的身体，终有一日，摩罗大人会降临在你的世界，让你在风雪与寒冰当中，经受永生永世的折磨！”

　　“摩罗……”这一个名字落入耳中的时候，林云真是神经病都差点吓出来了。

　　传说当中，冰霜领主图恩座下有六位大恶魔仆从，其中一位正是摩罗。

　　摩罗倒是没有什么，大恶魔实力虽然强大，但是林云相信，等自己踏入魔导士境界之后，并不是不能与之一战。

　　可是冰霜领主图恩……

　　那可就是跟冰霜领主加拉克斯一样，超越了天阶的恐怖存在。

　　别说踏入魔导士境界，就是踏入封号魔导士境界，在冰霜领主图恩面前，可能都不会比一只蚂蚁强上多少。

　　“妈的，老子怎么这么倒霉，居然跟这位做了邻居……”

　　林云暗暗骂了一句，这才将目光投向漂浮的死亡之书。

　　现在，死亡之书是真正的就在林云眼前了，只要伸一伸手，就可以将这件超凡魔器拿在手中。

　　林云深深的吸了一口气，伸出了微微颤抖的右手……

　　然而……

　　就在林云指尖触到死亡之书的瞬间，一声震耳欲聋的咆哮，却在林云头顶响了起来。

　　“妈的，骨龙！”林云顿时吓了一跳，这会不会太巧了一点？

　　结果，还没等林云想清楚该怎么应付，指尖的死亡之书就突然爆发出一股惊人的力量，紧接着林云就只觉得四周空间一阵扭曲，阴森的白骨大殿，诡异的六芒星阵，神秘的黑色书册，一切的一切，就好像在突然之间消失了一样，林云直接坠落到了一片黑色荒原上面。

　　仔细一看，似乎是骨魔沉睡的黑色荒原。

　　“等等，不对……”可是紧接着，林云就反应过来，不对，骨魔沉睡的那片黑色荒原，可没有这么恐怖的死亡力量。

　　别说骨魔沉睡的黑色荒原，就算是骨龙沉睡的白骨之巅，都不可能拥有这么恐怖的死亡力量，在坠落到黑色荒原上面的瞬间，林云甚至以为自己走进了死亡花园，那种死亡力量实在是太恐怖了，甚至已经隐隐形成了某种规则……

　　“人类，你可真是自不量力……”就在林云百思不得其解的时候，一个黑色的身影慢慢从黑色荒原尽头走了过来。

　　看似无边无际的黑色荒原，在这个黑色身影脚下，竟然只是一步就跨了过来，几乎是在声音响起的下一瞬间，这个黑色身影就站在了林云面前。

　　“如此渺小的力量，竟然妄想成为我的主人！”

　　“你是……”林云先是愣了一下，跟着就猛的张大了眼睛：“你是死亡之书？”

　　“不不不……”黑色身影摇了摇头，因为兜帽遮盖的关系，看不清楚脸上是什么表情：“你可以叫我凯恩，至于死亡之书……如果你真的有机会成为我的主人，你以后可能就会知道，我不仅仅是死亡之书……”

　　“不仅仅是死亡之书是什么意思？”

　　“人类，你的问题好像太多了，这是什么意思对于你来说，有那么重要吗？你以为就凭你这点可怜的力量，就可以成为我的主人？”黑色身影的笑声当中，带着一种淡淡的讥讽：“不过，看在你是这一千多年以来，第一个接触到我的人类，我就给你一个公平一战的机会好了。”

　　“公平战斗？”林云顿时有些气结，虽然到现在为止，林云还看不清楚，这个黑色身影到底是什么实力，但是别的不说，光是他一步跨过黑色荒原，瞬间出现在自己眼前的能力，就至少是封号魔导士以上的实力。

　　而且，还是那种最顶尖的封号魔导士！

　　这种存在跟自己说什么公平一战……

　　简直就好像是大象对蚂蚁说，来掰掰手腕吧，别害怕，我只用一只手……

　　“要是你能够击败我的话，我或者可以考虑一下为你效力。”

　　“万一我要是输了呢？”

　　“输了……”黑色身影突然笑了起来：“输了，你就永远留在这片死亡荒原上面吧。”

　　说完这一句话之后，黑色身影再也不给林云发问的机会，直接就是一个元素化身，整个人化作一团熊熊烈焰，向着林云就扑了过去。

　　“妈的，这是作弊吧！”林云当场就是一句脏话骂了出来，说什么公平一战，元素化身可是三级法术，就算自己现在已经拥有五个魔能阵装，但是在施展元素化身的时候，都至少需要三秒钟的咒语吟唱。

　　再看看这个凯恩，元素化身说瞬发就瞬发，还说什么公平一战……

　　这会不会太公平了一点？

　　林云一边在心头暗暗骂着，一边却是连忙抽身急退，这不是开玩笑的，一个能够瞬发元素化身的存在，对于这个法术的理解，百分之百是达到了非常惊人的程度，真要是让他扑了上来，自己能不能够抵挡下来，还真是一个说不清楚的问题……

　　当下，林云就往后退出了十几步。

　　不过元素化身的速度还要更快，林云一连往后退出了十几步，但是双方的距离非但没有拉开，反而是在一眨眼之间就缩小到了一米，这个时候，只要黑色身影化身的火元素一抬手，就可以轻而易举的捏断林云的脖子。


第149章 到我碗里来吧

　　这绝对是顶尖封号魔导士的实力。

　　林云根本不敢有丝毫怠慢，直接就是一个冰墙竖了起来。

　　然而，凯恩的速度实在是太快了，还没等林云的冰墙成型，一团烈焰就已经到了林云眼前，就只听见“轰”的一声，冰墙就整个炸裂开来，飞溅的冰块当中，身处元素化身状态之下的凯恩速度丝毫不减，带着熊熊燃烧的烈焰，重重的撞在了林云身上……

　　在这电光火石之间，林云只来得及放出一个冰霜护甲，跟着就是“砰”的一声闷响，在这一瞬间当中，林云就好像被一颗流星击中了一样，整个人都一下飞了起来。

　　足足往后飞出了数十米之外，林云才“砰”的一声落在了地上。

　　躺在地上的时候，林云真是觉得自己浑身上下的每一块骨头，好像都已经碎裂开了，体内的五脏六腑更是如同一锅开水一般，正在剧烈的翻腾着，林云挣扎了一下，想要站起身来，可是刚刚一动，就只觉得胸口一阵发闷，跟着就是“噗”的一声，一口鲜血吐了出来。

　　林云伸手擦了擦嘴角的血迹，一张脸简直苍白得有些吓人，但是非常奇怪，这种状态之下的林云，竟然露出了一丝笑容。

　　“原来是这样……”

　　这个时候，林云终于明白了……

　　为什么凯恩会说，给自己一个公平一战的机会。

　　要知道，凯恩刚才展现出来的战斗力，绝对是顶尖封号魔导士的水准，那一个元素化身状态之下的冲撞，根本不是一个五级大法师的冰霜护甲可以顶住的……

　　可是自己却偏偏顶住了……

　　不不不，这不是凯恩手下留情。

　　而是如同凯恩所说的那样，自己拥有了一个公平一战的机会。

　　事实上，在那一个冰霜护甲放出来的一瞬间，林云就已经感觉到了，自己那一瞬间释放出来的魔力，远远不止五级大法师的水准，那是百倍千倍的增长，不过当时一切实在是发生得太快，林云都还没来得及反应过来，就已经被那一团熊熊的烈焰冲撞得飞了起来……

　　等到一口鲜血吐了出来之后，林云终于意识到发生了什么了。

　　没错，这就是凯恩说的公平一战的机会。

　　在这个死亡之书创造出来的世界当中，自己已经拥有了封号魔导士一般的力量！

　　“人类，你真是自不量力……”身处元素化身状态之下的凯恩，浑身上下燃烧着熊熊的烈焰，充满讥讽的声音当中，竟然带着一丝若有若无的失望。

　　“呵呵，你不觉得现在就说这些话有点太早了吗？”林云一翻身从地上站了起来，望向凯恩的目光充满了无穷的自信。

　　“那好，就让我看看你有什么本事！”

　　几乎是在凯恩话音落下的同时，身上燃烧的烈焰就已经升腾而起，只是往前走出一步，火焰之径就已经瞬间烧到了林云脚下，一眼望去，方圆千米之内竟是一下化成了一片火海，而且，大段大段的咒语还在从凯恩口中吐出，跟着林云就只觉得一阵山摇地动，脚下黑色荒原猛的一下裂开……

　　刹时之间，就只看见一片浓烟滚滚滚，烈焰熊熊的景象，大地之上到处都是流淌的岩浆，天空当中布满了黑沉沉的烟尘，一座正在喷发的火山，竟是活生生被凯恩召唤了出来！

　　“毁灭之日！”林云顿时吓了一跳，这个凯恩果然厉害，传说当中的八级法术，竟是说施展就施展。

　　一时之间，也顾不上为自己留下元素化身保命了，直接一句咒语吐出，整个人同样化为一团燃烧的烈焰，想要借着脚下的火海利用火焰闪现逃离。

　　但是，火焰闪现刚要放出的时候，林云却突然意识到不对……

　　毁灭之日身为八级法术，已经接近超凡境界的力量，用毁天灭地来形容也不为过，任何一个正常法师面对毁灭之日，都会跟自己一样立刻选择躲避。

　　元素化身状态之下的火焰闪现，几乎是所有法师都会做出的第一选择，而火焰之径带来的无边火海，理所当然的就成为了唯一一条退路。

　　实在是太理所当然了……

　　问题是，这种理所当然的背后又是什么？

　　凯恩可是死亡之书的化身，怎么可能犯下如此低级的错误？先是用火焰之径制造出无边的火海，再来施放毁灭之日这个在封闭空间当中才能发挥最大威力的八级法术，这简直就是明摆着告诉别人，来吧，来吧，到我碗里来吧……

　　“妈的，太狡猾了……”

　　林云悻悻的骂了一句脏话之后，硬生生打散了火焰闪现的元素排列，整个人不退反进，借着元素化身带来的惊人速度，竟是向着喷发的火山顶部就攀了上去……

　　“嗯？”林云这出乎意料的举动，顿时就让远处的凯恩愣了一下，不过紧接着，正在引导毁灭之日的凯恩就再次加大了魔力输出，燃烧的巨石翻滚，滚滚的岩浆流淌，整个黑色荒原简直如同末日降临一般。

　　这个时候，林云正以一种惊人的速度向着火山顶部攀登，封号魔导士境界的元素化身，跟大法师境界的元素化身，简直是两种完全不同的存在，现在的林云已经彻底变成了火焰的精灵，整个人看上去简直就如同一道燃烧的闪电一样……

　　整个世界仿佛都在晃动，浓浓的烟尘，在天空当中如同乌云一般遮天蔽日的一片，熊熊燃烧的烈焰，几乎将整个天空都点燃起来，到处都是燃烧的巨石在翻滚着，有好几次都是擦着林云的身体落了下去，滚滚的岩浆正在顺着山体流淌，林云现在就好像在钢丝上面行走一般，一个不慎，就会失足落下万丈深渊。

　　然而，林云却是丝毫没有退却的意思。

　　整个人就如同一只火焰的精灵一样，硬是在四处流淌的岩浆，满天落下的巨石当中，找到了一个又一个的缝隙，以惊人的速度向着火山顶部攀登上去……

　　因为林云知道，这是自己唯一的机会。

　　凯恩的这一个毁灭之日，几乎封死了自己所有的路线，火焰闪现，空间折叠，飞行术，地行术，超凡境界之下的所有手段，都已经纳入了凯恩的计算当中，可以说，自己能够做出的每一种常规应对，凯恩都有了与之相应的准备，只要自己一动，立刻就是落入凯恩陷阱的下场。

　　这就是死亡之书的可怕之处……

　　林云记得很清楚，千万年之后，已经到了晚年的贝恩，在自己的日记当中写到，自己这一生当中最大的遗憾，就是没有能够堪破死亡之书的真正秘密，因为贝恩一直觉得，死亡之书的完整形态，很可能就是世界诞生之时，最初的两本书之一，记录世间一切法术的万法之书。

　　当然，现在的死亡之书还远远谈不上完整形态……

　　别说完整形态了，就算跟数千年之后，贝恩拿到的那本死亡之书相比起来，可能都还有着相当遥远的距离，不然的话，现在凯恩展现出来的恐怕就不是顶尖封号魔导士的实力了，而是真正的超凡境界的力量。

　　不过，贝恩的猜测其实是很有道理的……

　　看看现在的凯恩就知道了，虽然只是死亡之书的化身，但是在这一场战斗当中展现出来的，真的是一种近乎算无遗策的恐怖，只是一个元素化身，一个火焰之径，一个毁灭之日，就构成了一个近乎无解的陷阱。

　　这根本就不是一个正常法师应该拥有的能力……

　　这种能力，甚至就连来自末世的林云都不曾拥有，没错，林云确实掌握着无比先进的魔法知识，确实拥有超越常人的施法能力，但是说到底，林云始终只是一个正常人类，而不是一台冰冷的机器，只要是一个正常人类，就会犯错误，就会有疏忽，永远不可能像凯恩这样，计算出每一种细节每一种可能，然后构筑出一个近乎完美的陷阱。

　　不过，不擅长构筑不要紧，只要擅长破坏就足够了……

　　林云就是这样，一路躲避着从天而降的巨石，踩着流淌岩浆的缝隙，如同一道燃烧的闪电一般，硬生生的站在了喷发的火山口上，这里是毁灭之日力量最为恐怖的位置，所有的火系魔法元素，都在这一片方圆不足十米的地方汇聚，随便一次喷发，都有着至少六级以上法术的威力，恐怖的高温散发出来，足以在一瞬间当中让钢铁融化，黑沉沉的毒雾弥漫，更是连巨龙都无法抵抗。

　　林云之所以站在这里，完全是仰仗元素化身。

　　顶尖封号魔导士施展出来的元素化身，已经是真真正正的元素精灵，虽然无法正面对抗毁灭之日的恐怖威力，但是对于高温和毒雾，还是有着一定的免疫能力的。

　　当然，时间可能不会太长……

　　也许是十秒，也许是几秒……

　　总之，林云如果不能在这点时间当中解决一切的话，那么接下来也不需要凯恩再出手了，光是火山口上的高温和毒雾，就足以让林云永远留在这片黑色荒原上面。


第150章 风刃的胜利

　　远处的凯恩仍然处于元素化身状态之下，但是除了维持毁灭之日的引导以外，凯恩并没有进行别的施法，就这么远远地看着，看着林云站在喷发的火山口上，开始了一段艰难而又漫长的咒语吟唱……

　　凯恩的目光当中，始终带着淡淡的嘲讽。

　　那里是整个毁灭之日的中心，炽烈的高温，弥漫的毒雾，随时都可能夺去一位封号魔导士的性命，在那种地方进行施法，几乎是与自杀没有任何区别。

　　再说，完成了施法又怎么样？

　　毁灭之日已经完成，不管那个年轻的人类法师怎么挣扎，都注定会葬身在这片黑色荒原上面……

　　只是可惜，自己无数岁月的等待，却只能换来一个失望的结果……

　　凯恩有些失望的摇了摇头，用一种冷漠的目光望着对方，静静等待那一段艰难而又漫长的咒语吟唱完成。

　　时间一秒一秒的过去……

　　林云的咒语吟唱声越发的高亢，黑沉沉的乌云当中，已是隐隐泛起了红色，一眼望去，简直就如同燃烧的晚霞一般，炽热的高温正在弥漫，甚至压过了喷发的火山。

　　最后一个符文喝破的瞬间，天空中的乌云几乎是瞬间散去，一颗巨大的陨石拖着长长的尾焰从天而降……

　　这个时候，如果有其他封号魔导士看到这一幕的话，只怕十个封号魔导士就要有十个摇头叹息，这简直就是胡来，毁灭之日已经是八级法术当中，威力最大的火系法术了，那是无限接近超凡境界的力量，想要以同为八级的火系法术陨石天降来硬碰硬，这简直可以用天真来形容……

　　“可笑！”远处的凯恩更是一声冷哼，本来还有几分期待的他，在这一颗陨石出现之后，顿时失去了所有的耐心。

　　庞大的魔力瞬间爆发开来，毁灭之日的力量再次暴涨，整座火山就好像要燃烧起来了一样，这是毁灭之日即将爆发的征兆，那一刻爆发出来的力量，将会带来毁天灭地的威力，哪怕是踏上天阶的强者，在这种毁天灭地的力量面前都不得不暂避锋芒，更不用说此时正在火山口上面的林云……

　　疯狂流淌的岩浆，熊熊燃烧的火山，从天而降的陨石……

　　看上去真是如同世界末日一般……

　　然后就是“轰”的一声巨响，从天而降的陨石，重重的砸在了火山口上，瞬间溅起的岩浆，足足激荡起十几米之高，不过与此同时，林云却已经完成了飞行术的咒语吟唱，整个人驾驭着狂风直接冲上了云霄……

　　这个时候，天空中弥漫的毒雾已经被从天而降的陨石荡开，正好留出了可供林云通过的缝隙，林云在天空当中连续两次变相，直接就躲过了飞溅而起的漫天岩浆。

　　“真是天真……”凯恩目光冷漠的看着这一切，静静等待着毁灭之日的爆发，那是真正的毁天灭地，十几米几十米的距离，根本就没有任何意义。

　　结果凯恩等了半天，却总也等不到毁灭之日爆发，不不不，不光是没有爆发，反而有了熄灭的迹象，就连四处流淌的岩浆，仿佛都突然之间失去了源头……

　　“怎么回事？”凯恩脸上第一次露出了惊讶。

　　“呵呵，早就跟你说过，有些话不要说得太早……”这个时候，林云已经脱离了毁灭之日笼罩的范围。

　　这对于林云来说实在是太关键了……

　　凯恩的一切布置，都是以毁灭之日为基础，如今林云脱出毁灭之日的笼罩，顿时就是一片海阔天空，再也不用像先前那么束手束脚，这种机会林云怎么可能错过？几乎是离开毁灭之日笼罩的瞬间，就向着兀自有些发愣的凯恩发起了进攻。

　　这是林云在这一场战斗当中，第一次真正掌握了主动。

　　甚至有可能是唯一一次……

　　只有亲身经历了这一场战斗的林云才知道，这一次主动来得有多么的不容易，凯恩这个死亡之书的化身，真的是强大到了一种蛮不讲理的地步，这种强大不仅仅是力量上的，更多的还在战斗意识上面，从头到尾，凯恩都没有展现出碾压的实力，但是给林云带来的感觉却好像一张密不透风的大网，任凭林云怎么挣扎，这张大网都不为所动，只是慢慢的，慢慢的收紧，让林云一点一点的绝望一点一点的窒息。

　　直到林云站在火山口上，放出了那个连凯恩都无法理解的陨石天降……

　　只有林云自己才知道，这个陨石天降到底有多么关键，可以说，这个八级法术是林云来到这个年代之后，最巅峰最完美的一次施法。

　　这一个陨石天降将林云的施法能力展现到了极致……

　　不管是陨石坠落的位置，还是陨石本身的大小，都没有出现一丝一毫的误差，竟是刚好将整个火山口给堵住。

　　没错，毁灭之日的火山口，被一颗陨石给堵住了。

　　这可能是这个八级法术出现之后，最为莫名其妙的一次被人破解。

　　就连凯恩这位死亡之书的化身，恐怕都没有想到，竟然会出现这么莫名其妙的一幕……

　　毁灭之日的一切力量，都要通过火山口来进行爆发，从岩浆到火焰，从毒雾到高温，甚至就连最后一刻的爆发，都要通过火山口完成。

　　结果这个火山口被陨石给堵住了……

　　于是，一切的力量一切的爆发，就好像便秘一样的，再也发挥不出一丝一毫……

　　当然，毁灭之日作为无限接近超凡境界的八级法术，肯定不是一颗陨石可以完全阻挡的，林云展开飞行术不过五秒，那可从天而降的巨大陨石，就被毁灭之日的恐怖力量彻底粉碎，不过这个时候，一切都已经没有意义了，五秒的时间足以让林云脱离毁灭之日的笼罩，并且利用这个机会向着凯恩发起攻击。

　　林云知道，这很可能是自己唯一一个机会，一旦错过，恐怕就再也没有翻身的可能，巨大的压力之下，林云几乎将自己压榨到了极限，无时无刻不在计算着每一个细节，哪怕只是一次普通的法术交换，林云也要计算双方的魔力变化。

　　这是一场容不得半点失误的战斗……

　　也幸亏林云构筑魔导符文的时候，选择了计算能力惊人的魔能阵装，再加上凌驾整个时代之上的施法能力，这才让林云拥有了跟凯恩这种变态对抗的资本。

　　不过也只是对抗而已……

　　没错，一开始那个陨石天降确实是让凯恩感到意外，甚至还错失了已经到手的主动权，不过凯恩毕竟是死亡之书的化身，对于一切法术的掌握，远远超过了来自末世的林云，随着时间一分一秒的过去，竟是活生生的将劣势扳了回来。

　　然后，战斗就陷入了僵持当中。

　　一个是来自未来的人类法师，一个是超凡魔器死亡之书的化身，谁也无法占据上风，谁也没有陷入被动，这是一场真正势均力敌的战斗，这个时候，就算超凡境界的强者亲临，恐怕也看不出他们之间谁胜谁负，没有失误，没有疏忽，所有的细节都被做到了近乎完美的程度……

　　这一场战斗，整整打了三个小时。

　　恐怕就连林云跟凯恩都没有想到，最后决定胜负的，竟然只是一个风刃……

　　没错，就是一个风刃。

　　整整三个小时的战斗，双方使用的法术一直在降级，从八级到七级，从七级到六级，从六级到五级……

　　等到双方的魔力都已经达到了极限的时候，两位封号魔导士境界的强者，竟然开始以一级法术进行对决。

　　最后，林云用一个风刃切开了凯恩的喉咙……

　　一直到最终倒下的时候，凯恩脸上都还带着匪夷所思的表情，身为一位顶尖封号魔导士，却被一个风刃夺去了生命，这简直是这世界上最大的笑话，但凡是体内还有一点魔力可以动用，封号魔导士都不可能被一个风刃击倒，哪怕只是最原始的魔力护盾，都可以帮助凯恩挡住几十个风刃……

　　但是很遗憾，这个时候的凯恩，已经再无一点魔力可以动用，林云这一个风刃，就这么轻飘飘的飞了出去，然后轻飘飘的割开了凯恩的喉咙。

　　“早跟你说过，话不要说得太早……”林云望着倒下的凯恩，一边喘着粗气，一边强撑着想说两句场面话。

　　结果，还没等林云的场面话说完，黑色荒原就是一阵地动山摇，整个世界像是瞬间瓦解，一开始还只是不断扭曲，到了最后竟是“轰”的一声裂成了无数碎片。

　　等到林云回过神来的时候，已经再次回到晃动的白骨大殿当中，在黑色荒原经历了一场长达三个小时的战斗之后，外面却好像只是过了一瞬间一样，就连地上落下的白骨碎片，看上去好像都是一块不差。

　　不过这个时候，林云已经没空去细数了，直接一伸手抓住死亡之书，同时一个元素化身一个火焰之径放了出来，跟着就是一个火焰闪现，瞬间从白骨大殿当中冲了出去，双脚尚未落地，直接又是一个加速术放了出来，整个人再次化为一道燃烧的闪电，以惊人的速度开始了逃亡……

　　愤怒的龙吟从头顶传来，整个白骨之巅都在晃动，恐怖的龙威更是无处不在，但是这个时候，林云已经管不了那么多了，一边疯狂逃亡，一边翻开死亡之书……


第151章 神秘文字

　　死亡之书除了是一件拥有无穷威能的超凡魔器之外，同时还是整个白骨位面的控制中枢，林云之所以那么迫切的想要将死亡之书拿在手中，就是因为这件超凡魔器拥有随时随地打开白骨位面的能力。

　　现在，林云特别需要这个能力……

　　“见鬼，什么情况？”结果林云一伸手，顿时就差点哭了出来，因为林云发现，手上的死亡之书完全翻不开，就好像被一股神秘的力量给锁死了一样：“不是吧，这么关键的时候，你给我开这种玩笑？”

　　随着骨龙发出的声声龙吟，整个白骨之巅仿佛都在颤动，林云甚至可以感觉到，那股带着无穷死亡之力的龙威，正离自己越来越近……

　　“凯恩，快给我出来！”林云尝试着喊了几声，可是这位死亡之书的魔器化身，却好像是消失了一样，一点也没有回应林云的意思。

　　这一下，林云真的是快要哭出来了，这真的是上天无路下地无门，偏偏身后还有一头骨龙正在追赶……

　　一时之间，林云真是手忙脚乱。

　　“对了，对了，贤者之章，试试贤者之章……”这个时候，林云也管不了那么许多了，直接就将口袋里的贤者之章摸了出来，自从这一次进入白骨位面，吸取了无数灵魂之火以后，原本石板一样的贤者之章，已经变得晶莹剔透，就如同一块水晶一般。

　　反正，现在是死马当活马医了，林云也不管那么多，贤者之章一拿出来，直接就往死亡之书当中一插。

　　没想到，这一插还真是插进去了。

　　就只看到死亡之书光芒一闪，巴掌大小的贤者之章，直接就融入了死亡之书当中……

　　然后，死亡之书的第一页就打开了！

　　“妈的，果然……”林云这才抹了一把冷汗，将一股魔力灌注进去，原本空白的书页上面，顿时就浮现起了无数字符。

　　这是一种林云从没见过的字符……

　　它们被华丽的花纹装饰着，充满了一种神秘的美感，只是看了一眼，林云就隐隐约约感觉到了，它们仿佛天生带着某种神秘的力量。

　　但是，很奇怪……

　　林云明明没有见过这些字符，但是当它们一一浮现的时候，林云竟是神差鬼使的突出了一段咒文。

　　“这……”林云顿时吓了一跳，这是什么情况？

　　林云记得清清楚楚，在刚才那一瞬间当中，自己根本没有想过开口，那一段咒文，就好像自动从自己口中吐出来的一样。

　　而且，更加让林云感到毛骨悚然的是，这一段咒文从自己口中吐出来之后，自己竟是瞬间就明白了其中的意思，这一段咒文使用的，正是死亡之书上面的字符，其中三个用来开启位面之路，两个用来进行定位，剩下两个则是用来完成位面传送。

　　一时之间，林云真是冷汗都流出来了……

　　开启位面之路，竟然只用了三个字符。

　　这是何等恐怖的力量，这意味着，这三个字符当中蕴含的力量，已经等于一座巨匠级别的炼金法阵了，林云想来想去也想不出，诺森德世界的历史上，到底有哪个文明的文字，能够拥有如此恐怖的力量。

　　要知道，数万年之后那座空旷腐朽的图书馆当中，几乎可以找到诺森德世界历史上，出现过的任何一种语言，通用语，精灵语，龙语，恶魔语，矮人语，甚至死活奈瑟文字，神魔文字……它们的创造者，或者是诺森德世界上盛极一时的强大种族，甚至本身就是建立了一个王朝的强大文明，但是无论哪一种，都不曾拥有这种近乎奇迹一般的力量。

　　这已经不是文字可以拥有的力量了……

　　就在林云暗暗感慨的时候，四周的空间已经开始扭曲起来，下一瞬间，林云就出现在了千帆城的家中。

　　林云看了看四周，正是那间地下密室，死亡之书仍然在自己手上，自己能够翻开的还是第一页。

　　“凯恩？”林云又尝试着呼唤了一下这位死亡之书的魔器化身，可惜，结果仍然是没有丝毫回应。

　　这让林云非常恼火，死亡之书的秘密实在是太多了，自己手中掌握的那些线索，也只是千万年之后，象牙高塔那位天阶法师泄露出来的，可以说，只比一无所知稍微好那么一点点……

　　原本林云还想着，等到脱离险境之后，好好问问凯恩，结果居然是什么一个情况，看来，又要跟当初得到贤者之章的时候一样，要考自己慢慢研究了……

　　想到这里，林云再次将死亡之书拿在手上，翻到第一页，一个字符一个字符的看了起来。

　　首先落入林云眼中的，就是五个极限法术空位。

　　没错，五个……

　　先前贤者之章吸收了大量灵魂之火，从石板变成水晶之后，终于可以将二级法术提升成为极限法术，但是极限法术的空位依然只有三个，从这一点上也可以看出，极限法术的空位每增加一个，到底有都么难得。

　　但是现在，贤者之章融入死亡之书当中，成为这件超凡魔器的构件之一，极限法术的空位竟然一次增加了两个！

　　“不愧是超凡魔器……”林云也是忍不住暗暗心惊，这种提升真的是太可怕了，等于是让自己凭空掌握了两个二级极限法术，战斗当中可能出现的变化，几乎是几何级数的递增，五个二级极限法术，只要自己组合得好，就算遇到五级以上的魔导士，说不定都有一战之力了。

　　除了这五个极限法术空位之外，第一页还有三十三个字符，其中七个用来开辟了位面之路，自从林云神差鬼使的吐出那一段咒文之后，这七个字符就已经刻入了林云脑海当中，就好像林云早就已经掌握的那些知识一样，林云甚至觉得，只要自己愿意，自己随时可以动用这些字符当中蕴含的力量。

　　但是剩下的二十六个字符，林云却完全无法理解……

　　这对于林云来说，可就真的有点遗憾了，七个字符就可以开辟位面之路，剩下二十六个字符，将会拥有何等惊人的力量？

　　不过还好，自己现在已经掌握了其中的七个字符，这等于是让自己触摸到了这种神秘字符的核心，只要自己愿意花费时间，迟早可以把剩下的二十六个字符计算出来，而且，计算正是自己的特长，魔能阵装加上先进公式，让自己拥有了凌驾于整个时代之上的计算能力。

　　林云觉得，最多不会超过一年，这二十六个字符，都会被自己计算出来。

　　不过剩下的就比较麻烦了……

　　死亡之书身为超凡魔器，不可能只有这点能力，可是现在，魔器化身凯恩完全拒绝沟通，自己嗓子都喊了也没有半点回应，自己想要从他那里挖掘出死亡之书的秘密，还不知道要等到神秘时候。

　　看来，真要想个办法把凯恩逼出来才行。

　　之后几天，林云一直没有离开地下密室，除了计算那二十六个字符之外，还要时不时的给炼金法阵补充魔力，不然的话，只靠几颗深渊魔钻和一颗霜巫之心，位面之路早就应该关闭了……

　　到了第七天早上，林云刚将一张稿纸铺开，打算继续前一天的工作的时候，四周的空间却是突然一阵扭曲，然后威廉梅林就走了出来……

　　“法罗呢？”林云一边埋头进行着计算，一边随口问了一句。

　　“还舍不得出来呢……”威廉梅林现在都还觉得，自己这几天的经历都是在做梦，望着林云的时候，一双眼睛真是充满了佩服：“我说堂弟，你这一手可真是太漂亮了，五十个五级法师，几天就有人突破了六级，现在一个个都拼了命的想要留在营地里，你知不知道，营地里面的魔力，现在都已经完全雾化了，在那里进行一次冥想，简直相当于平时冥想一百次……”

　　“那就让他们再停留三天吧，不过三天之后就必须出来了，那个地方环境与诺森德世界大不相同，停留的时间过长可能会有麻烦。”林云想了想，看看威廉梅林没有离开的意思，干脆把手中的鹅毛笔放了下来，稍稍收拾了一下之后才站起身来：“一起去镀金玫瑰看看？”

　　“好，我这里正好有一批幽冥铁矿要带过去。”威廉梅林晃了晃手中的空间戒指，那是林云进入白骨位面之后交给他的，六具炼金傀儡满负荷工作七天，早已经把整个空间戒指都填满了，不然的话，估计威廉梅林现在也舍不得出来。

　　从家里出来之后，两人也没有叫马车，就这么一路步行到了凯旋大街……

　　镀金玫瑰的生意还是那么好，外面停了差不多十几辆马车，都是千帆城各大势力派来的，仔细看看，有银月佣兵团，有毒蛇之巢，有雪狐佣兵团，甚至还有贤者高塔和炼金师公会，这可都是千帆城一等一的势力，如今，都成了镀金玫瑰最为忠实的主顾。

　　“怎么了？”林云正要进门，却突然发现，威廉梅林在一辆马车面前愣住了。

　　“家族有人来了……”


第152章 魔力之手

　　林云先是一愣，然后就看到威廉梅林面前的那辆马车，上面果然是带着梅林家族族徽，那是一支燃烧的法杖……

　　“你去招呼一下？”林云随口问了一句，毕竟，威廉梅林现在虽然留在镀金玫瑰，但是名义上还是梅林家族的人，如今梅林家族有人来了，如果威廉梅林不去招呼一下，大家脸上可能会不太好看。

　　“不去，不去……”结果这话一出口，威廉梅林就连忙摇起头来。

　　开什么玩笑，如果是换成以前，威廉梅林可能还会犹豫一下，毕竟，这位巨匠堂弟虽然前途无量，但是镀金玫瑰想要成为与梅林家族比肩的强大势力，还有很长的一段路要走，在这之前，跟梅林家族保持良好的关系，也算是为自己留一条后路。

　　不过现在威廉梅林不会这么想了……

　　作为梅林家族年轻一代最杰出的几个人之一，威廉梅林已经有资格参与梅林家族的一些机密了，威廉梅林多多少少知道，梅林家族之所以能够在这一千多年当中飞速崛起，甚至与底蕴深厚的沃森家族并驾齐驱，完全是因为梅林家族的历代先贤，在这一千多年当中，为梅林家族征服了四个位面。

　　这四个位面每年带来的收益，是梅林家族在诺森德世界所有领地加起来的五倍！

　　这还只是金钱和资源方面……

　　除此之外，四个位面的开拓和征战，每年都会为梅林家族提供大量精锐的战士，这些战士在四个位面当中经历了血与火的洗礼，他们才是梅林家族最为宝贵的财富，别的不说，光是梅林家族历代的封号魔导士，就有三分之二以上，是在这四个位面当中完成进阶的。

　　都不用去说其他隐性收益，光看这两点就知道，一个私有位面对于一个势力来说，到底有多么重要。

　　现在威廉梅林知道，自己这位巨匠堂弟，同样拥有一个私有位面……

　　而且这个私有位面非常富饶，光是一条幽冥铁矿矿脉，就足以让王国任何一个强大势力为之心动，更不用说黑色荒原之外的世界，事实上，现在威廉梅林已经有点不敢想象了，一片黑色荒原尚且如此，那么外面的世界，到底埋藏着多么惊人的财富？

　　老实说，威廉梅林真的想象不出来……

　　不过想象不出来不要紧，至少威廉梅林知道，这个富饶得令人发指的私有位面，将会把镀金玫瑰推向一个惊人的高度，超越梅林家族只是时间问题，就算云端高塔和黑塔那种王国顶尖势力，有朝一日，恐怕都要在镀金玫瑰面前低下头来。

　　想到这美好的前景，威廉梅林哪还有空去留什么后路，哪还有空去管什么梅林家族？

　　“你去招呼一下吧……”林云想了想之后，又把先前的话重复了一遍，不过这一次用的不是疑问句而是祈使句。

　　因为林云突然想起，自己最近还真有用得上梅林家族的地方……

　　“恩，好的。”威廉梅林在千帆城这么久，早就知道自己这位巨匠堂弟是什么性格，一听这话，顿时就知道肯定有什么打算，当下点了点头，与林云一起走进了镀金玫瑰的大厅。

　　今天，镀金玫瑰的生意好像是出奇的好……

　　千帆城最大的几个势力，差不多都派人来了，大把大把的订单，最远的已经排队排到明年去了，偏偏还没有一个愿意放弃的，按说，双月之辉与镀金玫瑰不过相隔一条街而已，炼金物品的质量虽然有些差距，但是价格上面却有一定优势，真要是公平竞争的话，怎么也可以从镀金玫瑰手上分走一些订单的。

　　可是事情就是这么奇怪……

　　双月之辉现在是门可罗雀，别说明年的订单，就是今天的订单，都还不知道该从什么地方着落，现在要是过去的话，估计订单一下直接就可以提货了。

　　可是这几大势力，却没有一个愿意到双月之辉去的……

　　没办法，这就是炼金生意，一个赢家撑死输家饿死的行业，炼金物品直接关系到战斗力的强弱，哪怕只是精良一点点，都可能在一场战斗当中保下性命，只要不是逼不得已的情况之下，谁也不会傻得去选择次品。

　　更何况，双月之辉的炼金物品，跟镀金玫瑰比起来，差的可不是一点点……

　　幽冥铁锻造的武器和盔甲，整个王国东部，都只有镀金玫瑰才会批量出售，这种情况之下，就算双月之辉再怎么跳楼大甩卖，再怎么打滚，都不可能再跟镀金玫瑰抗衡了……

　　林云进了镀金玫瑰之后，直接就往炼金实验室走去。

　　而威廉梅林则被林云安排去了会客室，帮忙招呼一下梅林家族那边来的人……

　　刚刚走进炼金实验室，林云就看到，那颗硕大的水晶球正在不断闪烁，这是云端高塔方面正在进行影响传输请求的征兆，林云这才发现，自己整整一周都呆在家里的地下密室，居然把星贤者乔伊给忘了……

　　想到这里，林云连忙通过了云端高塔方面的影像传输请求。

　　果然，水晶球当中出现的正是乔伊。

　　“呃……您好，乔伊阁下。”林云一看乔伊的脸色，就知道这个影像传输请求，肯定已经持续了一段时间了……

　　“梅林，你果然很忙啊……”

　　乔伊一脸皮笑肉不笑的表情，多多少少让林云有些心虚，反正也解释不清楚了，干脆厚着脸皮“嘿嘿”笑了两声。

　　“……”乔伊顿时没了脾气，这就是年纪的优势了，对面那位年轻法师，才不过二十岁，如今又摆出晚辈的姿态，乔伊还真不好多说什么，当下也只能摇头叹了口气：“上次让你考虑的事情，你考虑得怎么样了？”

　　“那个啊……”林云顿时有些挠头，上一次，林云想乔伊提出，要借用黑死符文一段时间，这位星贤者倒是干脆，二话不说就答应了下来，不过紧接着，却又向林云提出了一个条件……或者说是请求。

　　乔伊希望，林云能够加入一个名叫魔力之手的组织。

　　林云一开始吓了一跳，还以为是什么邪教。

　　听了乔伊的解释才明白，所谓的魔力之手，其实是一个学术性质的组织，一开始的时候，只是王国一些顶尖法师，为了交流魔法知识才成立的，到了最近这几百年才逐渐壮大，如今几乎吸纳了王国所有顶尖法师。

　　这也就意味着，不管是云端高塔还是黑塔，不管是贤者高塔还是灰烬之塔，只要拥有足够的资格，都可以加入魔力之手，根本不会受到双方敌对关系的影响。

　　乔伊这也是好意……

　　林云考虑了一下之后，倒是也有一定的兴趣。

　　这很正常，林云虽然掌握着超越时代的魔法知识，但是这并不就意味着林云已经全知全能，这根本就是不可能的，魔法知识浩如烟海，林云在末世拥有的只不过是一座图书馆而已，就算这座图书馆再怎么庞大再怎么精华，也不可能囊括所有魔法知识，能够加入魔力之手，与其他顶尖法师进行魔法知识交换，对于林云来说也是大有好处的。

　　“乔伊阁下都已经开口，我怎么敢拒绝……”

　　“那就好，那就好……”听到林云肯定的口气，水晶球当中的乔伊也笑了。

　　乔伊对于这位远在千帆城的年轻法师，从来都是毫不掩饰自己的欣赏，事实上，如果对方原因的话，乔伊会毫不考虑的让他成为自己的衣钵传人，甚至会在不久之后将整个云端高塔交到他的手中。

　　因为乔伊知道，这是一个迟早会踏上魔法巅峰的真正天才。

　　乔伊的眼光，可不是萨鲁曼之流能够相比的。

　　萨鲁曼可能可以看出，这位年轻法师十有八九能够成为封号魔导士，但是更多的，萨鲁曼可就看不出来了。

　　乔伊看得出来……

　　乔伊不但能够看到封号魔导士，还能够看到更高更远的地方……

　　那个地方甚至都不止是天阶……

　　可惜，这位年轻法师有着自己的想法，不但不愿意加入云端高塔，甚至都不愿意现在前往奥克兰，于是，乔伊也不得不退而求其次，先将他吸纳进入魔力之手再说……

　　想到这里，乔伊又有些遗憾的摇了摇头，沉默了一阵之后，才又提醒了一句：“对了，梅林，下个月十五号，是魔力之手一年一度聚会的日子，聚会会在奇岩城举行，到时候你务必要过来一次，我好正式将你引入魔力之手。”

　　“奇岩城？”林云突然想起，那不是灰烬之塔的地盘吗……

　　这会不会有点不太好啊……

　　自己前不久才刚刚干掉灰烬之塔一个大法师，还把人家的熔岩主宰给抢了过来，要是到时候跑到奇岩城去，会不会被人当成自投罗网什么的？

　　不过再想想，魔力之手的聚会，灰烬之塔应该不敢怎么样才对，于是这才点了点头，答应下来：“好的，我到时候一定回到。”

　　得到了肯定的答复之后，乔伊这才满意的关闭了影像传输。

　　水晶球的光芒逐渐暗淡下去，林云这才将死亡之书拿了出来，然后在炼金台上铺开一张稿纸，继续起在地下密室没有完成的工作。


第153章 招揽

　　在地下室埋头计算一周，第八个字符差不多完成了一小部分，林云已经逐渐感觉到，这个字符的力量，多半远在之前七个字符之上，一旦完成，很可能会让自己的实力出现一次飞跃，甚至会让自己的魔能阵装更加完善。

　　这个发现，顿时就让林云对第八个字符更加期待起来。

　　要知道，自从在亲王陵墓完成五个魔能阵装之后，林云就一直没有再找到更好的突破契机，虽然林云还积攒着高达数万的符文，但是始终没有一个合适的机会，让林云把这些符文转化为魔能阵装。

　　现在这个机会终于出现，林云几乎是迫不及待的，将所有的精力都投入了进去，今天也是一样，刚刚结束影像传输，林云就完全沉浸在了魔法世界当中，时间一点一点的过去，一直到中午的时候，林云才从稿纸当中抬起头来。

　　“看来，再有一个月就差不多了……”林云揉了揉酸痛的胳膊，又仔细审视了一遍自己的工作成果之后，这才满意的笑了笑，这个进度算是非常惊人的了，要知道，林云除了已经掌握的七个字符之外，对于这种神秘字符可以说是一无所知，这种计算几乎就等于是穷举，能在一个多月当中完成，已经算是林云超水平发挥了。

　　然后，林云又看了看时间，这才发现，差不多是该去吃午饭的时候了。

　　从炼金实验室里面出来之后，林云还在想着刚才进行的那些计算，看上去有些心不在焉的，好几次有人跟他打招呼都没有听到，一直到经过会客室的时候，林云才突然想起，法罗和乃一批五级法师还在白骨位面没有出来。

　　林云想了想，觉得应该提醒威廉梅林一下，让他今天之内，去白骨位面把人带出来。

　　想到这里，林云一伸手就把会客室的大门给推开了……

　　不过推开之后，林云就意识到不对，这个时候，会客室里面除了威廉梅林之外，好像还有梅林家族的人……

　　林云顿时有几分尴尬……

　　正想开口道歉的时候，一个年轻的声音，却从长桌对面传了过来：“滚出去。”

　　“恩？”刚要开口道歉的林云，顿时就愣在了那里，下意识的往长桌对面看了一眼，这才看到一个三十来岁的年轻人，正冷着一张脸望着自己，这个年轻人的长相，跟威廉梅林有四五分相似，只不过神态气度要沉稳许多。

　　“敲门都不会？”年轻人冷着脸呵斥了一句，这才又回过头来望着威廉梅林：“看来，我们这位小堂弟真的很忙，忙到连管教一下手下都没有时间了……”

　　“呃……”威廉梅林脸上神色顿时变得古怪起来，在那坐了好半天，才有些吞吞吐吐的说了一句：“里昂，他就是玛法·梅林……”

　　“哦？”年轻的目光顿似乎落到了林云身上，上上下下的打量了一番之后，脸上神色才稍稍缓和下来，远远的冲着林云点了点头：“过来坐吧。”

　　“我靠……”威廉梅林心头顿时咯噔一下……

　　妈的，要出事了……

　　梅林家族众多年轻子弟当中，里昂梅林绝对是最杰出的一个，从小就展露出了惊人的魔法天赋，如今不过三十三岁，就已经是一级魔导士的水准，别说梅林家族，就是放眼整个奥克兰，都没有几个能够与之比肩的。

　　早在好几年前，梅林家族就已经内定，里昂将会与出身水银高塔的奥比一起，竞争梅林家族的下一任族长，所以这几年当中，在大多数家族年轻子弟都还在努力，想要爬进家族核心的时候，里昂和奥比就已经早早的在长老会当中拥有一个席位了。

　　这可不是开玩笑的，一个三十多岁的年轻子弟，能够在长老会当中拥有一个席位，这在梅林家族一千多年的历史当中，最多不过出现过三次，坐上那个位子，就意味着真正进入了梅林家族的权力中心，一言一行，可能都会左右整个梅林家族的命运。

　　在这个位子上面坐了这么多年，本就性格沉稳的里昂，更是养成了几分威严的气度……

　　可是……

　　这种威严也不是什么地方都能摆的好不好……

　　一想到这个，威廉梅林就忍不住头大起来了。

　　里昂啊里昂，你让我说你什么才好……

　　你要摆你的未来族长威严，在奥克兰摆摆不就好了？非要跑到镀金玫瑰来摆，还张口就是“滚出去”，你知不知道你在对谁说滚出去？那可是镀金玫瑰的主人，一位刚满二十岁的巨匠！

　　沃森家族的艾伦沃森你知不知道？跟你一样也是一级魔导士，到了镀金玫瑰比你还嚣张，结果怎么样，结果还不是被云端高塔的九级魔导士当场吓尿？最后艾伦沃森倒是想滚出去，问题是你眼前这位根本不给他机会，直接就是飞出去的……

　　你该不会是想试试吧？

　　对了，说到云端高塔的九级魔导士……

　　霍格你总应该认识的吧，那可是你老师的好朋友，结果到了镀金玫瑰来，就差没帮这位擦鞋了，那马屁拍得连我都替他脸红……

　　这种人物，是你可以随便呵斥的？

　　好吧，好吧，就算你一开始那一句“滚出去”，只是因为不知道对方的身份，可是我后面已经提醒你了啊，我已经说得很清楚了啊，我说了，里昂，他就是玛法·梅林……

　　我都已经说得这么清楚了，你还是大摇大摆的一句：“过来坐吧。”

　　你以为你在跟什么人说话？

　　你怎么就不想想，我威廉梅林这样的聪明人，为什么要死皮赖脸的留在镀金玫瑰，你该不会真的以为我是为了家族那批幽冥铁矿吧？

　　可惜，这些话威廉梅林一句也不敢说，只是神色古怪的望着里昂梅林，想要用眼神给他一点提示。

　　不过很遗憾的是，这个时候，里昂梅林根本没空去理他……

　　到了里昂梅林这种层次，跟梅林家族那些年轻子弟，其实已经是两个世界的人了，就算威廉梅林这种，年轻子弟当中的佼佼者，在里昂梅林眼中，也只是一个比较得力的手下而已，平时当然可以说说笑笑，甚至谈谈兄弟之情也无所谓，但是在正式的场合，里昂梅林又岂会在乎威廉梅林的意见？

　　更何况，现在里昂梅林还发现了一个更加值得招揽的手下。

　　那就是掌握着幽冥铁矿矿脉的玛法·梅林。

　　如今，里昂梅林已经在长老会当中都拥有了一个席位，可以说，已经有资格参与梅林家族的一切秘密了。

　　里昂梅林当然知道，眼前这个玛法·梅林，百分之百是出自梅林家族旁支，只要长老会那边点头，直接就可以加入梅林家族。

　　这要是放在平时，里昂梅林当然不会去关心，可是现在，里昂梅林已经知道，这个玛法·梅林手上，掌握着一条幽冥铁矿矿脉，除了可以为梅林家族提供急需的幽冥铁矿之外，还借此聚敛了庞大的财富……

　　一个拥有庞大财富的手下，这对里昂梅林来说，可就非常关键了。

　　如今，自己跟奥比的族长之争，已经到了白热化的阶段，双方都拥有自己的班底，但是到底谁胜谁负，自己目前还真没有必胜的把握。

　　这个时候，如果能将玛法·梅林招揽过来的话，自己就可以利用他手中的庞大财富，一举改变这种僵持的局面。

　　想到这里，里昂梅林那张威严的脸上，竟是罕有的露出了一丝温和的笑容。

　　“关于你回归梅林家族这件事，家族里面确实有一些不同的声音……”里昂梅林说到这里就停了下来，望向林云的时候，脸上还带着几分玩味的笑意。

　　“是吗？”林云有些奇怪的看了威廉梅林一眼，心想是不是这位威廉堂兄嘴快，在梅林家族那边说了什么。

　　威廉梅林顿时吓了一跳，还不等林云有所表示，就已经连忙摇头否认起来，开什么玩笑，这位巨匠堂弟可是明确表示过的，对回归梅林家族不感兴趣，这要是被他误会，以为是自己在背后推动，那可就不是“啪啪”两下能够解决的了，搞不好就要像艾伦沃森一样，连离开都是直接要用飞的……

　　一看威廉梅林这个样子，林云顿时就知道自己猜错了。

　　不过，威廉梅林什么都没说的话，梅林家族又为什么会觉得，自己有回归的意思？而且……还有了什么不同的声音？

　　想到这里，林云不由有些疑惑的看了里昂梅林一眼。

　　这个时候，林云其实是想问里昂梅林，你哪只耳朵听到我想回归梅林家族了？

　　可惜，这种眼神落入里昂梅林眼中，顿时就变成了另外一个意思。

　　于是这位未来族长就又露出了几分笑容。

　　“你应该知道，你手上的幽冥铁矿矿脉，对于我们来说非常重要，现在梅林家族内部，有不少人都坚持认为，你想要回归的话，就要先把幽冥铁矿矿脉交出来……”

　　“哦？”林云一听这话，脸色顿时有点不好看了，这个梅林家族，还真是有点不太知足，自己都已经提供了这么多幽冥铁矿了，居然还惦记着自己手上的幽冥铁矿矿脉，难道真要像沃森家族那样，一次两次的碰个鼻青脸肿才会罢休？


第154章 禁锢魔力

　　这其实就是林云不了解这种家族势力的地方了……

　　这种家族势力是以血缘关系来维系的，相比一般的势力，他们更加贪婪更加排外，他们习惯将一切掌握在手中。

　　对于他们来说，必须要用交易来获取幽冥铁矿，本身就会带来一种深深地危机感。

　　相比之下，他们更愿意亲自掌握这条幽冥铁矿矿脉。

　　这是所有家族势力的通病，梅林家族如此，沃森家族如此，就连千帆城的蒙奇家族，也同样如此……

　　“我现在可以给你一个机会。”里昂梅林看了看对方难看的脸色，觉得火候已经差不多了，这才将早就已经准备好的橄榄枝伸了过去。

　　“什么？”林云正在那暗暗盘算，该怎么给梅林家族一个教训的时候，突然听见一句什么“机会”，顿时有些疑惑的看了里昂梅林一眼。

　　“我可以让你回归梅林家族，也可以让你继续拥有幽冥铁矿矿脉……”

　　“呵呵……”这一次，林云终于听清楚了。

　　原来搞了半天，这个里昂梅林，是想招揽自己！

　　一时之间，林云真是有些哭笑不得，这档次怎么越来越低了？刚刚在炼金实验室里面，招揽自己的还是星贤者乔伊，怎么这才过了一两个小时，就轮到一个一级魔导士来招揽自己了？

　　“而且，回归梅林家族之后，你可以直接到我手下来效力，为我管理财务和经营……”说到这里，里昂梅林还霸气十足的看了威廉梅林一眼：“你可以问问威廉，我这个圈子，可不是什么人都可以进来的。”

　　“我……”威廉梅林顿时就想骂脏话了。

　　妈的，你找死能不能不要拖上我？

　　还说什么管理财务和经营，你不就是看上了镀金玫瑰的财富吗……

　　真是……

　　长老会的那些老家伙，还只是惦记着幽冥铁矿矿脉，你倒好，直接就惦记着整个镀金玫瑰，还说得这么冠冕堂皇，你以为你眼前那位真是个好说话的？

　　我求求你，真的不要再说了……

　　你自己看看吧，你眼前那位的脸色，已经非常不好看了，你再这么继续说下去，我真的不敢保证，你能够完整的走出镀金玫瑰啊……

　　可惜，里昂梅林一点也不明白他的苦心，只是往这边看了一眼之后，就又将目标转向了林云，霸气十足的说了一句：“机会我已经给你了，就看你能不能把握住了。”

　　“那个，里昂魔导士，我想问一下……”

　　“恩？”里昂梅林顿时皱了一下眉头，望向林云的时候，目光多多少少有些不满了，心头暗想，这个玛法·梅林，好像有点不太识趣啊，自己给出的待遇这么右后，他居然还在那里推三阻四的。

　　看来，千帆城这种小地方出来的人，就是这么不知进退。

　　多半是看到自己很好说话，所以还想提出一些什么条件……

　　这就让里昂梅林非常不满了……

　　在里昂梅林看来，手下就应该有手下的样子，我给你的你当然可以拿着，但是你自己伸手来要，那就是没有把我放在眼里。

　　想到这里，里昂梅林的眉头，顿时就皱得更加厉害，嘴上虽然没有多说什么，但是心里其实已经暗暗决定，等到自己彻底收服这个玛法·梅林之后，一定要给他一个深刻的教训，让他明白，伸手乱要东西的手下，是没有人会喜欢的。

　　“我想问一下，您睡醒了吗？”

　　“什么？”里昂梅林顿时愣了一下，这个问题怎么跟自己想的不太一样，而且听上去怎么这么别扭？

　　“我的意思是，您要是没睡醒的话，我可以给您介绍几间旅店，您可以在那里睡到头脑清醒为止……”林云直接拍了拍手，从椅子上站了起来，也不管里昂梅林什么反应，直接就把威廉梅林叫了过来：“堂哥，帮我招呼一下里昂魔导士，我还有事要先走一步，另外，下次再有里昂魔导士这种没睡醒的客人上门，记得去对门橡树旅店开个房间，让他们睡醒了再过来……”

　　“好，好，好……”威廉梅林一边连连点头，一边把里昂梅林全家都问候了一遍，妈的，老子招你惹你了，你自己做你的白日梦，把老子拖下水干什么？现在好了，你自己惹翻了这位不说，还连累老子被说了几句……

　　不过算了，今天这位的脾气还算不错，没有当场翻脸动手，已经是很难得的了，老子就看在大家都是姓梅林的份上，吃点亏受点累，把你完完整整的送出去好了……

　　“玛法·梅林，你这是什么态度？”结果，威廉梅林都还没来得及开口呢，里昂梅林倒是直接发作了，这位魔导士一巴掌拍在长桌上面，震得上面几只水杯都差点翻了下来。

　　“别冲动，别冲动……”威廉梅林一看，这还得了，当下也顾不得这是梅林家族的未来族长了，直接就是一把抓住了里昂梅林的胳膊，拼命的劝着：“里昂，里昂，有话好好说，千万不要冲动，千万不要冲动啊……”

　　“放手。”

　　“你有话好好说，千万千万要好好说……”

　　“我让你放手。”里昂梅林冷冷的看了他一眼：“威廉梅林，注意你的身份，这种时候你为一个外人说话，这会影响我对你的评价的……”

　　威廉梅林当场就差点哭了……

　　去你妈的评价，老子这是在救你你知不知道，还让老子注意自己的身份，老子要是真的注意自己的身份，就该立刻放手，让你拍桌子大骂，然后你就会知道，为什么瑞文沃森跟艾伦沃森，回到奥克兰之后就跟消失了一样。

　　那都是被这位吓的啊……

　　可惜，里昂梅林根本不知道这些，虽然胳膊被威廉梅林拖着，但是还是冲着林云的背影又说了一句：“玛法·梅林，我告诉你，你今天拒绝了我，你迟早会后悔的，要不了多久，奥比梅林就会来接收你手上的幽冥铁矿矿脉，我看看到时候谁还帮得了你。”

　　完了，完了……

　　威廉梅林一听这话，顿时就只觉得眼前一黑……

　　“哦？”果然，几乎是在话音落下的同时，已经走到门口的林云，突然转过身来：“你是说，梅林家族还会派人过来？”

　　“呵呵，你真是天真，你该不会是以为，以你五级大法师的实力，可以保住一条价值连城的幽冥铁矿矿脉把？我告诉你，你别做梦了，如果没有我的保护，别说幽冥铁矿矿脉，就是你名下的镀金玫瑰，你恐怕都保不住……”

　　“你说的也有点道理……”林云点了点头，然后，一只手就伸了出来。

　　刹时之间，会客室当中就好像出现了一个巨大的漩涡一样，里昂梅林都没来得及明白是怎么回事，整个人就不由自主的扑到了林云身前，林云只是轻轻一抬手，就抓住了里昂梅林的脖子。

　　“你……你想干什么！”里昂梅林顿时一惊，连忙催动自身魔力，想要与这股恐怖的力量进行对抗。

　　只可惜，里昂梅林的魔力才刚刚催动，就被一股更加庞大的魔力镇压了下去，然后里昂梅林就惊恐的发现，自己引以为傲的魔法力量，在这一刻简直就好像是一个小孩子一样，根本无法与那股惊人的魔力抗衡。

　　这……这怎么可能！

　　里昂梅林当场就差点疯掉了，这怎么可能，自己可是货真价实的魔导士，怎么可能在一个五级大法师面前毫无还手之力？

　　“我想让你带一句话回去。”

　　林云一句话说完之后，突然吐出了一个玄奥难明的咒文，跟着，里昂梅林就突然感觉到，自己体内的魔力，好像在一瞬间当中被什么力量给禁锢住了一样，任凭自己怎么催动，这些魔力都没有一点流动的迹象。

　　这这这……这是怎么了？

　　里昂梅林的目光当中，顿时充满了无穷的惊恐，自己辛辛苦苦冥想二十多年积累的魔力，现在竟然被人给禁锢住了，自己竟然在一瞬间当中，从一位魔导士跌落成为一个普通人，这种突如其来的巨大反差，顿时让里昂梅林心中，充满了慌乱与绝望。

　　这个玛法·梅林，不是一个五级大法师吗？

　　怎么会这样的……

　　一个五级大法师，怎么会拥有这么恐怖的魔力，竟然可以在瞬间压制一位魔导士，而且，他刚才吐出的那一个咒文到底是什么，怎么会突然就把自己的魔力禁锢住的？

　　堂堂魔导士，竟然在一瞬间当中成为了一个普通人，那种生死掌握在别人手上的感觉，彻底击破了里昂梅林的威严伪装，这位年轻的魔导士第一次露出了惊恐的表情，再次开口的时候，声音当中甚至还带着几分颤抖。

　　“什什什……什么话？”

　　“回去告诉梅林家族的人，什么时候能够解开你身上的禁锢，什么时候再来惦记那条幽冥铁矿矿脉把。”

　　说完之后，林云放开了那只抓住里昂梅林脖子的右手，细心的帮对方拍了拍脸上的灰尘之后，这才推开会客室的大门走了出去，只是临走之前吩咐了威廉梅林一句：“堂兄，记得帮我送里昂魔导士去橡树旅店休息一下。”


第155章 祖地

　　林云出了会客室之后，让人送了一些食物过来，然后就又一头扎进了炼金实验室当中，至于会客室当中的里昂梅林，很快就被林云给抛到了脑后去了……

　　对于林云来说，一个里昂梅林还不足以放在心上，什么梅林家族的未来族长，什么三十三岁的魔导士，在林云看来真的算不了什么，如今林云已是拥有五个魔能阵装，全身上下更是三件通灵魔器在手，可以说，五级以下的魔导士在林云面前，都是直接被碾压的下场。

　　里昂梅林已经算是运气不错了，要不是林云进门之前，看到了那个燃烧法杖的族徽，刚才那一下，就会直接扭断里昂梅林的脖子，根本不会花费精神去禁锢魔力。

　　因为这个燃烧法杖的族徽，让林云突然想起了一个地方，一个可能会让自己踏入魔导士境界的地方……

　　没办法，谁让林云在众多魔导符文当中，选择了最复杂最繁琐的魔能阵装呢……

　　如果林云当初选择的是其他魔导符文，估计现在就不用这么伤脑筋了，哪怕是其中最为困难的极限熔炉，林云也至少掌握了三种以上的办法，可以保证自己百分之百的冲上魔导士境界。

　　可是魔能阵装就完全不同了……

　　魔能阵装拥有所有魔导符文当中，最为复杂的结构，最为繁琐的机制，就算是林云这种超越整个时代的异类，都没有把握将九个魔能阵装融为一体，一举踏入魔导士的境界。

　　不是因为林云能力不足，而是因为魔能阵装太过强大……

　　其实，早在林云从亲王陵墓回来的时候，就已经进行过无数次的计算了，但是不管林云怎么计算，结果都是还差那么一步，除非林云愿意在九级大法师的境界，停留个三五几年，以无比的耐心和毅力，慢慢将九个魔能阵装融为一体，不然的话，林云冲击魔导士境界的机会，最多不会超过百分之五……

　　要知道，每一次冲击魔导士境界失败，都会损伤自身魔导符文，一次两次可能还没有什么，但是三次四次乃至五次六次之后，可能就会永远失去踏入魔导士境界的可能。

　　林云可不想永远都是一个大法师……

　　不过今天在镀金玫瑰的门外，却让林云看到了那个燃烧法杖的族徽。

　　原本，林云就一直觉得梅林家族这个名字有些耳熟，等到那个燃烧法杖的族徽出现的时候，林云终于想起来了，千年之后，将会有一位封号魔导士如同彗星一般崛起，号称天阶之下无敌的烈焰主宰道格梅林。

　　要说这位烈焰主宰，一开始还真不是什么惊才绝艳的天才，都快要六十岁了，才踏入魔导士的行列，这种水准，连会客室里面的里昂梅林都不如。

　　但是之后三十年，此人却是一路势如破竹，以惊人的速度踏入了封号魔导士的境界，然后，这位烈焰主宰就展现出了惊人的战斗力，那是真正的天阶之下无敌，几乎横扫了那个年代所有的封号魔导士。

　　没错，这位烈焰主宰的魔导符文，正是魔能阵装。

　　林云记得很清楚，那个时候，梅林家族已经是烟消云散，盛极一时的千年家族，早在数百年之前就已经被人灭族，烈焰主宰虽然也是姓梅林的，但是他的崛起，可跟梅林家族没有什么关系，完全是从最底层一步一步的爬上来的，一生当中，唯一一次跟梅林家族扯上关系，好像还是五十多岁的时候去过一次梅林家族的祖地。

　　不过，道格梅林从梅林家族祖地出来之后，只花了三个月，就一举踏入魔导士境界，之后又花了十年，让自己成为了整个诺森德世界，最强的一位封号魔导士。

　　所以林云忍不住暗暗猜测……

　　梅林家族的祖地，会不会有什么秘密，道格梅林就是得到了这个秘密，才能让九个魔能阵装融为一体，一举踏入魔导士境界的。

　　总之，林云在拥有九个魔能阵装之后，是一定要去梅林家族祖地看看的，不然的话，林云就只剩下两个选择，一是花上三五几年的时间，去慢慢融合魔能阵装，一是去赌那百分之五的机会，强行冲进魔导士境界。

　　相比之下，梅林家族祖地的秘密，可能还要简单一点……

　　不过这么一来，就不适合跟梅林家族闹得太僵了。

　　当然，这并不就意味着，林云可以坐视梅林家族觊觎自己的幽冥铁矿矿脉……

　　所以林云稍稍犹豫了一下之后，就直接动用了魔力枷锁，这是高端法师碾压低端法师最常用的一个手段，高端法师在魔力碾压的时候，就可以动用魔力枷锁，彻底禁锢低端法师的魔力，想要解开魔力枷锁只有一种办法，那就是找到魔力枷锁的钥匙。

　　这个钥匙，就是施展魔力枷锁的时候，所吐出的那个符文……

　　而林云留下的这个符文，赫然正是死亡之书的七个符文之一，整个诺森德世界，除了林云之外，只怕没有任何人可以解开。

　　林云就是要以这样一种方式告诉梅林家族，想要幽冥铁矿矿脉可以，你们准备好付出代价了吗？

　　林云知道，梅林家族这样的家族势力，本身就是贪婪而又狡猾的。

　　如果可以毫不费力的获得幽冥铁矿矿脉，他们绝对不会因为林云也是梅林家族子弟，而有一丝一毫的手软。

　　可是当他们发现，这个家族子弟并不好惹的时候，他们就会立刻冷静下来，开始思考这么做到底值不值得……

　　特别是这个家族子弟手上，还掌握着一些他们无法理解的力量，这种思考就会更加深入更加冷静，他们甚至会使用一些怀柔手段，也许是交易，也许是拉拢，总之，对于梅林家族这样的家族势力来说，只有利益才是最重要的，至于采取什么手段，那就要看怎么才能将利益最大化了。

　　相信，里昂梅林身上的这个魔力枷锁，应该会让梅林家族消停一阵子了。

　　现在自己要做的，就是尽快拥有九个魔能阵装。

　　然后，就可以前往奥克兰，拜访一下梅林家族祖地了。

　　不过想要拥有九个魔能阵装，沃恩的炼金实验室就不能不去，因为林云记得很清楚，沃恩手上有一套水晶天平套装，虽然每一个部件都只是通灵级别，但是组合在一起的时候，却是不比真灵魔器差上多少，而且水晶天平除了战斗力惊人之外，还拥有一个极为特殊的魔器之灵，据说，这个魔器之灵本身就是沃恩创造出来的一个炼金灵魂，可以将使用者的计算能力推向一个非常恐怖的境界。

　　林云当初答应莱斯，跟千帆城几大势力共同探索，为的就是这套水晶天平。

　　一旦让林云拿到水晶天平，再配合死亡之书的八个符文，铭刻魔能阵装的速度，至少可以提升十倍以上！

　　林云回到炼金实验室之后，再次将先前那张稿纸铺开，继续起没有完成的计算工作……

　　这个时候，里昂梅林还没有离开镀金玫瑰的会客室……

　　这位梅林家族的未来族长，正以一种呆滞的目光望着威廉梅林。

　　“你不是说这是一个五级大法师吗？”

　　“没错，五级大法师……”威廉梅林看了看这位失魂落魄的天之骄子，一时之间也是忍不住暗暗摇头……

　　你说你这又是何苦，都跟你说了好几次了，我们这位堂弟的脾气不怎么好，你非要摆出未来族长的威严，以为自己顶着魔导士的光环，就可以轻易折服我们这位堂弟了？

　　你以为人家没见过魔导士？

　　说出来你都不会相信，就在几天之前，同样是这间会客室，就有一个魔导士飞了出去，还有一个魔导士狂拍马屁，你回奥克兰去问问就知道了，他们一个叫艾伦沃森一个叫霍格。

　　现在好了，魔导士直接变成了普通人，看你回去怎么交代……

　　“五级大法师，这怎么可能……”里昂梅林无论如何也不肯相信，一个五级大法师，怎么可能用魔力枷锁对付自己？

　　“好了，别可能不可能的了……”看他这个样子，威廉梅林也懒得再说了，只是好心提醒了一句：“我劝你还是尽快回去，想办法解开身上的魔力枷锁，不然的话，等到奥比从水银之塔回来，你可能就要有大麻烦了……”

　　说完这一句话之后，威廉梅林也离开了会客室，只留下里昂梅林一个人，孤零零的站在那里，一张脸上全是苦笑。

　　尽快回去？说得倒是轻松……

　　自己这个样子怎么回去？自己这一次可是悄悄跑到千帆城来的，就是因为听说，这个玛法·梅林手上除了幽冥铁矿矿脉之外，还掌握着可以创造庞大财富的镀金玫瑰，所以才有了将他收进自己班底的想法。

　　本来当时想着，以自己魔导士级别的实力，再加上梅林家族未来族长的身份，只要答应在回归梅林家族这件事情上面帮忙，这个玛法·梅林肯定会高高兴兴的投入自己的阵营，到时候，不但幽冥铁矿变相的掌握在自己手中，就连镀金玫瑰创造的庞大财富，自己也可以随时随地的动用，到时候再跟奥比竞争梅林家族族长之位，自己就有很大的胜算了。

　　这没什么问题啊……

　　为什么最后就成了这个样子了？


第156章 乔伊到来

　　就算魔导士级别的实力不管用，可是梅林家族未来族长的身份，总是放在那里的吧，自己在长老会的那个席位，总不会是骗人的吧？玛法·梅林想要回归梅林家族，自己确实是有很大的话语权的啊，怎么到了最后就成了这个样子了？难道说，这个玛法·梅林身为梅林家族子弟，却一点也不想回归梅林家族不成？

　　这……这不可能吧？

　　那可是梅林家族啊……

　　像玛法·梅林这种流落在外的子弟，不是做梦都想回归梅林家族吗？

　　这到底是为什么？

　　里昂梅林在会客室里想了很久很久，也想不出这一切到底是因为什么。

　　不过里昂梅林知道，自己现在这个样子，绝对不能向梅林家族求助，不然的话，可能魔力枷锁都还没来得及解开，自己就要被支持奥比的人弹劾出长老会了。

　　“要不，去云端高塔向老师求助？”

　　想到这里，里昂梅林眼前顿时一亮，没错没错，老师可是九级魔导士，只差一步就可以成为阁下的存在，解开一个魔力枷锁几乎不费吹灰之力，到时候，自己再趁机求一下老师，让他亲自来一次千帆城，这样的话，不但能出了今天的这一口恶气，还有机会从玛法·梅林手上拿到幽冥铁矿矿脉，甚至是整个镀金玫瑰……

　　里昂梅林想着想着，脸上失魂落魄的神色就被一扫而空了，取而代之的是满满的自信，当下也不去跟威廉梅林告别了，直接收拾了一下就离开了镀金玫瑰……

　　……

　　之后大半个月，林云就一直留在炼金实验室，所有精力都投入到了第八个字符的计算当中，随着炼金台上的稿纸越来越厚，第八个字符也在林云脑海当中越来越清晰，整个工作已经接近尾声了，最多再有一个星期的收尾工作，死亡之书的第八个字符就会彻底浮出水面。

　　在这一段时间当中，林云一共三次打开位面之路，只不过自己都没有进去，狩猎骷髅战士和采集幽冥铁矿，都是由威廉梅林和法罗主持的，最近一次出来的时候，那五十个法师当中，已经有九级法师出现了，估计再有差不多一个月，镀金玫瑰的商会佣兵团当中，就会出现第一位真正的大法师。

　　一切都在有条不紊的进行着……

　　时间很快到了第二个月的十三号。

　　这一天，林云刚刚走进炼金实验室，就发现那颗硕大的水晶球又开始闪烁起来。

　　林云知道，这肯定是乔伊来了。

　　果然，影像传输刚刚开始，乔伊苍老的身影，就在水晶球当中出现了。

　　“准备一下，我明天下午就到千帆城。”

　　“哦……”

　　“对了，你手上有没有一些比较罕见的咒语或者公式，如果没有的话，我就从云端高塔给你带一些过来，这样你到了奇岩城之后，可以跟其他人进行一些交换，有没有收获倒是其次，关键是可以让你多认识几个人，你看你整天窝在千帆城，估计都快要发霉了吧……”

　　从最后一句话就可以听出，这位星贤者阁下对于林云拒绝前往奥克兰，心头始终是有着深深地怨念……

　　“不了，我自己会准备的。”老实说，林云听完之后其实是有一些感动的，乔伊虽然说话不怎么好听，但是对自己的提携之意，那是聋子都能听得出来。

　　不过感动归感动，林云想了想之后，还是拒绝了乔伊的提议。

　　倒不是说林云害怕欠下乔伊的人情……

　　只不过，林云对于奇岩城那边的魔法知识交换，已经有了自己的打算。

　　“那好，有什么明天见面再说。”被林云一口拒绝之后，乔伊倒是一点也不生气，很干脆的就结束了影像传输。

　　第二天林云终于是难得的休息了一天……

　　一大早来到镀金玫瑰之后，并没有像往常一样一头扎进炼金实验室，而是早早的等待乔伊到来……

　　乔伊是下午到的，这位星贤者阁下看上去丝毫没有封号魔导士的样子，走进镀金玫瑰的时候，看起来就好像一个普通的老人一样。

　　唯一不同的是，普通老人的身边，肯定不会有一位法师公会会长亲自伺候……

　　乔伊进了镀金玫瑰也不跟林云客气，张口就问林云，上次计算范瑞森公式核心法术模型的时候，留下来的那些稿纸放在什么地方。

　　“在炼金实验室，您问这个……”林云正想问问，乔伊问这个干什么，结果一句话还没来得及问完，乔伊跟萨鲁曼就已经一起消失了……

　　“……”林云在那目瞪口呆了好半天，这才有些无奈的摇了摇头，正打算跟进去的时候，镀金玫瑰却又迎来了两位客人……

　　这一次来的居然是里昂梅林……

　　说实话，里昂梅林看上去变了很多……

　　那张跟威廉梅林有四五分相似的脸上，再也没有了当初刚到镀金玫瑰时候的沉稳，看上去就好像换了一个人一样，整个人都透出一种难以掩饰的焦躁，就连走路的样子都显得有些行色匆匆，就好像生怕错过了什么一样……

　　看上去，里昂梅林身上的魔力枷锁多半还没有解开，魔导士级别的魔法波动，此时早已经消失得无影无踪，看上去就跟一个普通人差不多。

　　不过，跟里昂梅林一起来的那一位，却是让林云顿时皱了一下眉头。

　　那是一位五十多岁的中年人，身材高大，一张方方正正的国字连显得特别威严，林云只是看了一眼，就知道当初里昂梅林那种便秘一样的表情，到底是从什么地方学来的了……

　　不过真正让林云皱起眉头的是，这位中年人竟是一位顶尖魔导士。

　　不是九级就是八级，中年人身上的魔法波动，已经是如同实质一般，只是走进镀金玫瑰的大厅，一句话都没说，就让林云感受到了一股莫大的压力。

　　“看来，要有麻烦了啊……”林云暗暗吃了一惊，八九级的顶尖魔导士，那可就是霍格那个级别的存在了……

　　“你就是玛法·梅林？”中年人进了镀金玫瑰的大厅之后，目光直接就落到了林云身上。

　　“是的，我就是玛法·梅林，您是……”

　　“我是里昂梅林的老师，云端高塔魔法部部长，霍恩。”

　　林云听到这里就已经明白了……

　　先是里昂梅林的老师，然后才是云端高塔魔法部部长，也就是说，这位霍恩魔导士，今天是为里昂梅林而来的。

　　不过林云可是连世界毁灭都亲眼见过了，再来个把八九级的魔导士，还真不能让林云怎么样，更何况，萨鲁曼和星贤者还在炼金实验室里面呢，你什么时候来找麻烦不好，怎么挑了这么一个时候，待会见面你可不要太尴尬啊……

　　可惜，中年魔导士这个时候还什么都不知道……

　　没办法，霍恩这一段时间一直在云端高塔的苍白位面战斗，一直到昨天才重新回到诺森德世界，所以霍恩不但不知道乔伊已经来了千帆城，甚至都不知道前一段时间，有一位年轻帮助乔伊解决了范瑞森公式的难题。

　　霍恩只知道，自己刚回来就听说，自己唯一的弟子里昂梅林，在千帆城吃了一个大亏，居然被人用魔力枷锁禁锢了魔力。

　　里昂梅林魔法天赋出众，三十三岁就踏入魔导士境界，放眼整个奥克兰，都没有几个年轻人能够与之比肩，霍恩对于里昂梅林可以说是给予了厚望，平时虽然表面上看起来异常严厉，但是暗地里其实早就决定，要将里昂梅林培养成为自己的衣钵传人。

　　没想到，自己只不过是去了一次苍白位面，自己这个最看重的弟子，竟然就被魔力枷锁禁锢了魔力。

　　这一下，就算一向喜怒不形于色的霍恩，也是顿时勃然大怒，甚至都没有出手去解开里昂梅林身上的魔力枷锁。

　　因为，这个魔力枷锁要留给那个出手的人亲自解开，然后再由自己亲自出手，将这个魔力枷锁还给他，让他也试试被人禁锢魔力的滋味。

　　今天一早，霍恩就带着里昂梅林赶到千帆城，直接找到了凯旋大街的镀金玫瑰……

　　敢对我霍恩的弟子出手，就要有付出代价的准备。

　　至于这个玛法·梅林是不是出身梅林家族，手上又是不是掌握着一条重要的幽冥铁矿矿脉，霍恩根本连想都懒得去想一下，到了霍恩这种层次，已经不需要顾忌太多了，大多数时候，都是别人需要顾忌他。

　　“里昂身上的魔力枷锁，是你留下的？”霍恩进了镀金玫瑰之后，一双眼睛紧紧盯着林云，顶尖魔导士强大的气势释放出来，整个大厅当中顿时充满了无形的压力。

　　“这个……”林云顿时有些犹豫，到底要不要告诉他，乔伊和萨鲁曼都在这里呢，毕竟也是云端高塔的人，万一要是闹大了，大家面子上都不太好看啊……

　　“你不用解释，你只要回答，是或者不是。”可惜，这种犹豫落在霍恩眼中，直接就被看成了想要推诿责任，于是，那张没有一丝表情的国字脸顿时就沉了下来。


第157章 凑几桌麻将

　　就在这个时候，三辆马车在镀金玫瑰门口停了下来……

　　然后，就看见三个人从马车上下来了，一个是黑角拍卖行的卡德加，一个是毒蛇之巢的索斯，剩下一个则是有些出乎林云意料之外，竟然是蒙奇家族的蒙奇……

　　这三个人当中，以卡德加和林云关系最好，再加上镀金玫瑰和黑角拍卖行之间，已经形成了非常牢固的合作关系，所以卡德加从马车上下来之后也不跟林云见外，一边打着招呼一边就走进了镀金玫瑰的大厅当中。

　　还有就是索斯……

　　虽然一开始的时候，这位千帆城最大地下势力头头，跟林云闹得很不愉快，不过随着林云两进毒雾峡谷，一次轰飞两座哨塔，一次干掉一位大法师，索斯就立刻老实下来了，而且老实下来之后，索斯就惊喜的发现，毒蛇之巢的日子一下就变得好过了。

　　最明显的一点就是，镀金玫瑰提供的精良炼金物品，直接就让毒蛇之巢的战斗力提升了一大截，对于毒雾峡谷深处的扩张简直就是雪中送炭，再加上即将展开的各种深入合作以及各种美好前景，直接就让索斯当了墙头草，连想都没想，就跟蒙奇家族划清了界线，干干脆脆的倒向了镀金玫瑰这边……

　　所以这个时候，从马车上走下来的蒙奇，一张脸真的很不好看。

　　不过不好看也没有办法，虽然当年的索斯可以说是蒙奇一手扶植起来的，可是到了最近这几年，索斯已经完全摆脱了蒙奇的影响，手下毒蛇之巢将一个毒雾峡谷经营得密不透风，已经是隐隐有一点独立王国的意思了，蒙奇心头就算有再多的不满，也只能悄悄的藏在心里，只有当着两个儿子的时候，才会骂两句索斯这条白眼狼什么的……

　　反正最近这一段时间，蒙奇已经尽量避免跟索斯一起出现了，不然的话，被人看到少不了又要在背后笑话一阵。

　　不过今天却是没有办法……

　　因为莱斯已经说得很清楚了，镀金玫瑰的玛法·梅林，将会负责破解沃恩宝库的所有炼金法阵，作为交换，他将会拥有所有魔法材料的优先挑选权利，如果你们在魔法材料上面有什么需求的话，那么就只有两个选择，一是代替玛法·梅林来破解那些炼金法阵，二是自己去跟玛法·梅林商量。

　　那可是第三王朝最后一位造物者留下的炼金法阵，在场三位手下虽然都有不少优秀的炼金师，其中蒙奇和卡德加手下，甚至还有大炼金师的存在，可是破解一位造物者留下的炼金法阵，这三位根本连想都没想过。

　　所以实际上，他们只有一个选择，那就是来跟某人商量……

　　卡德加跟索斯倒是还好，反正平时也是商量着的，可是就有点苦了蒙奇了……

　　罗格·梅林的海难就不用说了，光是双月之辉跟镀金玫瑰的关系，就让蒙奇尴尬得不行，这可是你死我活的竞争对手，自己当初为了打垮镀金玫瑰，明里暗里不知道使了多少手段，结果一点便宜没占到不说，还让镀金玫瑰一天一天壮大起来，现在反而是双月之辉落了个半死不活，蒙奇有时候真是想想都觉得闹心。

　　偏偏这一次，黑塔那边听说蒙奇家族将会参与沃恩宝库的探索之后，立刻让人送来了一张清单，要蒙奇不惜一切代价拿到上面的三种魔法材料，并且许诺，只要这一次蒙奇能够满足黑塔方面的要求，那么以后，蒙奇就可以得到黑塔的全力支持。

　　全力支持，这对蒙奇的诱惑实在是太大了……

　　为了这个，蒙奇甚至不惜拉下自己一张老脸，亲自到镀金玫瑰来找林云。

　　站在镀金玫瑰的门外，蒙奇只觉得浑身上下说不出的难受，旁边是背叛了自己的锁死，里面是一而再再而三跟自己作对的玛法·梅林，蒙奇觉得，自己现在就好像是一块烤肉一样，不管翻过来还是翻过去，都要悲惨的被烈火烤着……

　　“哎……”进门的时候，蒙奇又忍不住叹了一口气，要是当初那边下手干净一点，把这个玛法·梅林也一并解决了，自己现在就用不着这么头疼了，又或者，之后自己再重视一点也可以啊……

　　可惜，现在说什么都晚了。

　　镀金玫瑰已经彻底壮大起来了，不但拥有庞大的财力，还跟千帆城各大势力都保持着良好的关系，自己要是做点什么，说不定就要受到千帆城各大势力的围攻，想到这里，蒙奇又忍不住有些厌恶的看了索斯一眼，看看这个混蛋一脸讨好的笑容，就知道肯定从镀金玫瑰得了不少好处……

　　再说玛法·梅林自己也是五级大法师了，想要做点什么可不像以前那么容易了……

　　蒙奇深深的吸了一口气，不断的劝着自己，一定要忍，一定要忍，自己必须用一时的忍让，来换取那三种魔法材料，只有这样，自己才能够得到黑塔的全力支持，这对蒙奇家族来说太关键了，特别是在索兰离开的这一年当中，黑塔的全力支持，对于蒙奇家族来说简直就是一切。

　　自己要做的，就是忍过这一年的时间，等到一年之后，成为封号魔导士的索兰回来，一切就完全不同了，那个时候的蒙奇家族，将会真正拥有横扫千帆城的力量，别说小小的镀金玫瑰，就是贤者高塔和银月佣兵团，都不得不看自己的脸色行事，到了那个时候，自己今天失去的，全部都可以要回来。

　　想到这里，蒙奇狠狠的咬了咬牙，终于是挤出了一个难看的笑容：“梅林大法师……”

　　林云一看这个情况，顿时也有些意外，这些人是不是都是约好了的？怎么一个个的全都挑这个时间来了……

　　先是乔伊跟萨鲁曼，然后是霍恩跟里昂梅林，现在又来了千帆城三大势力的头头，林云跟他们打着招呼的时候，都忍不住往门外张望了几眼了，心想有种你就给我再来几个，我看你们到底能凑几桌麻将……

　　“那个，三位，要不你们先去会客室坐坐？我这边还有点事情需要处理……”林云往门外张望了几眼之后，终于确定是没有人再来了，这才一脸笑容的想把三人请进会客室去。

　　“梅林，你这是……”这个时候，卡德加也发现有些不对了，大厅里除了刚来的这三位和林云之外，好像还有一个人……

　　本来，不发现还好，可是现在一发现，卡德加顿时就吃了一惊，那赫然是一位顶尖魔导士，不是八级就是九级，这种实力放眼整个千帆城，也只有那么两三个人能够与之相当。

　　而且，这位顶尖魔导士的脸色，看起来好像还不怎么好，虽然只是站在那里，但是顶尖魔导士独有的魔法波动，已经是完完全全的释放了出来……

　　这是，要动手了啊！

　　卡德加心头顿时一惊，几乎是下意识的往后退了一步，同时沉声问了一句：“梅林，这一位是？”

　　“哦，这一位是霍恩魔导士，云端高塔魔法部部长。”

　　“哦……”卡德加点了点头，一脸热情的迎了上去：“霍恩魔导士，久仰，久仰，我是黑角商会的卡德加，我……”

　　“好了，你不用再说了。”霍恩连看都没看，就冷冷的打断了卡德加的介绍：“你是谁都没有关系，我今天是来找玛法·梅林的。”

　　这话一出口，卡德加和索斯都是顿时一怔……

　　看来，这一次梅林大法师真是惹上了大麻烦了，一位九级魔导士找上门来，这可不是开玩笑的，而且刚才，卡德加都报出了黑角商会了，这位九级魔导士却连看都没看一眼，从这一点上也可以看出，人家同样有着强大的背景，根本不需要给黑角商会面子。

　　这下，怕是不好解决了……

　　“玛法·梅林，我再问你一次，里昂梅林身上的魔力枷锁，到底是不是你留下的？”

　　“恩，是我。”

　　林云这话一出口，整个大厅都安静下来，卡德加跟索斯两个人，几乎是不约而同的望向了林云，魔……魔力枷锁，竟然是魔力枷锁！

　　两人又看了看霍恩旁边的年轻人，一颗心顿时就沉了下去，不用问都知道，这个浑身上下没有一点魔法波动的年轻人，肯定就是霍恩口中的里昂梅林了，至于两人之间的关系，更是一看就知道，不是亲属就是师徒，反正肯定简单不了。

　　也就是说，这位梅林大法师，竟然对一位九级魔导士的晚辈，用出了魔力枷锁！

　　这仇恨可就拉得太大了……

　　魔力枷锁可是用来禁锢魔力的，只要成功，就可以让一个魔导士变成普通人，就算高端法师碾压低端法师的时候，都是要有深仇大恨才会使用的，因为对于一个法师来说，一旦失去了魔力，那也就跟死亡没什么分别了。

　　一想到这里，两人顿时忍不住暗暗叫苦，梅林大法师，这可不是开玩笑的啊……

　　这个时候，旁边的蒙奇却是眼前一亮，哈哈，竟然是魔力枷锁？玛法·梅林，这可是你自寻死路了啊……

　　当下，蒙奇就站了出来：“霍恩魔导士，您好，您好，真是久仰大名啊，我弟弟索兰·蒙奇，可是经常提起您的……”


第158章 谁在叫我

　　“哦……”

　　霍恩看了蒙奇一眼，然后点了点头，没错，霍恩确实是认识索兰·蒙奇，云端高塔跟黑塔虽然是死敌，但是这种层次的势力争斗，已经很少会发生战争了，因为影响太大，除非是其中一方有八成以上的把握灭掉另外一方，不然的话，是没有哪一方敢于轻举妄动的，他们之间的争斗，更多的是在各种领域当中争夺领先位置，以及小规模摩擦和冲突，真正生死相见的战斗，一年都不一定会出现一次。

　　甚至有的时候，两大势力的法师还会进行一些合作，相互之间的了解，其实并不比本方势力的法师来的少。

　　霍恩和索兰都是九级魔导士，平时当然有不少的接触机会，甚至在一次合作当中，霍恩还欠下了索兰一个不大不小的人情。

　　“霍恩魔导士，能见到您真是太荣幸了……”蒙奇现在一张脸都差点笑开花了，原本，自己也是在偶然的情况下，听说了霍恩这个名字，刚才之所以开口招呼，也纯粹是因为商人的本性，想要去赌一下的。

　　反正，赌输了也不会有什么损失，要是赌赢了的话那就……

　　没想到，最后还真的赌赢了！

　　蒙奇虽然在魔法方面没有什么天赋，但是说起察言观色的本事，起码要甩霍恩八条街，此时一看霍恩的反应，蒙奇顿时就猜出来了，这位九级魔导士肯定跟自己的弟弟有一些交情。

　　果然，原本一直紧绷着一张脸的九级魔导士，在听到蒙奇的身份之后，脸色竟然稍稍缓和下来，甚至还和颜悦色的寒暄了一句：“索兰还好吧？”

　　“还好，还好，上一次回千帆城的时候，还老是在我面前提起您呢，说您在魔法方面的造诣要比他强得多了……”蒙奇这就纯粹是睁着眼睛说瞎话了，整个奥克兰都知道，索兰从苍蓝位面回来之后，必然会踏入封号魔导士境界，而霍恩不过是今年才刚刚进阶的九级魔导士，跟索兰比起来，根本就不在一个层次上面。

　　不过，奉承的话又有谁不爱听？

　　特别是说出这些奉承话的，还是索兰的亲哥哥……

　　霍恩平时的时间，几乎都用在了魔法方面，跟人接触的机会少得可怜，一时之间，又哪里抵挡得住这种糖衣炮弹的袭击？此时听着蒙奇的奉承，那张方方正正的国字脸上，顿时露出了一丝不易察觉的笑容。

　　不过再怎么不易察觉的笑容，也逃不过蒙奇这种老狐狸的眼睛，此时一看霍恩脸上的笑容，蒙奇顿时就知道机会来了，当下就露出了一脸为难的神色，低声问了霍恩一句：“霍恩魔导士，能不能借一步说话？”

　　“恩？”霍恩先是有些疑惑的看了蒙奇一眼，不过想了想之后，还是微微点了点头，跟蒙奇一起走到了旁边：“说吧，什么事。”

　　“是这样的，霍恩魔导士，这个玛法·梅林，跟我有一点生意上的纠葛，欠我三种魔法材料，至今都没有交付……”

　　“哦？”霍恩顿时皱了一下眉头，法师对于契约精神的看重，甚至还在商人之上，此时一听这个玛法·梅林竟然还有这种恶劣行径，本来就已经很差的印象，顿时又向下下降了不少……

　　“这个说起来也怪我，怪我当初太相信人了，觉得镀金玫瑰家大业大的，应该不会赖掉我三种魔法材料才对，没想到……”蒙奇一边说着就一边摇头，看起来好像真是损失了三种魔法材料一样。

　　“你的意思是，要让我帮你把那三种魔法材料要回来？”

　　“不不不……”蒙奇顿时吓了一跳，现在哪能要的回来，沃恩宝库都还在四季峡谷沉睡呢，就算霍恩愿意出头，玛法·梅林手上也没有啊，所以蒙奇连忙摇了摇头，又挤出一脸无奈的表情：“霍恩魔导士，我的意思是，您看您能不能帮我，让玛法·梅林补上一张契约，哎，我当初真是太相信人了，就是留下了一个口头约定，连契约都没有留下一张……”

　　说完，又是一番摇头叹息，看得霍恩异常同情，当下就干干脆脆的点头应承下来：“放心，我一定让他给你补上一张契约。”

　　“那可就谢谢霍恩魔导士了……”蒙奇一边连连道谢，一边路出了心满意足的笑容，这一下看你玛法·梅林还怎么翻身，这可是九级魔导士，跟索兰一个级别的存在，就算你把萨鲁曼那老家伙搬出来只怕都不顶用了。

　　答应了蒙奇的要求之后，霍恩这才走到林云面前，没有什么动作，但是强大无比的魔法波动散发出来，却是连旁边的卡德加和索斯都有些透不过气。

　　“玛法·梅林，以你现在的年纪，能在魔法上面有这样的成就，已经算是很不容易的了，所以我也不想太过为难你，我现在给你一个机会，只要你能够办到，我可以当一切都没有发生过，不然的话……”

　　“什么机会？”

　　“第一，你自己解开里昂身上的魔力枷锁，第二，给这位蒙奇会长补上那三种魔法材料的契约……”霍恩说到这里，稍稍顿了一下：“不过作为惩罚，我同样也会给你留下一个魔力枷锁，三年之后，你再到云端高塔来找我解开吧。”

　　“啊？”林云顿时愣了一下，解开里昂身上的魔力家搜，这个林云能够理解，甚至就连那个什么惩罚，林云也同样能够理解，不过蒙奇会长的那三种魔法材料又是什么情况？

　　林云看了看蒙奇，又看了看卡德加和索斯，一时之间，还真是不知道该从什么地方问起才好。

　　“那个，梅林，莱斯会长让我们来的……”

　　“哦……”卡德加这么一说，林云顿时明白了。

　　难怪今天这三位就跟约好了似的，全都跑到镀金玫瑰来了，原来是因为自己当初跟卡德加提的那个条件。

　　“怎么，你不想答应？”林云这一番犹豫，顿时又让霍恩皱起了眉头，这个年轻法师，真是有点不识抬举了，霍恩觉得，自己给出的这三个条件，真是宽松到不能再宽松了，里昂可是自己最为看重的弟子，这个年轻法师简直是吃了雄心豹子胆了，竟然敢对里昂出手，而且动用的还是魔力枷锁。

　　自己看他年纪轻轻，就在实力上超越了里昂的份上，这才只是提出了三年的魔力枷锁，外加三种魔法材料，这样的条件，他竟然还敢推三阻四的，难道说，他真的觉得自己太好说话了不成？

　　看来，是要先给他一点教训了……

　　想到这里，霍恩也不再说话了，只是将手中的法杖轻轻一举，刹时之间，大厅当中就是一阵狂风卷起，九条栩栩如生的巨蟒，带着声声沉重的咆哮，就向着林云扑了过去……

　　这是四级法术风之巨蟒……

　　不过比起当初的威廉梅林来，霍恩手中的这个风之巨蟒，简直就是另外一个世界的法术，不光风之巨蟒达到了九条，其中蕴含的力量，更是一个天上一个地下，当初威廉梅林出手，林云连眉头都没有皱一下，但是今天换成霍恩，林云却是立刻就感受到了庞大的压力，呼啸的狂风当中，林云只来得及放出了一个冰霜护甲，九条风之巨蟒就已经扑了上来，就只听见“咔嚓”一声脆响，刚刚放出的冰霜护甲上面，顿时就出现了无数细密的裂痕……

　　“厉害……”林云也是忍不住暗暗吃惊，要知道，这个冰霜护甲可是经过魔能阵装的重新组合的，防御力之强，至少是一般冰霜护甲的两倍，可是在这九条风之巨蟒面前，仍然是跟一般的冰霜护甲没什么两样，只是轻轻一绞，就已经到了碎裂的边缘……

　　“竟然还敢抵抗！”霍恩一看这个冰霜护甲，顿时就露出了一丝冷笑，无限接近封号魔导士级别的力量，又岂是一个二十来岁的年轻法师可以抵挡的，当下手中法杖猛的一紧，庞大的魔力灌注之下，法杖顶端的宝石顿时绽放出了耀眼的光芒。

　　九条风之巨蟒同时发出一声嘶吼，恐怖的力量爆发出来，瞬间就将已经布满裂痕的冰霜护甲绞得粉碎。

　　“怎么，玛法·梅林，还不求饶？你知不知道，我只要再催动一次魔力，你就会像这个冰霜护甲一样粉身碎骨……”

　　“呵呵……”林云笑了笑，就好像没有看到那九条风之巨蟒一样。

　　因为，这个时候林云已经听见，一阵脚步声正从二楼传来……

　　“见鬼……”果然，几乎实在林云发出笑声的时候，萨鲁曼略显枯瘦的身影，就已经急急忙忙的从楼梯上下来了：“霍恩，你知不知道你在干什么？”

　　“萨鲁曼？”霍恩手上的动作顿时一缓，一双眼睛毫不避让的与萨鲁曼对视着：“你是要庇护这个玛法·梅林？”

　　“我是问你，霍恩，你知不知道你在干什么？”萨鲁曼气得眉毛都快竖起来了，这个霍恩真是成事不足败事有余，老师好不容易才把梅林拉入魔力之手，你倒好，刚从苍白位面回来，就差点用风之巨蟒把人家绞得粉身碎骨。

　　“萨鲁曼，不要以为你是乔伊阁下的弟子，你就可以在我面前指手画脚，你以为你是什么身份？”可是霍恩不是霍格，霍格因为在云端高塔资历太浅，所以在萨鲁曼面前基本上是没有什么说话的余地，可是霍恩不同，霍恩可是云端高塔魔法部部长，就算萨鲁曼身为星贤者乔伊的弟子，也不可能让堂堂魔法部部长低头。

　　“我……”霍恩这一番话，差点没把萨鲁曼气死，偏偏一时之间，还不知道该怎么跟他说才好。

　　“好了，萨鲁曼，你识相的话，就站到一边去吧，以你的身份，还没有资格来命令我，这个玛法·梅林，之前用魔力枷锁禁锢了里昂的魔力，作为惩罚，我也要让他顶着魔力枷锁度过三年的时光，这很公平……”霍恩说到这里的时候，目光再次落到林云身上：“玛法·梅林，我已经给过你机会了，可惜你自己不知道珍惜，我告诉你，今天除非是乔伊阁下亲临，不然谁也救不了你！”

　　霍恩说完这一句话之后，右手再次握紧手中法杖，刚刚停歇下来的狂风，顿时就在镀金玫瑰的大厅当中掀起了一阵风暴。

　　但是紧接着，一阵脚步声却又从二楼传了下来。

　　与脚步声一起传来的还有一句话。

　　“谁在叫我？”


第159章 我这是在救你

　　老人的声音很轻，脚下步子也不快，枯瘦的身材，满头的白发，看上去跟普通老人没什么两样。

　　但是，随着老人的一句话，整个镀金玫瑰的大厅，却是一下安静了下来，狂风不再呼啸，魔力不再流动，剑拔弩张的气氛瞬间烟消云散，就连时间，都好像一下就被冻结起来了一样，那种感觉，只有亲身经历过才能够真正体会。

　　看上去普普通通的老人，却带着一种难以言喻的魔力，光是从楼梯上面走下来，就让人感觉到了一股无边的威压。

　　“恩？”林云虽然只是五级大法师，但是对于魔力的流动，对于魔法元素的变化，却是在场众人当中最为敏感的一个，身处这种无边威压当中的林云，几乎是第一时间就察觉到了，这种威压并非来自老人本身，而是来自世界本身的力量……

　　林云顿时明白过来，这大概就是传说当中的超凡力量了……

　　如今的星贤者乔伊，已是只差一步就可以踏上天阶的存在，虽然不曾真正掌握超凡力量，但是对于超凡力量的理解，已经是超越了一切封号魔导士，此时有意无意散发出来的魔法波动，已是隐隐有了一丝超凡力量的影子。

　　当初，林云在死亡之书的世界当中，真正体会了一次巅峰封号魔导士的力量，但是那种无限接近天阶，一举手一投足都可以毁天灭地的超凡力量，林云却还是第一次亲身感觉到，那是真正的天地规则随身世界之力相伴，那是根本不属于人间的恐怖力量……

　　此时，这位已经触摸到了超凡力量的老人，已经慢慢的走下了楼梯，就站在镀金玫瑰的大厅当中，无边无际的威压散发出来，就连最远的卡德加和索斯，都有一种喘不过气来的感觉。

　　至于首当其冲的霍恩就更不用说了……

　　此时，这位九级魔导士的一只手，还在紧紧的抓着法杖，维持着风之巨蟒的法术引导手势，但是那张方方正正的国字脸，在这一瞬间已经完全变得扭曲起来了，那是一种由愤怒，惊愕，疑惑，以及恐惧混合出来的诡异表情……

　　就好像有一种神奇的力量，将各种各样的表情抽取出来，然后一下安放在霍恩脸上一样……

　　在这一刻，霍恩真是整个人都已经傻掉了，一双眼睛怔怔的望着乔伊，眼神当中，除了惊骇与恐惧之外，竟然还隐隐带着几分无辜。

　　没错，霍恩真的觉得自己很无辜。

　　那种感觉，就好像走夜路的时候，唱两句歌就把狼给招来了一样，霍恩真是怎么想都想不明白，自己不过是提了一下乔伊阁下的名字而已，自己不过是想劝告萨鲁曼不要插手而已，怎么就这么倒霉把乔伊阁下给招来了？

　　“你刚才说，谁也救不了梅林？”乔伊只是随随便便的站在那里，开口的第一句话更是听不出一点火气。

　　但是对面的霍恩，却是一张脸刷的就变得煞白，大颗大颗的冷汗，滴滴答答的就从额头上滴落下来了，先前还一脸威严的九级魔导士，此时站在乔伊面前，竟是吓得连话都说不出来一句。

　　乔伊三百年前接管云端高塔，在这三百年当中，乔伊几乎是以一己之力，将云端高塔带上了安达卢西亚王国的巅峰，就算当年拥有高加索战斗法师的强大黑塔，都未曾让乔伊后退半步，对于云端高塔的每一个法师来说，乔伊的地位可以说是至高无上的，他们对于乔伊的感情，已经不是畏惧和尊敬可以形容的了。

　　毫不夸张的说，乔伊在云端高塔，就是唯一的神！

　　如今，云端高塔唯一的神就站在自己面前，哪怕话里听不出一点火气，霍恩还是当场就吓得不会说话了……

　　“萨鲁曼没有资格命令你，那我总有资格命令你了吧？”这是乔伊说出来的第二句话，相比起第一句来，这一次乔伊稍稍皱了一下眉头。

　　然后，霍恩就彻底崩溃了……

　　“对不起，乔伊阁下，我不知道您跟玛法·梅林……”霍恩几乎是当场就哭出声来。

　　到了这个时候，霍恩已经知道，里昂这一次的亏肯定是白吃了，别说人家玛法·梅林本身就有着不错的实力，就算人家只是一个普通人，只要有了乔伊阁下的庇护，也不是区区一个里昂可以奈何的。

　　不不不，现在已经不是吃亏不吃亏的问题了。

　　要是玛法·梅林稍微记仇一点，在乔伊阁下面前说上两句，那个时候别说里昂自己，就算身为九级魔导士的霍恩，只怕都要跟着里昂一起倒霉。

　　现在，霍恩已经不敢再多想什么了，只希望那个玛法·梅林不要再继续追究，至于什么魔力枷锁，什么魔法材料，早就被霍恩抛到九霄云外去了……

　　然而霍恩没有想到，本来还只是稍稍皱了一下眉头的乔伊阁下，在听到自己这一句话之后，竟是当场就沉下脸来。

　　“怎么，你以为我是在偏袒梅林？”

　　“不不不，我不是这个意思，乔伊阁下，您听我解释……”霍恩当场就差点尿了裤子，拼命的摇头拼命的解释……

　　乔伊阁下竟然用了“偏袒”这个词！

　　这要是传了出去，自己立刻就会成为云端高塔的公敌！

　　“好了，霍恩，你也不用解释什么了，你是我看着长大的，你在想些什么，我怎么会不知道？你是不是觉得，我这是要亲自庇护梅林，你是不是觉得，我要强迫你答应什么？”

　　“不不不……乔伊阁下，我真的没有这个意思，您……您听我解释好不好？”霍恩急得都差点哭了，乔伊说出来的每一句话，都让霍恩一阵心惊肉跳，偏袒，强迫，这简直就好像一个又一个的耳光，啪啪啪的打在霍恩脸上。

　　而且，霍恩还躲都不敢躲一下。

　　除了语无伦次的想要解释一下之外，竟是连一句完整的话也说不出来了。

　　“蠢货！”乔伊一口气说到这里，终于是忍不住骂出了一句脏话：“你他妈难道就不明白，我这是在救你！”

　　“啊？”

　　这一下，别说语无伦次的霍恩突然怔住了，就连心思各异的卡德加，索斯，蒙奇等人，也是不约而同的张大了嘴巴，一时之间，他们甚至怀疑自己是不是听错了，乔伊阁下刚才说的，好像是……救你？

　　这这这……这是什么情况？

　　一场九级魔导士碾压五级大法师的战斗当中，怎么会出现“救你”这种情况的？

　　一时之间，三人都不约而同的想着，会不会是乔伊阁下说错了？

　　“是不是不太相信？”乔伊冷冷的看了霍恩一眼。

　　这位九级魔导士的脸上，虽然没有一点不服的表情，但是双眼当中透出的疑惑，却已经将霍恩的心思完全暴露出来了……

　　没错，霍恩不信，一点也不信……

　　自己可是货真价实的九级魔导士，论实力虽然不如黑塔的索兰那么惊人，但是用来对付一个五级大法师，怎么也不可能出现任何意外的啊……

　　就算这个五级大法师的实力，要比看起来强出很多，可是也不至于强到，足以对抗九级魔导士的地步吧？

　　没错，这个玛法·梅林确实击败了身为魔导士的里昂，可是里昂不过是一级魔导士而已，跟九级魔导士相比起来，完全是两个不同的世界，自己就算再怎么大意再怎么失常，也不至于败在这么一个年轻法师手上吧？

　　“看起来，你是真的不太相信了……”乔伊盯着霍恩看了很久，才又将目光落到了林云身上：“梅林，你自己来说说吧，你能不能击败霍恩？”

　　“不能……”林云没有多想，直接就摇了摇头。

　　听着林云这一句话，大厅里这一群人，也不知道因为什么，居然是不约而同的松了一口气，刚刚才想趁火打劫的蒙奇也就算了，毕竟林云实力越强，对于蒙奇来说就越糟糕，可是就连一向跟林云关系良好的卡德加和索斯都这样……

　　这也就足以说明，乔伊刚才说出来的话，到底有多么惊人了……

　　“说真话……”乔伊却是连眼皮都没有抬一下。

　　“真的不能……”林云还是很坚决的摇了摇头，不过半晌之后，才又说出一句话来：“不过霍恩魔导士一定会死。”

　　“……”话音落下的瞬间，镀金玫瑰的大厅里面，一群人顿时就倒吸了一口凉气。

　　“我一定会死？”霍恩一听这话，顿时就差点把肺给气炸了。

　　一个五级大法师，到底是哪里来的自信，竟然敢张口判定一位九级魔导士的生死，就算你身后站着乔伊阁下，也不至于自信成这样吧？

　　“霍恩，你闭嘴……”乔伊先是愣了一下，呵斥了霍恩一句之后，这才微微皱起眉头，沉默了大概十秒之后，这位星贤者竟然真的是点了点头：“没错，霍恩一定会死，如果我跟萨鲁曼没有下来的话，最多五分钟之后，你跟霍恩都会死……”

　　“恩。”林云点了点头之后，就没有再继续说话。

　　这一下，大厅里面站着的这些人，包括霍恩和里昂在内，都顿时有些无法淡定了，这一老一少之间的谈话，虽然每一个字自己都听得明白，可是合在一起之后，怎么就让人无法理解了呢？


第160章 战斗模型

　　其实乔伊跟林云的对话并不复杂……

　　只不过，其中透露出来的信息实在是太惊人了，这等于是说，一个五级大法师将会跟一个九级魔导士同归于今年，这太荒唐了，任何一个正常人听到这种说法，第一反应恐怕都会是哈哈大笑，然后礼貌的夸奖一下，这个笑话真好笑什么的。

　　傻子都知道，五级大法师与九级魔导士之间的差距，几乎可以用无限来形容，这已经不是任何技巧任何战术可以弥补的差距了，两者之间天差地远的力量就已经决定了，这种完全碾压的战斗当中根本不会存在任何侥幸……

　　可是现在，镀金玫瑰的大厅里面站着这么多正常人，却是没有一个敢于哈哈大笑……

　　因为说出这话的不是别人，而是云端高塔的主人，被称为最强封号魔导士的星贤者乔伊。

　　就算身为当事人的霍恩，也只能咬着牙站在那里，虽然脸上表情不以为然，但是嘴上却是一句话也不敢多说。

　　“看来，你还是不太相信……”乔伊看见霍恩的脸色之后，居然只是笑了笑。

　　“乔伊阁下……”大约是因为星贤者的笑容，霍恩的胆子总算稍稍大了一些，在那结结巴巴的犹豫了好半天之后，终于是咬了咬牙：“我不是不相信您的判断，只是……”

　　“好了，你不用说了。”结果，乔伊连听都没听完，就直接挥手打断了霍恩：“既然你不相信，那就让你看看好了，梅林，你跟我过来……”

　　说完，也不管霍恩是什么脸色，拍了拍林云的肩膀，就径直找了一张桌子坐了下来。

　　“不是要去奇岩城吗？”林云一边磨磨蹭蹭的在乔伊旁边坐下，一边还抱着一丝侥幸想要挣扎一下。

　　可惜，林云的挣扎直接就被乔伊给无视了，这位被称为王国最强封号魔导士的老人，顺手就从桌上拿起了一叠稿纸，然后在林云面前一分为二：“你负责霍恩的，我负责你的。”

　　“好吧……”林云有些认命的点了点头，从口袋里掏出一支鹅毛笔，刷刷刷的在稿纸上面书写起来。

　　乔伊和林云使用的都是奈瑟文字，伴随着鹅毛笔的笔尖划过，稿纸上面开始出现一个又一个的符文，一条又一条的公式，两人的神情都是无比专注，在场众人仿佛也受到了感染，都是不约而同的屏住了呼吸，目不转睛的盯着两人面前的稿纸。

　　“竟然是战斗模型！”离得最近的卡德加率先反应过来，然后就被自己的发现吓了一跳。

　　对于一个法师来说，建立战斗模型来进行战斗分析，几乎是必备的技能之一，但是通常情况下，这种分析都只是局部分析，最多不过是一两个法术的交换，因为这种分析本身就意味着无数的细节无数的可能，其中涉及的计算几乎可以用天文数字来形容。

　　如果一个法师可以通过建立战斗模型，来对一场持续三十秒的战斗进行分析的话，已经可以用天才当中的天才来形容了，就算放在奥克兰那种地方，都足以让几大法师势力疯狂争抢。

　　而且，战斗双方的等级还不能太高，一旦其中一方超过了自身级别，这种分析就会变得无比困难，别说整场战斗的分析，就算只是其中一个法术一次交换，都会因为自身等级不足，而出现难以避免的误差。

　　可是现在……

　　星贤者乔伊也就算了，身为王国最强封号魔导士，他为任何一个法师建立战斗模型都不奇怪，可是梅林……

　　老天，梅林现在只是一个五级大法师！

　　怎么可能为一个九级魔导士建立战斗模型，而且刚才乔伊已经说了，这一场战斗将会持续整整五分钟！

　　这个时候，卡德加才终于明白，为什么两人会使用奈瑟文字了……

　　因为，不管是林云还是乔伊，在接下来将要进行的计算，必然是一个真正的天文数字，这个数字将会庞大到让无数法师感到绝望，如果只是使用一般的魔法文字，卡德加觉得，两人需要的稿纸将会堆满整个大厅。

　　只有奈瑟文字，这种混合了龙语和精灵语，被誉为天生具有神奇魔力的文字，才有可能完成这个恐怖的战斗模型。

　　不过，梅林真的可以吗？

　　说到底，他还只是一个五级大法师啊……

　　卡德加一边看着那些铺满桌子的稿纸，一边露出了毫不掩饰的担忧……

　　而站在卡德加旁边的霍恩，却已经收起了一开始的不以为然，开始渐渐地皱起了眉头。

　　一开始霍恩根本就不相信，一个二十来岁的五级大法师，能够为自己建立战斗模型，可是看着看着，霍恩就觉得情况有点不对了……

　　因为，稿纸上面写下的十几个字符和三条公式，一共可以组合出七个法术，这七个法术赫然正是自己当时曾经有过的七个选择，只不过在元素排列开始的一瞬间，自己选择了风之巨蟒，剩下的六个法术，自然就没有机会出现……

　　霍恩看到这里，眉头顿时就皱了起来，这可不是开玩笑的，剩下的六个法术根本就没有出现过，这个玛法·梅林究竟是从什么地方猜出来的？

　　不不不，这不可能，这一定是碰运气碰的。

　　没错，肯定是这样！

　　霍恩一边用自我安慰给自己壮胆，一边胆战心惊的继续往下看去，鹅毛笔刷刷刷的划过稿纸，仅仅过了几十秒之后，霍恩的脸色就又一次变了，因为这一段奈瑟文字，赫然是在分析自己完成风之巨蟒以后，将会进行的几个法术选择，霍恩只是看了一眼就知道，这些法术选择每一个都是自己可能做出的……

　　不是吧……

　　霍恩看着看着，冷汗就“滴答滴答”的落下来了，如果不是亲眼看到这张稿纸的话，霍恩做梦都不会想到，自己在先前那一场战斗当中，竟然被一个五级大法师洞悉了一切意图！

　　霍恩想着想着，就只觉得一阵后怕，幸亏对手只是一个五级大法师，如果换成一个九级魔导士，不不不，甚至都不需要九级魔导士，只要来一个五级魔导士就足够了，一个掌握了六级法术的对手，在洞悉了自己一切意图之后，想要杀死自己真的是太简单了……

　　还好，还好，对方只是一个五级大法师。

　　霍恩悄悄擦去额头上面的冷汗，不过再次抬起头来的时候，已经不敢再去看林云那张稿纸了，霍恩简直就好像一个掩耳盗铃的小偷一样，将目光挪到了乔伊的那张稿纸上面，希望可以从这位星贤者建立的战斗模型当中，为自己找到那么一丁点的自尊……

　　结果，霍恩的目光才刚刚挪过去，整个人就彻底傻掉了。

　　这个时候，乔伊的战斗模型已经完成了一小半，霍恩可以很清楚的看到，自己在这一场战斗当中虽然拥有压倒性的力量，但是从头到尾，其实都是被一个五级大法师牵着鼻子走的，而这一切，正是从那个碎裂的冰霜护甲开始的……

　　一直到这个时候，霍恩才终于明白过来，那个碎裂的冰霜护甲，完全可以变成一个恐怖的陷阱，如果不是萨鲁曼突然出现的话，这个碎裂的冰霜护甲，将会让自己彻底陷入泥沼当中，空有压倒性的力量却根本无法施展，最终让这场战斗走向一个完全失控的方向……

　　看着稿纸上面的奈瑟文字，霍恩只觉得背心越来越凉，那种感觉，就好像有一条毒蛇正顺着自己的背脊，慢慢的往上爬去一样……

　　这一场战斗的最终走向，是霍恩做梦都没有想过的，但是现在通过两人的战斗模型，霍恩才突然发现，自己真有可能跟一位五级大法师一起同归于尽，想到这里，那张充满威严的国字脸上，终于是露出了一丝恐惧……

　　“对了，你最后打算怎么办？”乔伊的战斗模型已经快要完成了，不过在最后一张稿纸上面，却留下了大段的空白，于是，这位星贤者敲了敲桌子，用一种商讨的语气向林云问了一句。

　　林云也不客气，看了乔伊一眼之后，把稿纸接了过来，拿起手中的鹅毛笔，刷刷刷的写下了一大段奈瑟文字和魔法公式。

　　乔伊把稿纸接过来看了半天，眉头微微皱了一下：“这样的话，你起码要动用两件通灵魔器……”

　　“是三件，乔伊阁下。”

　　“……”林云这话一出口，乔伊直接翻了个白眼，旁边几位更是差点没把下巴掉下来，三件通灵魔器，一个五级大法师，竟然拥有这么恐怖的身家？一时之间，不管是卡德加还是索斯，甚至就连一直提心吊胆的蒙奇，再次望向林云的时候，真是脸色都变了……

　　两人一前一后的完成了战斗模型，将两份稿纸拿到一起看了半天之后，乔伊这才背着双手走到了霍恩面前。

　　“好了，霍恩，你还有什么想说的吗？”

　　“没……没有了……”这个时候，霍恩脸上已经没有了半点血色，恐惧与后怕，让他整个人都有些失魂落魄的，霍恩甚至都没有去问，为什么玛法·梅林的战斗模型当中，以后好几次动用的都是五级魔导士的力量。

　　因为霍恩知道……

　　这个二十来岁的五级大法师，确实是拥有动用这种力量的资格，这已经不是霍恩想不承认就可以不承认的了，一个能够用奈瑟文字建立战斗模型，并且可以完整分析一位九级魔导士长达五分钟的战斗，光是这一点，就不是五级大法师可以说得清楚的，别说五级大法师，就算霍恩这个九级魔导士，自问都没有这种恐怖的计算能力，拥有这种恐怖计算能力的法师，在战斗当中爆发出再惊人的力量都不奇怪。

　　这个时候，霍恩终于知道，乔伊阁下为什么会说，他的出现是救了自己……

　　这确实是救了自己……

　　就好像那个玛法·梅林所说的那样，这一场战斗，他可能没法战胜自己，但是五分钟之后自己一定会死，这不是一句大话，这只是在陈述一个事实！

　　“很好……”乔伊这才笑着点了点头。

　　然后，一叠稿纸就砸在了霍恩脸上……

　　“蠢货！”下一刻，乔伊压抑已久的怒火就彻底爆发出来了：“你现在就给我滚回云端高塔去，去问问你所认识的所有人，你在苍白位面收集底层数据的工作，为什么会被突然中止，我告诉你，要不是因为梅林，你再花十年时间都不一定能够回到诺森德世界，梅林为云端高塔，为诺森德所有法师做出的贡献，一百个你加起来都比不上，你竟然还敢对他动手，你是不是以为我已经死了？”

　　“因为他？”霍恩这两年，一直在苍白位面收集范瑞森公式的底层数据，只不过最近也不知道因为什么原因，突然就收到了工作中止的命令，等到霍恩从苍白位面回来之后，直接就因为这两年的工作，而被放到了魔法部部长的位子。

　　如果说，自己的工作是因为玛法·梅林而中止的话，那么自己这个魔法部部长的位子，岂不是也是因为玛法·梅林？


第161章 启程

　　想到这里，霍恩本就难看的脸色，顿时变得异常苍白……

　　因为，霍恩终于明白过来了。

　　最近这一段时间，云端高塔最为轰动的一件事情，毫无疑问就是范瑞森公式的破解，乔伊阁下花了二十年的时间，终于证明，千百年来诺森德世界的法师，一直走在一条错误的道路上面，这对于整个云端高塔，对于整个诺森德世界，都有着难以估量的影响。

　　霍恩虽然刚从苍白位面回来不久，但是在奥克兰的时候，仍然是亲身感受到了这种影响，千千万万的法师在称颂着乔伊阁下，感谢他以自己的智慧为无数法师指出了一条明路，其中，甚至包括了敌对关系的黑塔法师……

　　如今，乔伊阁下在奥克兰的影响力几乎达到了巅峰。

　　不过在云端高塔的内部，却又流传着另外一种说法，都说乔伊阁下破解范瑞森公式，贡献最大的是一个年轻法师。

　　那个时候，霍恩当然是不肯相信的……

　　乔伊阁下在范瑞森公式上面，已经是安达卢西亚王国最大的权威了，根本就没有任何人能够与之相比，乔伊阁下解决不了的问题，又有谁能够解决得了？别说一个连名字都没有听说过的年轻法师了，就算其他几大法师势力的几位顶尖封号魔导士，都不得不在乔伊阁下面前甘拜下风。

　　结果，霍恩刚把这些理由说完，几个相熟的魔导士，就开始用一种同情的眼光看着他了……

　　霍恩记得，他们当时说的好像是……

　　“太遗憾了，你错过了一个亲眼见证奇迹的机会。”

　　现在霍恩终于知道，那个协助乔伊阁下解开范瑞森公式，让云端高塔众多魔导士惊呼奇迹的年轻法师到，底是谁了……

　　没错，就是眼前的玛法·梅林。

　　可以说，自己之所以能够坐上魔法部部长这个位子，就是因为这个玛法·梅林出手，将范瑞森公式破解的时间，提前了足足十几年，不然的话，自己恐怕要在苍白位面那个地方一直等下去，等到乔伊阁下破解范瑞森公式的时候，自己才能够摆脱收集底层数据的任务，重新回到云端高塔坐上魔法部部长的位子……

　　可是自己，却因为一时之气找上门来，不但要人家解开里昂身上的魔力枷锁，还要讲人家的魔力禁锢三年。

　　还好，还好……

　　还好乔伊阁下出现了……

　　要不是乔伊阁下及时出现，自己现在肯定已经开始动手了，按照战斗模型的分析，五分钟之后，人家就会以牺牲三件通灵魔器为代价，跟自己这个九级魔导士同归于尽……

　　一想到这个结果，霍恩额头上的冷汗就落下来了。

　　“自己滚回云端高塔去吧！”乔伊直接就是赶苍蝇一样的挥了挥手：“再让我看到你在千帆城出现，你知道有什么后果的……”

　　“是，是，是，乔伊阁下，我这就离开千帆城……”霍恩一边擦着额头上面的冷汗，一边带着里昂梅林离开镀金玫瑰的大厅，在经过林云身旁的时候，还带着一脸心有余悸的表情说了一声：“对不起，梅林法师……”

　　说完之后，霍恩和里昂梅林，就离开了镀金玫瑰……

　　“老师，乔伊阁下为什么会……”两人出了镀金玫瑰之后，里昂梅林终于憋不住了。

　　里昂梅林到现在都还想不明白，为什么乔伊会出现在镀金玫瑰，为什么乔伊会这么袒护玛法·梅林。

　　要知道，玛法·梅林的父亲，不过是一个小商人，虽然在千帆城这个小地方有些名声，但是放在奥克兰根本就什么都不是，更何况，这个小商人早就死了，如今的玛法·梅林，甚至就连身份都还没有被梅林家族承认，手上除了一条幽冥铁矿矿脉之外，根本就没有什么值得看重的地方。

　　里昂梅林就算再无知，也知道一条幽冥铁矿矿脉，对于乔伊这种人物来说，并不比一颗白菜珍贵多少。

　　他有什么地方值得乔伊阁下亲自袒护的？

　　里昂梅林想来想去，真是一百个想不明白……

　　“闭嘴！”结果，刚刚开口，就被霍恩一眼瞪了回去。

　　原本，里昂梅林在霍恩眼中，可以说是继承衣钵的最佳人选，可是现在，也不知道因为什么，霍恩突然觉得，这个弟子真是怎么看怎么觉得不顺眼……

　　看来，这一次回去之后，要再看一看了，里昂虽然魔法天赋出众，但是性格和眼力，真是太糟糕了……

　　你难道就看不出来，乔伊阁下是什么态度？居然还傻乎乎的问为什么……

　　好吧，回到云端高塔之后，先帮里昂解开魔力枷锁，不过由谁继承衣钵，就要再看一看了，反正是不能选择里昂的，这样的性格这样的眼力，就算让他传承自己的衣钵，以后能够取得的成就也不会太高。

　　里昂梅林并不知道，一次千帆城之行，不但被人禁锢了魔力，还失去了一个天大的机会。

　　与此同时，镀金玫瑰的大厅里面，林云远远看了乔伊一眼，然后就笑了：“呵呵……”

　　被林云这么一看，乔伊顿时就讪讪笑了两声……

　　因为乔伊知道，自己的想法已经被对方看穿了。

　　霍恩到底死活九级魔导士，即便是在云端高塔那种地方，也可以用中流砥柱来形容了，不然的话，乔伊也不会在他完成苍白位面的工作之后，将他提到了魔法部部长的位子上面，那可是整个云端高塔最重要的几个位子之一了，专门负责云端高塔的位面扩张计划。

　　对于任何一个势力来说，位面扩张都是非常重要的，自己能把霍恩放在这个位子，本身就足以说明自己对霍恩是非常看重的。

　　可以说，只要霍恩能在这个位子上面做出成绩，迟早有一天可以踏入云端议会，甚至千百年之后，还有机会争夺自己留下的那个位子。

　　结果，这个蠢货也不知道是吃错上面药了，居然跑到千帆城来招惹了梅林。

　　乔伊一想到这个，就顿时觉得头都大了，可能在别人看来，梅林只是一个五级大法师，除了天赋出众一些之外，没有什么太特别的地方，甚至都没有加入一个足够强大的势力，可是乔伊知道，这位年轻的五级大法师，真正拥有的能量远远不止这点……

　　别的不说，光是上一次在范瑞森公式上面，所展现出来的惊人计算能力，就远远不是一个五级大法师应该拥有的，还有刚才，梅林几乎是与自己同时完成了战斗模型的建立，这说明了什么，这说明了梅林至少在建立战斗模型这一方面，已经拥有了跟自己相当的能力……

　　这样的人物，以后所能达到的高度，恐怕远远不止封号魔导士……

　　到了那个时候，恐怕就该轮到霍恩后悔了。

　　想想吧……

　　很多很多年以后，霍恩已经踏入了云端议会，成为了云端高塔最顶层的几个人之一，一言一行都可以决定无数法师命运的时候，却突然发现，自己很多很多年以前，无意中得罪的一个年轻法师，已经站在了一个足以俯瞰自己的高度的时候，霍恩将是怎样一种心情？

　　如果梅林性格比较宽容的话，倒是还没有什么，可是万一梅林性格比较记仇，那个时候别说霍恩，恐怕整个云端高塔都要跟着倒霉……

　　而且，自己跟梅林几次接触下来，已经可以看出一点了，这位年轻大法师的性格，只怕是后者的可能居多。

　　所以，自己刚才才会发那么大的脾气。

　　为的就是让梅林把这一口气出了，免得以后再去找霍恩的麻烦。

　　还好，现在看起来应该是成功了……

　　乔伊讪讪的笑了两声之后，也不想再提起刚才的事了，直接就把林云和萨鲁曼叫上，准备连夜赶往奇岩城。

　　“这么着急？”林云顿时有些吃惊，魔力之手的聚会是十五号，可是现在才不过十三号而已，乔伊这么急急忙忙的到底是因为什么？

　　“奇岩城很远的……”

　　“别开玩笑了……”林云顿时满脑袋黑线，这要是别人说这话，自己可能还会相信一下，可是现在说这话的是什么人？只差一步就可以踏上天阶的巅峰魔导士，飞行术带两个人飞向奇岩城，对你来说不过是吃饭喝水一样轻松，你给我摆出要急急忙忙赶路的样子，到底是为了哪般？

　　“你少啰嗦，刚才打了我云端高塔的人，我还没跟你算账呢……”乔伊顿时恼羞成怒。

　　“……”林云差点没一口血吐出来，自己什么时候打过云端高塔的人了？

　　一上来就是霍恩先动的手，风之巨蟒差点没把自己勒死。

　　再说了，最后一叠稿纸砸在霍恩脸上的，好像是乔伊阁下您自己吧？

　　可惜，到了乔伊这种年纪这种地位，就是有不讲理的特权，林云看他一脸恼羞成怒的样子，也不敢继续争辩了，只是磨磨蹭蹭的把法罗和威廉梅林交代了一番，这才跟着乔伊和萨鲁曼一起离开了镀金玫瑰。

　　等到出了千帆城之后，林云才知道，乔伊为什么会说“奇岩城很远”了……

　　因为，堂堂巅峰封号魔导士，赶路的方式，竟然是马车！


第162章 林中木屋

　　是的，林云没有看错，真的是马车！

　　乔伊是真没跟林云客气，直接就在千帆城叫了一辆马车，连车费都是让林云付的，就这么一路摇摇晃晃的向着据说“很远”的奇岩城赶去……

　　一直到了傍晚的时候，马车才在夜歌森林附近的一座小镇里面停了下来。

　　林云很自觉的下了马车，打算先去找一间旅店再说。

　　没办法，三个人里面就数林云年纪最小，而且，萨鲁曼人家是有病在身，乔伊又是云端高塔的主人，不管怎么说，这种事情都只能是林云去做的。

　　不过，林云刚刚下了马车，却发现乔伊也跟着下来了……

　　“好了，你可以回去了。”然后，就看见乔伊掏出一小袋金币丢给车夫。

　　“谢谢，谢谢……”车夫伸手抓住金币的同时，脸上就露出了惊喜的笑容，那一小袋金币，起码有上百枚之多，别说从千帆城过来的车费，就是买下十辆这样的马车都绰绰有余了。

　　“乔伊阁下，您这是……”看着车夫驾着马车离去，林云心头就更不明白了，乔伊这到底是唱的哪一出啊？

　　一开始就用了马车这么原始的方式赶路，可是到了这座小镇之后，却又用一小袋金币把马车给打发回去了，这不是多此一举又是什么？难道说，明天再叫一辆马车，或者是，干脆用飞行术赶路？

　　想到这里，林云忍不住用一种古怪的目光望了乔伊一眼……

　　要不是看着乔伊一大把年纪的话，林云真的很想问问，乔伊阁下，您这么折腾来折腾去的，难道就不觉得蛋蛋有点疼痛吗？

　　“我要去见一个人，你们陪我一起去。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，不会让你白跑的……”乔伊没好气的瞪了林云一眼，虽然不知道这小子刚才望的那一眼是什么意思，不过乔伊能够猜到，这小子心里肯定没说什么好话……

　　“要去什么地方？”一听不会白跑，林云口风顿时变了，只不过说完之后，也没有忘记再问一句：“对了，黑死符文再借我三个月行不行？”

　　“……”乔伊再也不肯多说一句话了，只是脸色黑沉沉的，带着两人出了小镇……

　　很快，三人就踏入了夜歌森林当中。

　　夜歌森林位于千帆城和奇岩城之间，这里虽然不像利刃裂口那样，盘踞着强大的岩石巨魔一族，但是平常在森林当中出没的魔兽还是不少的，其中大部分都是十几二十级的魔兽，偶尔运气够好的话，甚至有可能遇到三十级左右的魔兽，千帆城和奇岩城虽然佣兵团众多，但是真正敢于进入夜歌森林狩猎的，起码都是各自城市排名前五的佣兵团。

　　当然，这只是对于普通佣兵团来说。

　　对于今晚来的这三位，就又是另一回事了。

　　今晚来的这三位，可是一位九级封号魔导士，一位九级魔导士，最弱的都是一位五级大法师，而且这位五级大法师，还刚刚在千帆城证明过，自己拥有跟九级魔导士同归于尽的能力。

　　这种队伍，放眼整个安达卢西亚王国，恐怕都找不出几支来，要是组成一个佣兵团的话，恐怕就连银月佣兵团都只能是被碾压的下场。

　　当然，他们肯定没那么无聊就是了……

　　三人进了夜歌森林之后，直接就由乔伊开路林云拖后，如同一辆推土机一般，向着夜歌森林的身处就碾压进去，一路上，林云所做的唯一一件事情，就是保持住光亮术的照明，剩下的全部都交给了乔伊。

　　这个时候，这位巅峰封号魔导士的身上，除了一个符文护盾时明时暗之外，就再无一点法术运行的迹象，可是就是这样的乔伊，在走进夜歌森林之后，竟是没有一头魔兽可以接近他身旁三十米。

　　有好几次林云都看到，几头潜伏在树丛当中的魔兽，连头都还没来得及露一下，刚刚接近乔伊身旁三十米的范围，就直接在树丛当中化为了一团灰烬。

　　这种近乎无处不在的恐怖力量，连林云看了都是忍不住一阵心惊肉跳，有好几次林云都在想，如果将那些魔兽换成自己，自己在这位巅峰封号魔导士的面前，到底能够支持多少时间？是十秒还是五秒？

　　乔伊就以这么一种恐怖的方式，如同闲庭信步一般走在夜歌森林当中……

　　剩下一个萨鲁曼就更不用说了……

　　林云好歹还要维持一下光亮术的照明，萨鲁曼直接就是除了咳嗽和走路之外，从头到尾连手指都没有动过一根。

　　就这样过了差不多一个小时，乔伊才在一片树丛附近停了下来……

　　“到了。”

　　“这是什么地方？”林云顺着乔伊的目光望去，可以很清楚的看到，前面大约几百米的地方有一座木屋，木屋看上去已经有些陈旧了，明显经过多次修补的木板上面，满是风吹雨打的痕迹，此时木屋的木门是虚掩着的，在夜歌森林的晚风当中，发出“吱呀吱呀”的声响……

　　不是吧，这种地方居然也能住人？

　　林云脑子里面浮起的第一个念头，就是这木屋的主人真是胆子好大，这夜歌森林虽然不是什么龙潭虎穴，但是时不时的也有一些三十级左右的魔兽出没，在这种地方居住，需要的勇气可不是一点半点。

　　等等……

　　林云正在暗暗佩服的时候，突然又察觉到了不对，这座看起来异常陈旧的木屋附近，似乎弥漫着一股无比诡异的魔法波动……

　　没错，这股魔法波动真的是太诡异了，给人的第一感觉并不如何强大，但是却让人觉得无孔不入，林云只是在这几百米之外的地方站了一会，就感觉到那股魔法波动已经无声无息的缠了过来，而且正在慢慢的侵袭着自己的魔能阵装。

　　也幸亏林云拥有的是魔能阵装……

　　只是稍稍转动了一下之后，这股诡异的魔法波动就消失了，但是那种无孔不入的恐怖感觉，却始终在林云心头萦绕着，林云总觉得，这种诡异的魔法波动，自己似乎在什么地方听过的样子……

　　“等一下进去之后，记得少说多看。”乔伊没有回答林云的问题，只是小声的叮嘱了一下之后，就带着两人向那座木屋走了过去。

　　乔伊到了木屋外面，只是伸手一推，虚掩的木门就打开了，然后，林云就闻到了一股刺鼻的味道……

　　“火焰花？”林云顿时吃了一惊，这个味道，百分之百是来自火焰花的。

　　那可是顶级魔法材料之一，而且数量极其稀少，许多炼金师都坚持认为，诺森德世界的火焰花已经绝种了，只有在那些火系魔法元素无比丰富的位面，才有可能找到火焰花的踪迹。

　　对于这种观点，林云其实也是半信半疑。

　　因为林云来到这个年代之后，确实是从来没有在任何场合看到过火焰花，甚至就连用火焰花配制出来的炼金药剂林云都没有见过。

　　没想到，今天竟然在夜歌森林的一座木屋当中，闻到了火焰花的味道……

　　“见鬼，乔伊你怎么又来了，我不是跟你说过很多次吗，不要再来烦我，不要再来烦我，不然的话，别怪我对你不客气……”几乎就在乔伊推开木门的同时，一个很不耐烦也很不客气的声音，就从里面传了出来……

　　“……”林云顿时倒吸了一口凉气，乔伊可是巅峰封号魔导士，只差一步就要踏上天阶了，这个声音的主人，竟然敢用这种口气跟乔伊说话，这是何等巨大的胆子？

　　然后林云就发现……

　　人家不但敢这么说，而且还敢这么做……

　　话音落下的同时，一只烧杯就扔了出来，就只听见“啪”的一声，就在乔伊脚下碎裂开了。

　　“嘿嘿，我说奥苏尔，老朋友来访，你不用这么暴躁吧……”没想到，被这么粗暴的对待之后，身为巅峰魔导士的乔伊居然一点也没有生气，不不不，这已经不是没有生气可以形容的了，这个时候的乔伊，简直可以用没脸没皮来形容了……

　　看着乔伊那一脸讨好的笑容，林云甚至怀疑，如果让他长出一条尾巴的话，他一定会毫不犹豫的摇起来……

　　妈的，这就是巅峰封号魔导士的节操？

　　林云觉得，自己整个人生观世界观都被颠覆了……

　　不过，奥苏尔这个名字，怎么听起来有些耳熟啊？

　　就在林云心头暗暗疑惑的时候，一位头发花白的老人，就已经从房间里面走了出来，一眼望去，老人差不多五六十岁的年纪，穿着一件洗得发白的灰色长袍，从上面斑斑点点的污渍看来，起码有好几个月没有洗过了。

　　身上散发出来的魔法波动，虽然比萨鲁曼还要强大一些，不过还远远不到乔伊那种触摸到超凡力量的程度，林云暗暗估计，这应该是一位封号魔导士，一级还是二级不太好说，不过肯定不是乔伊那种已经达到巅峰的封号魔导士。

　　“见鬼……”老人从房间里出来之后，第一眼就看到了林云跟萨鲁曼，然后，那张布满皱纹的老脸顿时就沉了下来：“乔伊你这个混蛋，不但又一次打扰了我的实验，还带了两个人来，你是不是觉得，我真的拿你没有办法了？”


第163章 黄昏之火

　　“嘿嘿，我就是来看望一下老朋友而已，你不用这么大反应吧？”

　　看着乔伊这个样子，林云忍不住开始怀疑，这位星贤者是不是有什么把柄落在这个老头手上了，不然的话，堂堂巅峰封号魔导士之尊，至于这么节操丧尽的赔着笑脸？

　　“看望老朋友？”没想到，还真被林云给猜对了，乔伊这话一出口，奥苏尔的反应顿时就有点大了，一时之间，简直是吹胡子瞪眼睛的：“你自己说说，你这几年从我这里顺走多少炼金药剂了，上次来的时候，是一瓶化龙药剂，上上次来的时候，是两瓶光阴药剂，上上上次来的时候……我说乔伊，你这是把我这里当成你的私人炼金实验室了吧？你赶紧给我走人，你别想再从我这里拿走一个玻璃瓶子……”

　　“……”林云听到这里，都忍不住抬头看了乔伊一眼，这位星贤者阁下的战绩，可真够辉煌的啊……

　　两瓶光阴药剂，那可不是一般巨匠能够配制出来的，就跟林云当初拿出的鬼魂药剂一样，但凡能够配制出光阴药剂的，那可都是一只脚站在造物者门外的巅峰巨匠，整个安达卢西亚王国，能够配制出光阴药剂的巨匠，只怕一只手都能够数得出来。

　　而且这还只是技术方面……

　　光阴药剂需要的魔法材料一共五种，其中四种都很容易在炼金市场上面找到，但是剩下的那一种，却是早在第三王朝中期，就已经在诺森德世界绝种了。

　　那就是霜妖之泪……

　　传说当中，只在极寒之地生长的神奇果实，而且成长周期极为漫长，一颗霜妖之泪，至少要数百年才会完全成熟，其中天然蕴含着一丝冰霜规则的碎片，好几种超凡境界的禁咒法术，都是需要以霜妖之泪作为施法材料的。

　　偏偏，霜妖之泪的产出还非常的少，诺森德世界就不用说了，就算目前已知的各个位面当中，也只有黑角商会手上的冰川位面，才有少量的霜妖之泪产出，而且这些霜妖之泪，几乎是进入诺森德世界同时，就已经被黑角商会给内部消化了，这么多年以来，还从来没有一颗霜妖之泪流入炼金市场。

　　至于以霜妖之泪配制出来的光阴药剂，林云更是连听都没有听说过……

　　没想到，今天在夜歌森林的这间小木屋里，竟然听到了这么惊人的消息，星贤者乔伊竟然在这里拿走了三瓶光阴药剂，也难怪奥苏尔会对乔伊这么警惕了，这真不是人家奥苏尔小气，要是换成林云，只怕看到乔伊的同时，就已经大喊关门放狗了，哪还会让他说那么多废话。

　　这个时候，林云再望向乔伊的时候，已经目光当中已经隐隐有了几分佩服了。

　　可惜，乔伊却没空去享受这种佩服的目光，他老人家现在正忙着赔礼道歉呢……

　　反正是费了好大的力气，才总算把奥苏尔安抚下来。

　　“说吧，这一次来又是为了什么？”

　　“嘿嘿，没什么，没什么，今天过来主要是想问你一下，后天就是魔力之手的聚会了，你要不要跟我一起过去？”

　　“你有这么好心？”

　　“这个……”乔伊心虚的看了奥苏尔一眼，又有些尴尬的搓了搓双手：“另外就是想问你一下，你手上的庇护药剂还有没有？”

　　“……”

　　这一下别说奥苏尔了……

　　就连林云都觉得，这位星贤者的节操，真的是到了一定境界了，庇护药剂同样是巨匠巅峰的炼金药剂，价值之昂贵甚至还在光阴药剂之上，随随便便拿出一瓶，就可以换到一件通灵魔器的了，可是到了乔伊嘴里就不同了，看看乔伊问得有多顺口，庇护药剂还有没有，给人的感觉就好像是在问，大白菜还有没有一样。

　　“没有，我这里什么都没有！”

　　“骗人，我明明闻到火焰花的味道了……”

　　“那是用来配制天启药剂的！”奥苏尔激动之下，口水都快喷到乔伊脸上了。

　　却没想到，乔伊一听这话，一双眼睛居然亮了起来：“哈哈，我就知道你这里有天启药剂……”

　　林云一听这话，差点就笑出声来……

　　难怪这位星贤者进了木屋之后，就直接把节操丢到一边去了，原来是为了天启药剂啊……

　　这倒是很正常了，天启药剂可是造物者的专利，像乔伊这种巅峰封号魔导士，一瓶天启药剂下去，直接就可以以天阶法师的力量战斗一天，光是这种力量的提升，就已经可以说得上是破坏平衡了。

　　更何况，对于已经触摸到了超凡力量的乔伊来说，可以有一天的时间去体验天阶法师的力量，产生的影响几乎是无可估量的……

　　用走路来打个比方好了……

　　现在的乔伊，就好像走在一条充满未知的路上，他不知道这条路到底有多长，也不知道目的地究竟在哪里，甚至都不知道自己到底有没有走上一条岔路，可是一旦喝下天启药剂之后，乔伊立刻就会拥有天阶法师的力量，那个时候，乔伊就会知道这条路的终点到底在什么地方，以及怎么用最省力的方式走到那里去。

　　可以说，只要现在有一瓶天启药剂，乔伊踏上天阶的难度，至少要减少一倍以上。

　　“妈的……”奥苏尔怔怔的看了乔伊半天，终于也是一句脏话骂了出来。

　　到了这种时候，奥苏尔怎么可能还不明白，乔伊看上的根本不是什么庇护药剂，而是自己正在配制的天启药剂，这不过这混蛋肯定是一开始就知道，直接开口的话自己根本不会承认，所以才绕了这么大一个圈子。

　　妈的，最后还是被这个混蛋给绕进去了……

　　“我说奥苏尔，你这可就有点不够意思了啊……”乔伊现在可就非常淡定了，一边笑吟吟的看着奥苏尔，一边还没忘记用话再挤兑几句：“当年我们一起找到黄昏之火，我连眉头都没有皱一下就让给你了，唯一一个要求，也只不过是偶尔能从你这里得到一些炼金药剂，没想到啊没想到，奥苏尔你居然是这么一个过河拆桥的败类，黄昏之火让你从巨匠成为造物者，你却连几瓶天启药剂都不肯给我……”

　　“几瓶！”奥苏尔顿时就像是被踩了尾巴一样，当场就差点跳了起来：“我告诉你，别说几瓶，一瓶我都没有！”

　　“你肯定有的……”

　　两个老人在那里争辩的时候，林云脸上却是露出了一丝震惊。

　　林云终于想起，这个奥苏尔到底是什么人了……

　　大名鼎鼎的圣奥苏尔，诺森德世界历史上，仅有的几在位面殖民时代，就已经封圣的圣炼金师之一。

　　据说，这位圣奥苏尔一生配制的炼金药剂不计其数，堪称诺森德世界历史上最为高产的圣炼金师，不少人都说，这是因为圣奥苏尔手上有一件神器的真灵魔器，这件真灵魔器的名字就叫黄昏之火。

　　黄昏之火这件真灵魔器，可以说是为炼金师量身定做的，本身没有抬过强大的力量，但是魔器化身却是一团魔法火焰生成的精灵，天生擅长操纵各种各样的魔法火焰，用来配制炼金药剂的时候，直接就可以让炼金师省去一半的操作。

　　可以说，奥苏尔之所以能够在位面殖民时代，就跻身于圣炼金师的行列，很大一个原因就是因为黄昏之火这件神奇的真灵魔器。

　　不过，现在黄昏之火的魔器化身应该还没有苏醒……

　　因为林云记得很清楚，黄昏之火的魔器化身苏醒之后不到三百年，奥苏尔就封圣了，也就是说，自己说不定可以跟这位未来的圣炼金师进行一次合作……

　　在林云看来，这是一个真正双赢的合作。

　　如果一切顺利的话，奥苏尔可以将封圣的时间提前好几百年，而自己将会得到第二个富饶无比的私人位面。

　　当然，这得是奥苏尔愿意合作才行……

　　就在林云暗暗盘算的时候，奥苏尔已经被节操丧尽的星贤者逼得没有办法了，说了一句“跟我来”之后，就直接把三人带进了自己的炼金实验室里面。

　　“这就是你要的天启药剂！”奥苏尔指着炼金台上的一只烧杯，用一种气急败坏的语气介绍着。

　　“呃……”就算是在炼金术上成就不高的乔伊，在看到这只烧杯之后，都是顿时露出了尴尬的神色。

　　烧杯当中盛放的是一些金色液体，看上去金光闪闪华丽非常，一股火焰花独有的刺鼻味道，正缓缓的从烧杯当中散发出来，一切的一切，看上去都跟书上描述的天启药剂一模一样。

　　唯一不同的是，烧杯当中的这些金色液体，并没有半点魔法波动释放出来……

　　天启药剂本身就是用来激发潜力的炼金药剂，其中采用的各种魔法材料，每一种都蕴含着惊人的魔法力量，像这样一点魔法波动都不释放出来的，只能是一种情况，那就是奥苏尔的天启药剂配制是失败了的……

　　“怎么样，你要不要喝喝看？”

　　“呃，不用这么客气吧……”乔伊虽然渴望得到天启药剂，可是这种已经失败的炼金药剂，乔伊珂没有那么大的胆子去尝试，万一要是中个毒什么的，那可就真是哭都没地方哭去了。

　　“奥苏尔阁下，这可不一定是失败了……”


第164章 混沌理论

　　谁也没有想到，林云居然在这个时候站了出来。

　　“梅林……”乔伊一听这话脸色都变了，他跟奥苏尔打了几百年交道，又怎么会不知道这个老家伙的脾气并不怎么好，如今再赶上天启药剂失败，正是一肚子火没地方发的时候，梅林再在这个时候站出来，搞不好是要被这个老家伙迁怒的……

　　果然，乔伊一句话都还没来得及说完，奥苏尔的脸色就沉了下来，一双眼睛紧紧盯着林云，眉头更是深深的皱了起来。

　　“你是什么人？”

　　“梅林，快来快来，我给你介绍一下，这一位是奥苏尔阁下，王国三大造物者之一，在药剂炼金方面的成就堪称登峰造极。”乔伊一看情况不对，赶紧开口打起了圆场，一边吹捧着奥苏尔，一边冲林云使了个眼色。

　　乔伊生怕林云不知道厉害，还刻意把奥苏尔的身份亮了出来。

　　说完之后，乔伊又看了林云一眼，目光当中，多多少少带着几分责备，要说，这位年轻大法师也是很聪明的一个人，怎么到了这里就突然犯起傻来了？

　　奥苏尔可是王国三大造物者之一，在药剂炼金方面的成就，可以说是真正的首屈一指，奥苏尔都已经判定失败的天启药剂，你怎么会跑出来说什么不一定是失败？

　　你这话不等于是在质疑一位造物者的判断能力吗？

　　乔伊想了想，也觉得这位年轻大法师只是一时冲动，因为萨鲁曼好像说过，这位年轻的大法师在药剂炼金方面，也同样是有着非常惊人的天赋，说不定他只是想用一些惊人的观点，给奥苏尔留下一个深刻印象而已。

　　有了这个深刻印象之后，以后再想要向奥苏尔请教，可就要方便许多了。

　　可惜，用错了方法……

　　乔伊暗暗叹了口气，年轻人想要上进这无可厚非，只不过太冲动太激进，这可就有些危险了，算了算了，还是等这件事情过去之后，自己再想办法介绍梅林给奥苏尔认识吧，反正大家也会一起去奇岩城，几天相处下来，大家有了一点交情之后，奥苏尔应该会很乐意在药剂炼金方面指点一下梅林。

　　至于现在，就只能靠自己打打圆场了，怎么也要让奥苏尔先把这口气消了再说……

　　然而，正当乔伊犹豫着该怎么开口的时候，林云却又带着一脸的笑容开口了：“您好，奥苏尔阁下，我叫玛法·梅林，从千帆城来的，在药剂炼金方面也算有一点心得，这一次跟着乔伊阁下过来，也是想请奥苏尔阁下指点一下的。”

　　“呵呵，我可指点不了你。”奥苏尔顿时就是一声冷笑。

　　奥苏尔的年纪跟乔伊差不多，都是活了好几百年的老怪物，再加上又是王国三大造物者之一，这一生当中什么样的炼金师没有见过？

　　像这种故意抛出惊人观点，想要以哗众取宠来引起自己注意的炼金师，奥苏尔早就不知道见过了多少了，一开始的时候，奥苏尔还会耐心的给他们一些指点，为他们分析为他们解释，告诉他们这种观点是错误的……

　　可是久而久之，奥苏尔就发现自己这么做根本没用。

　　对于这些炼金师来说，观点本身根本不是重点，他们完全不关心这些观点的对错，他们关心的只是能不能引起自己的注意。

　　有很多次都是这样，奥苏尔还在耐心的解释耐心的分析，那些炼金师就已经迫不及待的提出，能不能拜入奥苏尔门下了……

　　每次面对这种情况，奥苏尔都有些哭笑不得……

　　如果真是自己门下的弟子，犯下这种低级错误的话，只怕早就被自己扫地出门了，哪还会有机会啰嗦这么多。

　　问题是，这些炼金师根本就不明白这个道理……

　　一次两次的还没有什么，可是次数多了之后，奥苏尔真是烦不胜烦，再遇到这些故作惊人观点的炼金师，直接就是一声冷笑，连话都懒得再多说一句。

　　在奥苏尔看来，眼前这个玛法·梅林，毫无疑问，又是一个这样的炼金师。

　　所以，奥苏尔一声冷笑之后，就直接沉下脸来，也不去看林云，只是冷冷的盯着乔伊：“好了，乔伊，天启药剂你也看到了，我手上还有一些工作要忙，就不留你了。”

　　这话看起来好像是对乔伊说的，但是实际上却是说给林云听的，而且说得很不客气，就只差没有明白告诉林云，我这里不欢迎你，你赶紧跟乔伊走吧……

　　“我说，奥苏尔，你这也太……”乔伊也是顿时老脸一红，虽然一早就知道这老家伙脾气不好，不过真是没有想到，会不好到这种程度……

　　不过算了，这老家伙现在正在气头上面，再加上天启药剂失败给他带来的打击，自己这个时候说什么他估计都听不进去，干脆还是先带着梅林离开这里，等到后天奇岩城的聚会上面，再想办法让梅林给他道个歉吧……

　　乔伊想到这里，悄悄拉了林云一把，就打算带着两人离开夜歌森林……

　　却没想到，乔伊这一拉居然没有拉动。

　　年轻的大法师不但没有离开的意思，反而是又往前迈出了一步，直接就站在了奥苏尔面前。

　　“见鬼，要糟糕了……”乔伊一看这个情况，顿时就知道要坏事了，奥苏尔是什么脾气，梅林要是再多说几句，当场动手估计都有可能。

　　可惜，已经来不及阻止了……

　　因为林云迈出那一步的同时，奥苏尔本就已经沉下来的脸色，顿时就变得难看无比，望向林云的时候，目光当中甚至已经有了几分怒色……

　　这一下，就连乔伊都忍不住暗暗担心起来了，这可是一位造物者的愤怒，别说五级大法师，就算是五级魔导士，乃至是五级封号魔导士，都不一定承受得起的。

　　然而，林云却好像毫无感觉一样，径直走到了奥苏尔面前，脸上还带着轻松的笑容。

　　“奥苏尔阁下，没有半点魔法波动，其实也不一定是这瓶天启药剂失败了……”

　　“可笑……”奥苏尔顿时嗤之以鼻，果然来了，这些可笑的炼金师，每一次都是这样，抛出惊人的观点之后，再给出一个似是而非的方法，无非就是想要向自己证明，他是很有天分很有想法的。

　　如果换成以前，奥苏尔一声冷笑之后，可能就不会再理睬了，但是这一次，奥苏尔是真的有了几分火气了，一声“可笑”之后，却并没有放过林云的意思。

　　“说说你的理由！”

　　这一次，奥苏尔是打定了主意了，就是要让他说下去，如果说得不好，就不要怪自己不客气，真的是太没有把造物者放在眼里了，随便一个想要哗众取宠的炼金师，都可以跑到自己这个造物者面前来质疑一番。

　　这是想干什么……

　　这是想要挑战造物者的权威？

　　既然这样，那我就让你继续说下去，看看你能够说出什么来，要是出现一点漏洞，就别怪我不给乔伊面子。

　　却没想到，这个叫做玛法·梅林的年轻大法师，还真是胆子够大的，被自己这么一问，居然还真就继续说下去了，而且还说得很不客气……

　　“奥苏尔阁下，您不会连混沌理论都没有学习过吧？”

　　“梅林！”旁边的乔伊顿时吓了一跳，一时之间，也顾不了那么许多了，一声呵斥就打断了林云接下来的话。

　　这太大胆了……

　　之前那些质疑虽然过分，但是好歹还能解释过去，脸皮要是厚一点的话，还可以说这是炼金师之间的学术探讨。

　　可是刚才这一句话……

　　那可就真的是太大胆了，在一位造物者面前，用这种语气问人家，是不是连混沌理论都没有学习过，你这是在干什么？你这是在嘲讽一位造物者，你这等于是“啪啪”两个耳光，打在一位造物者脸上，别说你一个五级大法师，就是五级封号魔导士，都承受不起随之而来的后果！

　　一想到随之而来的后果，乔伊真是忍不住暗暗叫苦……

　　早知道这样，还不如直接动用飞行术，将这小子和萨鲁曼带到奇岩城去呢，自己怎么就突然犯傻了，非要把他们带到夜歌森林来，现在好了，天启药剂没有拿到不说，搞不好就要把奥苏尔给得罪了。

　　最要命的是……

　　奥苏尔肯定不会放过梅林的……

　　万一要是动起手来，自己肯定不能坐视梅林这个天才陨落在这里，这样的话，自己跟奥苏尔几百年的交情，能不能维持下去可能都要成问题了。

　　“梅林，你太不像话了，奥苏尔阁下是你可以质疑的吗？想要请教就必须要有个请教的态度，快点向奥苏尔阁下道歉，你年纪还小不会说话，奥苏尔阁下不会跟你一般见识的……”

　　乔伊一边呵斥着林云，一边打量着奥苏尔的脸色……

　　一时之间，真是半点也不敢放松警惕，生怕奥苏尔愤怒之下直接出手，那可就不是一个年轻天才陨落那么简单了，对于整个云端高塔，对于无数法师来说，这都是难以承受的损失。


第165章 索拉丁催化剂

　　乔伊一眼望去，就看见奥苏尔的脸色正变得越来越难看，心头顿时又是一沉，这下真是麻烦大了……

　　这个时候，乔伊已经在想了，万一要是奥苏尔突然动手的话，自己还是先把他制服再说吧，虽然这么一来，肯定会伤了造物者的面子，不过大家都是几百岁的人了，以后有机会总能解释一下的。

　　然后，乔伊就看到奥苏尔脸色难看的望着林云，一连往前走出了两步，正当乔伊以为他要动手的时候，奥苏尔的脚步却停了下来，跟着就皱起眉头问了一句：“你有办法？”

　　“恩？”这一句话出口，乔伊那只已经伸了出去，想要拦住奥苏尔的手，顿时就僵在了那里，再望向两人的时候，一双眼睛当中已是充满了难以掩饰的疑惑。

　　奥苏尔什么时候变得这么有涵养了？

　　不过这总算让乔伊松了一口气，只要奥苏尔不是当场翻脸，就总还有挽回的余地，想到这里，乔伊又悄悄向林云使了个眼色，想让他趁着这个机会，赶紧向奥苏尔道个歉……

　　谁知道不使眼色还好，乔伊这一使眼色，林云直接就摇了摇头。

　　“呵呵，当然没有……”

　　“……”乔伊当时就想骂脏话了，妈的，老子今天非被这小子坑死不可，没有办法你还跟奥苏尔说那么多，你是不是觉得造物者调戏起来比较有成就感啊？

　　林云倒是一点也不觉得紧张，甚至都没有去看奥苏尔越来越难看的脸色，只是笑了笑之后，就又继续说了起来：“不过奥苏尔阁下，您身为一位造物者，应该不会忘记，混沌理论的第四条公式吧？”

　　“第四条公式？”奥苏尔先是微微一愣，然后就露出了不以为然的神色：“你是说索拉丁公式，那不可能，索拉丁催化剂虽然可以激活不少效果，但是对于已经失败的天启药剂，索拉丁催化剂总不至于让它复活吧？”

　　“可是如果加入神圣之沙呢？”

　　“不可能！”奥苏尔连想都没想，就摇头否定了林云的观点：“神圣之沙当中蕴含着最为纯粹的神圣力量，根本不可能融入索兰丁催化剂当中！”

　　“呵呵，奥苏尔阁下……”林云的声音听起来还是不紧不慢的，脸上神色也没有因为奥苏尔的否定而产生任何波动：“是谁告诉您，神圣之沙一定要融入索兰丁催化剂当中，难道就不可以反过来吗？”

　　林云这一句话出口，整个木屋都一下安静下来，奥苏尔用一种无比古怪的目光，盯着林云看了足足一分钟之久，才猛的一下跳了起来……

　　“见鬼！”

　　就连乔伊都没有想到，这位跟他一样活了几百年的造物者，竟然还有这么活泼的一面，就只看见奥苏尔猛的一下扑到炼金台上，手中如同变戏法一般，拿出了四五种魔法材料，其中一小瓶金色砂砾，刚一拿出来，就散发出耀眼的金色光芒，不断散发出来的神圣气息，简直是如同实质一般，让所有人都生出了一种暖洋洋的感觉。

　　这就是神圣之沙，传说当中，清晨第一缕阳光所化的稀有魔法材料，就是这么一小瓶，放在诺森的世界的炼金市场上面，就可以换到至少一件通灵魔器。

　　身为造物者的奥苏尔，在药剂炼金方面的操作，真的是如同教科书一般，精准而又流畅，整个人就如同一架精密的机器一样，在短短的三分钟之内，就已经完成了一份特殊的索拉丁催化剂。

　　这一份索拉丁催化剂的特殊之处，就在于是以神圣之沙为承载体的。

　　“梅林……”奥苏尔手捧着这一份特殊的索拉丁催化剂，却迟迟不敢投入失败的天启药剂当中，张口叫了林云一声之后，好像又发现这样不够尊重，于是稍稍犹豫了一下之后就又连忙改口：“那个，梅林大法师，这样真的有效？”

　　“您自己试试不就知道了？”

　　“……”

　　林云这一番话说的，连乔伊都有点听不下去了，那可是天启药剂，至少价值一件真灵魔器的，是可以拿来随便试试的吗？

　　可惜，不管乔伊怎么冲林云使眼色，林云都没有多说一点的意思……

　　没办法，奥苏尔不得不闭着眼睛，将那一份特殊的索拉丁催化剂，投入了没有一点魔法波动的天启药剂当中。

　　然后，就是漫长的等待……

　　索拉丁催化剂就是这样，需要非常漫长的时间，才能将炼金药剂的效果激发出来，更何况，这一次的索拉丁催化剂还非常特殊，使用了属性最为单一的神圣之沙作为承载体，本就漫长的生效时间，至少又被提升了一倍以上。

　　奥苏尔当然知道索拉丁催化剂的特性，对于消耗的时间也早就有了足够的心理准备，不过随着时间一分一秒的过去，这位造物者还是忍不住有些紧张起来，毕竟，这对于奥苏尔来说是一次全新的尝试，如果成功的话，将会让他在药剂炼金方面做出巨大突破……

　　时间一分一秒的过去，奥苏尔额头上渐渐有了细密的汗珠，这位造物者从来没有像今天这样觉得时间太过漫长，甚至恨不得能让时间走快一点……

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　差不多到天色蒙蒙发亮的时候，一丝微弱的魔法波动，才终于是从天启药剂当中散发出来。

　　“来了！”一直如同热锅上的蚂蚁一样，在木屋里转来转去的奥苏尔，在感受到这一丝魔法波动的瞬间，就又一次跳了起来……

　　“别着急，先让索拉丁催化剂的效果稳定一下。”这个时候，正在闭目养神的林云，突然开口说了一句。

　　“是是是……”刚要冲过去的奥苏尔，顿时停下了脚步，声音当中再也没有了先前的不耐烦，取而代之的是一种难以压抑的喜悦：“是我太激动了，是我太激动了……”

　　“呵呵……”这已经是林云走入这件木屋之后，第三次“呵呵”奥苏尔了。

　　但是这一次，被林云“呵呵”了的奥苏尔，却没有一点刺耳的感觉，一双眼睛一眨不眨的盯着天启药剂，就好像生怕那只烧杯突然长出翅膀，从自己眼前突然飞走了一样。

　　天启药剂的魔法波动正变得越来越强……

　　一开始还只是微不可查的一丝魔法波动，到了现在已经逐渐稳定在卓越魔器的水准上面，这个时候，奥苏尔的眼睛已经不再死死盯着天启药剂了，因为奥苏尔知道，那一份特殊的索拉丁催化剂已经产生了效果，接下来这种魔法波动将会不断往上攀升，直到真正达到正常天启药剂的水准。

　　这对于奥苏尔来说，简直是从地狱到了天堂。

　　要知道，这几个月以来，奥苏尔为了这一瓶天启药剂，几乎动用了大半的珍藏，一开始的时候还是信心满满的，可是到了最后，迎来的却是又一次失败。

　　这已经是奥苏尔第三次配制天启药剂失败了……

　　在天启药剂失败的那一瞬间，奥苏尔甚至开始怀疑，自己掌握的那些药剂炼金知识，是不是出了什么差错了？

　　不然的话，自己为什么会一连三次配制天启药剂都是失败？

　　直到刚才那一丝魔法波动散发出来……

　　奥苏尔知道，自己成功了！

　　随着这一瓶天启药剂的成功，自己在药剂炼金上面，必然会做出巨大的突破。

　　而这一切，全都是因为那位年轻的梅林大法师，是他提醒了自己，应该利用索拉丁催化剂，是他告诉自己，应该用神圣之沙作为承载体……

　　“梅林……梅林大法师，我真的是知道该怎么感谢你才好……”奥苏尔站在那里，有些手足无措的搓动着双手，脸上那紧张而又激动的表情，看上去不像是一个屹立在药剂炼金巅峰的造物者，反倒是像个刚刚入门的炼金学徒一样。

　　“呵呵，只是举手之劳而已。”林云笑了笑，这话还真不是假装客气。

　　要说在炼金术上面的造诣，如今只是巨匠的林云，拍马也赶不上身为造物者的奥苏尔。

　　但是，林云跟奥苏尔相比起来，却多了三万年的见识……

　　在这漫长的三万年当中，不知道出现了多少天才横溢的炼金师，他们总结出来的种种经验，开发出来的种种技巧，放在这个年代，简直是不可相像的。

　　以神圣之沙作为索拉丁催化剂的承载体，这很困难吗？

　　当然不……

　　任何一个合格的巨匠，都可以完成这种简单的炼金操作，只不过在这个索拉丁催化剂刚刚诞生不足百年的今天，还没有人往这方面想过而已。

　　随着时间的推移，炼金师们对索拉丁催化剂的掌握越来越成熟，自然就会有一些天才想要做出改变，到时候这种技巧自然就会应运而生。

　　林云所做的，只是提前将这种技巧告诉奥苏尔而已。

　　但是对于奥苏尔来说，林云口中的举手之劳，却等于是为他打开了一道通向炼金术巅峰的大门，可以说，只要奥苏尔愿意的话，完全可以顺着林云提出的思路，在索拉丁催化剂上面做出更大突破，取得让整个诺森德世界都为之震惊的巨大成就。


第166章 联盟

　　“梅林大法师，您……您真是太客气了……”奥苏尔在不知不觉之间，就将“你”换成了“您”，小小的一个称呼改变，就可以看出，现在在奥苏尔的心里，林云的地位已经有了天翻地覆的改变。

　　要知道，一开始的时候，奥苏尔对林云可是很不耐烦的，觉得这又是一个想用惊人观点来引起自己注意，然后想要借机拜入自己门下的投机炼金师。

　　可是现在，奥苏尔知道自己猜错了。

　　因为没有这种必要。

　　这位叫做玛法·梅林的年轻大法师，在药剂炼金方面的成就如何，自己暂时还没有看到，不过光是人家展现出来的这个技巧，就不是一般炼金师可能掌握的，不……不光是一般的炼金师，就连自己这个造物者，不同样被这个技巧给震惊了吗？

　　一个已经熟练的掌握了混沌理论，还可以将索拉丁公式推陈出新的炼金师，就算现在在药剂炼金方面成就不高，那也只不过是因为年纪太小，还没有足够的时间去进行摸索和研究而已，只要多给他几十年的时间，成为巨匠或者是造物者，那只不过是迟早的问题。

　　就算日后封圣都有可能的……

　　这样一位炼金师，哪会用那些投机的手段？

　　一想到这个，奥苏尔就忍不住暗暗有些脸红……

　　自己刚才说的那些话真是太不应该了，说不定人家早就看穿了自己的想法，所以才一直在“呵呵”自己。

　　“奥苏尔，梅林他……”自从那一丝魔法波动散发出来之后，乔伊脸上就露出了目瞪口呆的表情，整整几个小时，这种表情就没有变过一次，一直到到现在，这位巅峰封号魔导士才猛的一下回过神来。

　　“乔伊，这次真是谢谢你了。”结果，乔伊一句话才刚刚出口，就被一脸激动的奥苏尔给打断了：“这一瓶天启药剂你拿去吧。”

　　“哦？”乔伊一听这话，顿时眉开眼笑：“那我可就不客气了，奥苏尔，我还真是很少看到你这么大方……”

　　“你有过客气的时候吗？不过一声谢谢你还是当得起的，这一次要不是你带来了梅林大法师，我这一瓶天启药剂肯定是要报废的，而且……”

　　说到这里，奥苏尔的目光又落到了林云身上。

　　“梅林大法师，谢谢您。”说完，在萨鲁曼和乔伊目瞪口呆的目光当中，向着林云深深的鞠了一躬。

　　“奥苏尔阁下，这真的只是举手之劳，您不用放在心上。”林云赶忙伸手去扶。

　　却没想到，奥苏尔很固执的摇了摇头：“不，梅林大法师，这对您来说可能只是举手之劳，可是对我来说却非常重要，如果没有您的提点，我可能要多花几十年甚至上百年的时间，才有可能发现，索拉丁催化剂竟然还可以这么配制，您和我都是炼金师，您不可能不知道，这种级别的知识对于一个炼金师来说到底有多么重要……”

　　“我也只是碰巧发现的而已。”林云笑了笑，没有再继续客气。

　　事实上林云也知道，这个年代的炼金师就是这样，对于知识的渴望胜过一切，像索拉丁催化剂这种级别的知识，对于一个炼金师来说，确实是拥有难以估量的价值。

　　“呵呵，梅林大法师，您太谦虚了……”奥苏尔笑着摇了摇头，虽然没有多说什么，但是心头却是知道，药剂炼金的世界里哪有什么碰巧？任何一点微小的发现，都要经历无数次的失败，话费无数的时间才能够取得。

　　人家梅林大法师可以谦虚的说这只是碰巧而已，但是如果自己也这么认为，那就真的是太不知道好歹了。

　　一夜之间，奥苏尔就好像变了一个人一样，一开始的不耐和排斥，早就消失得无影无踪，现在这位造物者，已经像是一个真正的主人一样，热情而又客气的招待着林云他们三个，特别是对于林云本人，那真的是又推崇又尊重，张口闭口都是梅林大法师怎么样，被林云劝了好几次，才开始跟乔伊一样一“梅林”来称呼，但是口气跟之前比起来，简直是完全不同……

　　这一次不用乔伊再劝了，奥苏尔听说魔力之手的聚会之后，几乎是自告奋勇的就提出了结伴同行的要求。

　　四人在小镇上又叫了两辆马车，萨鲁曼跟乔伊一辆，林云跟奥苏尔一辆，一路直奔奇岩城而去……

　　跟林云一辆马车，这是奥苏尔主动提出的，这一位造物者在路上，一直在跟林云聊着药剂炼金方面的各种技巧，越聊心里就越佩服，一直到这个时候奥苏尔才知道，自己眼前这个年轻大法师，在药剂炼金方面的知识，甚至还在自己想象之上，一开始两人还是互相探讨，但是到了后来，就渐渐变成了奥苏尔在请教林云了。

　　没办法，林云掌握的各种技巧与知识，实在是超过了这个时代太多……

　　就算林云已经想方设法的藏拙了，可是偶尔露出来的一点，仍然是让奥苏尔这位造物者目瞪口呆，然后就是无休止的请教和纠缠，林云也没有办法，只能挑着一些能说的给他说了一通，不过就算是这样，奥苏尔这一路走来也算是获益匪浅了。

　　当然，林云这边的收获也同样不小……

　　奥苏尔再怎么说也是货真价实的造物者，虽然在理论知识上面没有办法跟林云相比，但是活了几百岁的奥苏尔本身就是一本药剂炼金的百科全书，各种细节各种经验，对于现在空有理论知识却没有实践的林云来说，恰恰是最需要的，从夜歌森林到奇岩城差不多一天的路程，但是对于林云来说，却胜过在炼金实验室里埋头钻研一个月。

　　差不多傍晚的时候，两辆马车在一座灰白色的高塔外面停了下来……

　　“灰烬之塔？”林云只是站在那里，就感受到了一股熟悉的魔法波动，就跟当初在毒雾峡谷死去的那位大法师一样，明明带着惊人的高温，却又只有死一般的寂静，林云知道，这是灰烬之塔独有的魔导符文造成的。

　　“没错，这一次魔力之手的聚会，将在灰烬之塔举行。”萨鲁曼笑得很得意，作为灰烬之塔最大的敌人，萨鲁曼如果在平常时候走进奇岩城的话，只怕要不了十分钟，就会陷入灰烬之塔的围攻当中。

　　但是这两天可不一样……

　　没办法，谁让萨鲁曼的老师正好是乔伊呢。

　　身为云端高塔主人的乔伊，平时当然不好明着插手贤者高塔和灰烬之塔的争斗，但是在魔力之手举行聚会的这两天，想要带着自己的弟子来一趟奇岩城，谁敢多说什么？

　　就算给灰烬之塔一百个胆子，他们也不敢在这两天向萨鲁曼动手，那可不光是冒犯一位巅峰封号魔导士的威严，那意味着挑衅整个魔力之手！

　　这个后果，谁承担得起？

　　所以现在，萨鲁曼完全可以大摇大摆的走进灰烬之塔……

　　“梅林，魔力之手的聚会会持续三天，明天一早，我就会跟乔伊一起，邀请你加入魔力之手，这样的话，你就可以在明天的聚会上进行魔法知识交换了，当然，我个人其实是比较建议你交换一些炼金知识的……”四人一路走进灰烬之塔的时候，奥苏尔还不忘记又劝了林云几句。

　　在这位造物者看来，林云最适合的还是药剂炼金，毕竟，一位二十来岁的巨匠，却已经开始涉猎造物者级别的炼金知识，这在整个诺森德世界的历史上可都不怎么多见，这可是稍加雕琢就可以踏入造物者境界的天才，未来就算封圣都不是不可能的。

　　当然，乔伊肯定是不赞同的。

　　开什么玩笑，你让一个拥有恐怖计算能力的天才大法师主攻药剂炼金，下一次再遇到范瑞森公式那样的难题，是不是你奥苏尔可以帮忙解决？

　　“呵呵……”林云倒好，不管是乔伊劝说还是奥苏尔劝说，林云都只是笑笑，既不点头也不摇头。

　　因为，林云对于这一次魔力之手的聚会，早就已经有了自己的打算。

　　不管是炼金知识还是魔法知识，林云其实早就不缺了，林云真正欠缺的反而是各种魔法材料……

　　别的不说，光是从亲王陵墓带出来的那件最强真灵魔器，就足以让几十个林云倾家荡产，如今有了这么好的机会，如果不狠狠的捞上一笔的话，林云自己都不会原谅自己。

　　四人一路走进灰烬之塔的打听，很快就有几位魔导士迎了上来，这都是灰烬之塔的高层了，不过在魔力之手这种级别的聚会上面，再是灰烬之塔的高层，也只能干干迎接客人的工作……

　　不过，这几位高层都算是比较识趣的，知道这一次是魔力之手的聚会，所以看到萨鲁曼的时候，都是直接把头一低，来个眼不见心不烦。

　　“梅林，你跟萨鲁曼先在这里等一下，我跟乔伊要去找几个人，沟通一下你加入魔力之手的事情。”

　　“好的。”

　　目送乔伊跟奥苏尔离开之后，两人就找了一张长椅坐了下来。

　　“梅林，你这一路上可是让我大开眼界啊……”萨鲁曼坐下之后，就忍不住笑着摇了摇头，现在想想，当初在贤者高塔的图书馆里，第一次见到梅林的时候，自己怎么也不会想到，短短一年的时间，当初的一级法师就已经走到了这一步了。

　　不过还好，萨鲁曼的性格一向豁达，对于林云这种奇迹般的崛起速度，没有一点妒忌的意思，只是忍不住暗暗感慨，人生的际遇真是说不清楚，当年在千帆城那些，嘲笑罗格·梅林的儿子永远是一个魔法学徒的人，如果看到现在的梅林的话，不知道又会是什么样的表情？

　　魔法方面，有着与九级魔导士同归于尽的强大战斗力。

　　炼金方面，连身为造物者的奥苏尔都要在他面前低头。

　　今时今日的梅林，只怕已经不是千帆城那个小小的舞台可以满足的了……

　　“呵呵，萨鲁曼魔导士，不管是现在还是以后，索隆都将是我最好的朋友之一。”

　　“呵呵，那么以后，贤者高塔跟镀金玫瑰之间，可要进行更多的合作了……”

　　两人一人一句“呵呵”，听起来好像有些牛头不对马嘴，其实都知道对方想要什么……

　　萨鲁曼要的，是林云对索隆的支持。

　　林云要的，是贤者高塔跟镀金玫瑰的合作。

　　两人都不是什么省油的灯，一番“呵呵”之下，一个足以碾压整个千帆城的联盟，就这样在灰烬之塔诞生了。

　　“哟呵，这不是玛法·梅林吗？”然而，就在两人达成交易的时候，一个突兀的声音却在耳边响了起来。

　　然后，林云就看到一个二十多岁的年轻法师……


第167章 一点小事

　　“哈哈，玛法·梅林，千帆城混不下去了，就跑到奇岩城来了？我听说，你老爸罗格·梅林在海上死了，连闪金商会都破产了，现在就留下你一个人，你可真是够可怜的……”年轻法师二十多岁，一开口就是滔滔不绝的样子，只差没把口水喷到林云脸上了……

　　问题是，林云真的不认识他啊……

　　这就让林云有点火大了，老子都不认识你，你跑上来“哟呵”什么？

　　林云很不爽的往后退了一步，避开了这位年轻法师的口水攻击，同时有些疑惑的看了萨鲁曼一眼……

　　“他是哈里森伯恩斯，克里伯恩斯的儿子……”萨鲁曼一看林云这个样子，就知道这位年轻大法师的健忘症又犯了。

　　事实上，这在千帆城几乎是公开的秘密，几乎所有人都知道，罗格·梅林那个儿子这一年以来，虽然崛起速度快得吓人，但是记忆力好像一下衰退了不少，经常盯着人看了好办，才问出一句你是谁来……

　　“克里伯恩斯又是谁？”

　　“……”萨鲁曼脸上一阵抽搐，很明显，自己再一次低估了这位年轻大法师的健忘程度了，于是，这位千帆城第一魔导师不得不又提示了一下：“千帆城七大商会之一，蓝月商会的老板，以前跟你父亲罗格·梅林一样，都是经营炼金生意的，后来闪金商会一家独大，彻底垄断千帆城炼金生意之后，克里伯恩斯就把蓝月商会的重心转移到奇岩城来了，我说，你好好回想一下啊……”

　　从这最后一句话就可以看出，萨鲁曼已经有点失去耐性了，也是，人家堂堂顶尖魔导士，贤者高塔的主人，专门帮你回忆这些鸡毛蒜皮的小事，这会不会太过分了一点？

　　“呃……”林云其实也知道这有点过分，被萨鲁曼吐槽了一下之后，林云也不由挠了挠头，开始搜索起玛法·梅林的记忆来。

　　结果，这一搜索还真被林云搜索出来了……

　　说起这个克里伯恩斯，那可真是够倒霉的……

　　原本，伯恩斯家族几百年来，都是在千帆城经营炼金生意的，结果到了克里伯恩斯这一代，偏偏遇上了罗格·梅林横空出世，二十年下来，让闪金商会从无到有，成为了一个碾压各大商会的庞然大物，蓝月商会的市场，更是一天一天的被蚕食，到了最后，甚至彻底脱离了炼金市场，沦为了闪金商会的陪衬。

　　至于眼前的哈里森……

　　正是那位克里会长的大儿子，从小就展露出了不错的魔法天赋，十几岁的时候就成为正式法师，之后又在奥克兰学院学习了三年，在回到千帆城的时候已经是九级法师了。

　　以他当时的年纪，算是千帆城年轻一代当中的佼佼者，玛法·梅林或者马森·蒙奇之流，跟他差了不是一点半点，当时很多人都是将他跟瑞恩·蒙奇放在一起比较的。

　　只可惜，这个哈里森的远远没有瑞恩那么好……

　　瑞恩出身蒙奇家族，千帆城最顶尖的势力之一，就算后来闪金商会崛起，也没对蒙奇家族的地位构成威胁。

　　但是哈里森不一样，哈里森出身蓝月商会，那个时候，蓝月商会已经被闪金商会压得连气都喘不过来，要不是罗格·梅林不想赶尽杀绝的话，蓝月恐怕早就已经宣布破产了。

　　当时，哈里森刚刚从奥克兰学院回来，年纪轻轻就已经成为九级法师的他自然心高气傲，看到蓝月商会当时的惨状，顿时气不打一处来，直接就找了一个借口，把玛法·梅林给教训了一通。

　　一个是九级法师，一个是九级魔法学徒，结果自然是不用多说了……

　　总之，玛法·梅林遍体鳞伤的回去，直接就惹毛了罗格·梅林。

　　这位闪金商会的主人动用了一切力量，如同寒风扫落叶一样，只用了一个月的时间，就将本就处境艰难的蓝月商会逼到了绝境。

　　眼看着商会即将破产，克里伯恩斯顿时坐不住了，连夜把哈里森带到罗格·梅林父子面前，让当时已经是九级法师的哈里森，低头向九级魔法学徒玛法·梅林道歉。

　　最后，罗格·梅林总算放过了蓝月商会，不过同时也告诉克里伯恩斯，以后不想再在千帆城看到哈里森。

　　正是因为这样，克里伯恩斯才将蓝月商会的生意转移到了奇岩城，而哈里森也随之加入了灰烬之塔，并且在两年前踏入了大法师的行列。

　　“现在想起来我是谁了吧……”看到林云皱起眉头的样子，哈里森顿时觉得一阵快意。

　　当年，就是因为这个玛法·梅林，自己才不得不低声下气的道歉，同样也是因为这个玛法·梅林，父亲的蓝月商会才不得不离开千帆城。

　　原本，这几年蓝月商会在奇岩城发展得不错，自己也在灰烬之塔踏入了大法师的行列，哈里森的心里，已经渐渐忘记了千帆城的一切。

　　却没想到，今天居然又在这里碰到了玛法·梅林。

　　这真是一次充满戏剧性的重逢，当年罗格·梅林留给我的羞辱，今天要一百倍的偿还在他儿子身上……

　　想到这里，哈里森又上上下下的打量了林云一番……

　　身上虽然穿着一件崭新的黑色长袍，但是除了手工不错之外，并没有透出多少魔法波动，而且看上去两手空空，连法杖都没有一根，看来，千帆城那边传来的消息，说罗格·梅林死在海上之后，闪金商会就随之倒闭，果然是真的了……

　　不然的话，罗格·梅林的儿子怎么会落魄到这个地步？

　　要知道，当年罗格·梅林还活着的时候，只是为了让儿子学习魔法方便，就直接在千帆城最繁华的凯旋大街，给他开了一家炼金商店。

　　再看看现在……

　　一时之间，哈里森真是忍不住有些感慨，当年不可一世的闪金商会大少爷，竟然落魄到了今天这个地步。

　　“我说，玛法·梅林，你到灰烬之塔来干什么？”哈里森的声音当中，带着一种浓浓的优越感，如果不知道情况的，只怕还以为灰烬之塔的主人是他哈里森呢……

　　“一点小事。”林云当然不会告诉哈里森，自己口中的“一点小事”，其实就是参加魔力之手的聚会……

　　不过这种含糊的态度，落入哈里森眼中，自然就是另外一回事了……

　　“哦……”哈里森的声音拖得长长的，就好像生怕别人不知道他已经明白了一样。

　　当然，只是哈里森以为自己已经明白了……

　　哈里森觉得，这个玛法·梅林这一次到奇岩城来，肯定是因为收到了消息，知道灰烬之塔正在招收新成员，想要来寻找机会的。

　　这很正常……

　　灰烬之塔身为王国东部两大法师势力之一，每年招收新成员的时候，都会有不少的魔法学徒和低级法师来寻找机会，谁都知道，只要能够在灰烬之塔获得一个位置，立刻就会变得身价百倍，不但有机会得到大法师的亲自指点，还有可能接触到最高深的魔法知识。

　　平常提供的各种优厚待遇，更是那些魔法学徒和低级法师想都没想过的……

　　想到这里，哈里森脸上就不由露出了一丝冷笑，如果换成以前，可能还真会让你玛法·梅林混进灰烬之塔。

　　可是这一次，你就不要做梦了……

　　你恐怕还不知道，你眼前站着的这位，正是这一次低级法师招募的负责人之一吧……

　　“我说，玛法·梅林，想要加入灰烬之塔可不容易……”

　　“啊？”林云顿时愣了一下，心想我什么时候说过要加入灰烬之塔了？

　　“你啊什么啊，你不要以为我说是说着玩的，你知不知道，每年想要加入灰烬之塔的低级法师，没有一千也有八百的，可是你看看最后成功的又有几个？不是我吹牛，灰烬之塔的待遇，在整个王国东部都是最好的……”

　　“……”林云听到这里，不由回头望了萨鲁曼一眼。

　　妈的……

　　萨鲁曼顿时就有点想骂脏话了，伯恩斯家族这个小王八蛋，真不是个东西，老子本来只是想看看热闹的，你闲着没事把老子拉下水干什么？什么整个王国东部最好的待遇，你以为老子不知道灰烬之塔的底细不成？

　　可惜，这个时候哈里森根本就不知道，自己已经被一位顶尖魔导士给恨上了……

　　哈里森现在的想法非常简单，就是要拼了命的夸耀灰烬之塔，自己现在把灰烬之塔说得越好，玛法·梅林就会被自己羞辱得越狠，等到最后被自己拒绝的时候，玛法·梅林才会越痛苦。

　　“我跟你说，灰烬之塔的法师，每年都可以得到一瓶生命药剂，生命药剂是什么你知道吧？当你受伤的时候，生命药剂就等于是你的第二生命，另外，一年一次进入灰烬之塔图书馆的机会，你可以在那里找到整个王国东部最高深的魔法知识，那里是所有法师都无比向往的知识殿堂，你看看我就知道了，就是因为得到了进入灰烬之塔图书馆的机会，才能够在短短三年当中踏入大法师的行列……”

　　林云倒是没说什么，但是旁边的萨鲁曼，真的是想要骂人了……

　　妈的，伯恩斯家族这个小王八蛋，是不是眼睛长在屁股上面了？你难道就看不出来，你眼前站着的是什么人吗？

　　你眼前站着的，可是镀金玫瑰的老板，每个月产出的炼金物品，比你这一辈子见过的都还要更多！


第168章 十个耳光

　　算了，老子看你可怜巴巴的，就不告诉你，你眼前站着的这位，在昨天晚上刚刚指点了一位造物者了，不然的话，非当场吓死你个小王八蛋不可……

　　还有，什么生命药剂，你真把千帆城当成乡下了，谁不知道那就是恢复药剂，还什么第二生命，说得好像跟真的一样，蒙奇家族的老二马森你应该认识吧，就是因为恢复药剂，活生生被你眼前这位逼着吃了两只玻璃瓶子！

　　对了，这小王八蛋好像还说过什么灰烬之塔的图书馆？

　　妈的，人家明天都要参加魔力之手的聚会了，正盘算着怎么在那些安达卢西亚最顶尖的法师身上捞一笔呢，你在这个时候跟人家说什么灰烬之塔的图书馆，你是不是觉得灰烬之塔的图书馆会飞啊？

　　本来，萨鲁曼今天堂堂正正的走进了灰烬之塔，又跟林云达成了心照不宣的合作协议，正是心头暗爽的时候。

　　结果，还没等萨鲁曼暗爽多久，这个哈里森倒是跳出来了，而且张口灰烬之塔，闭口王国东部，你这是当贤者高塔已经死了吧？

　　“当然，你也不是完全没有机会……”哈里森看看说得差不多了，这才眼睛一转，抛出了准备已久的诱饵。

　　“哦？”

　　“因为，这一次负责低级法师招收的，就是我！”哈里森带着一脸的自傲，大拇指往自己一指：“只要我一句话，你就可以立刻加入灰烬之塔，拥有你以前想都想不到的优厚待遇。”

　　“呵呵……”林云没精打采的“呵呵”了两声，没办法，昨天一个晚上都在盯着天启药剂，今天赶路的时候又一直被奥苏尔缠着聊天，林云现在真是巴不得能有个地方睡觉，哪还有空听哈里森说什么低级法师招收？

　　可惜，林云这没精打采的样子落在哈里森眼中，顿时就成了因为过度震惊而流露出来的迷茫，哼哼，你知道迷茫就对了，现在站在你面前的，可不是当年在罗格·梅林面前低着头的哈里森了……

　　“不过，我也同样可以一句话，就让你一辈子都不能再踏入灰烬之塔，玛法·梅林，你要不要试试？”

　　“那个，哈里森是吧？”林云看到哈里森越说越兴奋的样子，就知道一时半会肯定是说不完的，为了能够让自己早点找个地方睡觉，林云终于是不得不开口打断了：“你有话就直说吧……”

　　“呵呵，有话就直说？”哈里森顿时一声冷笑，果然是闪金商会的大少爷，现在罗格·梅林都死在海上了，闪金商会也倒闭了，你一个人流落到奇岩城来，竟然还敢在我面前摆架子。

　　真是可笑……

　　你以为你是什么东西？

　　你现在只是一个一无所有的低级法师而已，如果不是因为你父亲罗格·梅林当年羞辱过我，我连看都懒得多看你一眼……

　　不过，既然你然我有话就直说……

　　“那好，玛法·梅林，我现在给你一个机会……”先到这里，哈里森脸上的笑容收敛起来，一双眼睛阴测测的盯着林云：“你还记不记得，当年在千帆城的时候，你父亲逼我向你道歉，我一共说了三次对不起……”

　　“有吗？”老实说，林云还真是不记得了……

　　“呵呵，我这个人一向恩怨分明，帮过我的人，我迟早会报答他，羞辱过我的人，我也一样会十倍奉还，玛法·梅林，我也不要你怎么样，我只要你在这大厅里面，当着所有人的面给我跪下，向我说十次对不起，那么以前的一切我们就一笔勾销，我让你加入灰烬之塔！”

　　“不是吧……”本来林云是在打着瞌睡的，可是现在听到哈里森这一番话，顿时就忍不住哑然失笑。

　　“玛法·梅林，机会我已经给了你了，能不能把握就看你自己……”

　　“那我要是不跪下呢？”

　　“呵呵，也很简单……”哈里森一声冷笑，想在我面前讨价还价，你还不够资格，说完，哈里森往门口一指：“那么你唯一的选择，就是滚出灰烬之塔，永远也不准再踏入奇岩城！”

　　“那你会有麻烦的……”旁边的萨鲁曼小声嘀咕了一句。

　　这一位可是要参加魔力之手聚会的，这要是被赶了出去，别说你哈里森会有麻烦，整个灰烬之塔都会有麻烦……

　　可惜，哈里森压根没有听到萨鲁曼在嘀咕什么，看到林云仍是一动不动的站在那里，这位年轻大法师顿时想起了那次屈辱的道歉。

　　“现在，立刻给我滚出灰烬之塔！”说完，哈里森一只手已经抬了起来，掌心当中，一团火光已经亮了起来……

　　“……”萨鲁曼顿时就捂住了额头，伯恩斯家族真是倒霉，先是被罗格·梅林赶出了千帆城，现在哈里森又闯下了这样的大祸……

　　果然，几乎是在火光亮起的同时，林云直接就是一个魔力反制……

　　如今的林云，已经是拥有五个魔能阵装，施法速度之快，直接就是碾压一切五级以下的魔导士，别说哈里森只是一个大法师，就算哈里森是一个魔导士，也不可能躲过林云这一个魔力反制。

　　林云这一个魔力反制出手，哈里森直接就被掐断了魔力流动，刚刚涌起的魔法波动，顿时就在瞬间平息下去，跟着林云连想都没想，一把抓住哈里森的衣领，另外一只手，“啪”的就是一个耳光抽了上去……

　　这一声脆响，顿时就让整个大厅安静下来……

　　所有人的目光，都不约而同的落到了哈里森身上……

　　有的人惊讶，有的人不解，一时之间，所有人都好像呆住了一样，这到底是什么情况？

　　“你敢打我？”哈里森一双眼睛顿时红了，当着这么多人的面，自己居然被人给打了？愤怒与屈辱顿时涌了上来，就只听见哈里森喉咙深处发出一声嘶吼，整个人更是猛的一挣，想要挣脱那只抓住自己衣领的手……

　　结果，哈里森不挣扎还好，这一挣扎，顿时又是“啪”的一声……

　　林云反手又是一个耳光……

　　这一下，原本安静的大厅，顿时轰动了。

　　几个最先反应过来的法师，都皱着眉头走了过来，要知道，哈里森可是灰烬之塔的法师，现在在灰烬之塔的大厅里被人打了，这可不光是哈里森一个人的事情，这是对整个灰烬之塔的侮辱。

　　“年轻人，我劝你一句，你现在放开哈里森还来得及，不然的话，灰烬之塔会让你后悔一辈子……”最先开口的是一位中年魔导士，从身上散发出来的魔法波动判断，应该是介于二级到三级之间。

　　也许是因为心情急切，这位中年魔导士开口的同时，一个岩石牢笼就放了出来，就只看见林云脚下大地一阵扭曲，数十根尖利的岩石顿时破土而出，带着四散飞溅的泥土，就将林云牢牢的困了起来……

　　然而……

　　林云就好像什么都没有看到一样，照常一个耳光抽了过去，而且，那一只右手就好像突然消失了一样，以一种无比诡异的方式，穿了过去密不透风的岩石囚笼，等到再次出现的时候，第三个耳光已经落在了哈里森脸上……

　　而且，就好像是为了报复这个岩石牢笼一样，这一个耳光抽得特别的重特别的狠，就只听见“啪”的一声脆响，哈里森顿时就喷出了几颗牙齿……

　　这简直就是赤裸裸的挑衅，灰烬之塔的这些法师顿时愤怒了……

　　不过愤怒完了之后，却再也没有人试着出手了，在场这些法师，不少都是大法师以上的水准，魔导士都有三个，他们又怎么会看不出来，刚才那一个耳光到底意味着什么，那可是直接穿过了岩石牢笼的封锁，光是这一份实力，就不是一般大法师对付得了的，一时之间，就连刚刚出手的那位魔导士，也顿时有些投鼠忌器起来。

　　林云倒是没跟他们客气……

　　没人干扰的情况之下，耳光抽得别提多痛快了，就只听见“啪啪”之声连绵不绝，十个耳光一个不少的抽在了哈里森脸上，一直将这位年轻的大法师抽了个鼻青脸肿，牙齿都掉了差不多一半，林云才停下来歇了一口气。

　　十次对不起换了十个耳光，林云觉得，哈里森应该会比较满意了……

　　然而，这个时候，一个声音却从二楼传了下来：“萨鲁曼，让你的人停手。”

　　“哦？”林云抬头一看，正看见一位身穿灰白长跑的老人站在那里，而且，居然还是认识的……

　　没错，就是当初黑角拍卖会上，跟萨鲁曼竞争湮灭地狱咒语的那位。

　　“年轻人，以你现在的年纪，能有这个实力，确实是非常难得，不过我想劝你一句，锋芒太露可不是什么好事，你该不会以为萨鲁曼可以护着你一辈子吧？现在你把哈里森放开，我可以当一切都没有发生过……”

　　“没问题，我这就照办……”林云笑了笑，但是说话的同时，一股高温却突然散发开来……

　　“你好大的胆子！”

　　老人顿时一声怒喝，可惜已经来不及了，林云放开哈里森的同时，一团火光已经亮了起来，就只听见“轰”的一声，重重的砸在了哈里森身上……


第169章 去了顶层

　　如此近距离的火焰冲击，力量之大，根本不是一个哈里森可以承受的，就只听见这位年轻大法师一声惨叫，整个人就直接飞了起来，带着一团燃烧的火焰，一直飞到灰烬之塔的大门之外，才“砰”的一声落了下来……

　　几个灰烬之塔的法师连忙冲了过去，只不过在经过林云身旁的时候，都忍不住路出了几分畏惧的神色……

　　他们抢救哈里森的时候，二楼那位身穿灰白长袍的魔导士，也慢慢向着大厅走了下来，林云跟萨鲁曼倒是连动都没动一下。

　　特别是萨鲁曼……

　　没办法，今天的萨鲁曼可以说是拿着最高权限通行证来的，谁让你们灰烬之塔要承办魔力之手的聚会？

　　现在，乔伊和奥苏尔就在这里，给灰烬之塔一百个胆子，他们也不敢动自己一根毫毛，所以萨鲁曼看到身穿灰白长跑的魔导士从二楼走下来，连眼睛都没有眨一下，倒是有些好奇的问了林云一句：“梅林，这可不像平时的你啊……”

　　“呵呵……”林云笑了笑，并没有多说什么。

　　但是林云心里却知道，萨鲁曼其实没有说错，这确实是不像平时的自己，如果是平时，哈里森敢向自己出手，那么一个魔力反制之后，直接就会是一个炎爆术，像轰开一只西瓜一样将哈里森的脑袋轰得粉碎。

　　然而，在出手的那一瞬间，林云眼前却闪过了玛法·梅林的记忆……

　　那是一场彻头彻尾的羞辱，玛法·梅林哭着喊着，挣扎着，哀求着，但是哈里森一点也没有放过他的意思，就好像猫捉老鼠一样，不停的戏弄着羞辱着玛法·梅林，各种各样的低级法术，一个接着一个的落在玛法·梅林身上……

　　哈里森只知道，他在那一次之后，被赶出了千帆城，却不知道，同样是那一次之后，玛法·梅林足足在家里躺了三个月，每一个晚上都从噩梦当中惊醒，每一天都过得好像行尸走肉一样……

　　正是这些记忆让林云改变了主意。

　　最后那一刻，别说只是一位魔导士开口阻止，就算是一位封号魔导士，林云那一个火焰冲击，也会毫不犹豫的放出去。

　　“还是我来吧……”萨鲁曼摇了摇头，知道看完热闹之后，就该自己站出来了……

　　这个时候，身穿灰白长袍的魔导士，已经从二楼走了下来，四周的灰烬之塔法师，都是自动的就让出了一条路。

　　“萨鲁曼，你让开……”

　　“别开玩笑了，戴伦，你让我让开我就让开，那我还不被人给嘲笑到死？”

　　“你被不被人嘲笑我不管，但是这一次能够让你走进灰烬之塔，完全是看你老是星贤者阁下的面子，如果你还是不知道好歹的话，可就不要怪我对你不客气……”戴伦站在两人身前不足十米的地方，声音冷得就好像从冰窟里传出来的一样。

　　“戴伦，你觉得你说这些话有意思吗？”可惜，萨鲁曼根本就不吃这一套：“大家都已经斗了几十年了，你什么时候对我客气过？”

　　“萨鲁曼，你带来的这个年轻人确实不错，年纪轻轻就有了击败哈里森的实力，这样的天赋真的不多见，不过你不要忘了，这里是灰烬之塔，他既然当着这么多人的面重伤了哈里森，就应该有付出代价的心理准备。”

　　老实说，这个时候就连萨鲁曼都不得不承认，戴伦这些话说得确实很有道理……

　　萨鲁曼身为贤者高塔的主人，又怎么会不知道其中的道理？不管哈里森说了什么做了什么，只要是站在灰烬之塔的大厅里面，灰烬之塔就有为他出头的义务，不然的话，以后还有谁肯再为灰烬之塔效力？

　　说到底，哈里森这种实力的大法师，灰烬之塔有很多很多，戴伦甚至都不一定能够记住他的名字，但是戴伦必须让其他人看到灰烬之塔的态度。

　　可惜，萨鲁曼也有自己的苦衷……

　　而且还是很大的苦衷……

　　戴伦根本就不知道，出手重伤哈里森的是什么人……

　　那可是自己的老师星贤者，亲自推荐加入的魔力之手成员，更不用说还有一个奥苏尔了，现在这位造物者只差没把梅林给供起来，这要是让他们知道，自己没有把梅林保护好的话，那后果真的是不堪设想……

　　所以萨鲁曼连想都没想，就一脸坚决的摇了摇头。

　　“不可能……”

　　“你……”戴伦脸上神色顿时一窒，萨鲁曼的坚决，完全出乎戴伦意料之外，自己都已经把话说到这个程度了，萨鲁曼依然坚持要护着这个年轻人，这已经是不惜一战的态度了。

　　“戴伦，我也不怕实话告诉你，梅林我是不可能交出来的，你如果一定要出手的话，那就让我来看看，你这二十年来到底有多大长进。”

　　萨鲁曼这一番话出口的同时，顶尖魔导士的魔法波动，已经毫不犹豫的释放出来，刹时之间，整个大厅当中都充满了一种沉重的压力，有几个势力稍弱一些的法师，甚至已经忍不住路出了恐惧的神色。

　　戴伦深深的皱起了眉头，一双眼睛阴晴不定的盯着萨鲁曼，像是要看穿他这一番话到底是真是假一样。

　　一时之间，整个大厅都弥漫着一种剑拔弩张的气氛。

　　“萨鲁曼，上来！”然而，就在这个时候，二楼又是一个声音传了下来。

　　就在先前戴伦所在的那个位置……

　　但是这一次说话的，却是星贤者乔伊……

　　乔伊甚至都没有去多看戴伦一眼，只是在二楼冲着萨鲁曼招了招手，示意他带着林云赶紧上去，但是就是这么一个简单的动作，却顿时就让大厅当中那种剑拔弩张的气氛消失得无影无踪。

　　“萨鲁曼，你最好能够寸步不离的护着这个年轻人……”戴伦一听这个声音，就知道自己已经失去了最好的机会了。

　　自己虽然拥有顶尖魔导士的实力，甚至还有可能强过萨鲁曼一点点，但是在乔伊这种顶尖封号魔导士面前，自己根本连说话的资格都没有，别说自己了，就算现在王国顶尖法师齐聚奇岩城，真正能够跟乔伊抗衡的，绝对不会超过三个，至于其他人，就连自己的老师灰烬之影凯夫，恐怕都还差了那么一点。

　　所以戴伦咬牙切齿的说完这一句话之后，直接就带着重伤的哈里森离开了大厅……

　　“还好，总算把这混蛋给吓走了……”一直到戴伦的身影彻底消失，萨鲁曼这才长长的出了一口气。

　　老实说，两人如果真的公平一战的话，萨鲁曼最多只有两成的机会，没办法，当年在不死火山重伤之后，萨鲁曼已经二十年没有提升了，眼看着当年还只是五级魔导士的戴伦一点一点的追上自己，甚至就要将自己抛在身后，萨鲁曼心头说不担心那绝对是骗人的……

　　说不定什么时候，戴伦就会踏入封号魔导士的境界，到时候自己再一死，老师跟贤者高塔再无关系，两大法师势力的争斗，恐怕就要出现一边倒的情况了……

　　还好，千帆城出了一个梅林。

　　想到这里，萨鲁曼总算安心了一点，只要梅林还在，镀金玫瑰还在，贤者高塔就不会被灰烬之塔灭掉。

　　两人沿着楼梯一路上到二楼，乔伊已经在那里等了一会了。

　　“梅林，你加入魔力之手的事情已经敲定了，这一次还真是多亏了奥苏尔，我一开始都没有想到，反对的意见会这么大……”乔伊一边说着，一边带着两人向灰烬之塔顶层走去：“对了，梅林，我原本想着，你明天随便拿出几个范瑞森公式的法术模型，跟人进行一些交换，当是混个脸熟就可以了，现在看来，你恐怕不能这么随便了，现在不少人都对你的年纪表示担忧，虽然我跟奥苏尔一起联手压了下去，不过明天的聚会上面，你可能需要拿出一些足够深奥的魔法知识，彻底让那些人无话可说才行了……”

　　“恩，我会想办法的。”林云点了点头，对于乔伊的吩咐，倒是没有什么意见。

　　本来，林云这一次来参加魔力之手的聚会，就是想要用魔法知识来换取资源的，没办法，林云现在手上一件灵魂行者，一件最强真灵魔器，那真的是一个比一个胃口更好……

　　灵魂行者倒是还好，只要海量魔晶就可以满足……

　　可是另外一件杜姆法杖，却是一个根本填不满的无底洞，二十八个炼金法阵，十七个构件空位，足以让一位天阶法师直接破产……

　　想要让它们恢复真正的威能，林云只能想尽一切办法的捞取资源。

　　就算乔伊不说，林云也已经准备好了，明天的魔力之手聚会上面，林云肯定会拿出一些超越时代的魔法知识……

　　三人很快就到了顶层，这一片区域，已经暂时被魔力之手征用了，就算灰烬之塔自己的法师，都不允许踏入这一片区域。

　　明天魔力之手的聚会才会正式开始，乔伊又叮嘱了一番之后，三人才各自回到房间去休息去了……

　　这个时候，戴伦的书房却被一个年轻法师敲开了。

　　“议……议长，那个玛法·梅林，去了顶层……”

　　“恩？”戴伦的眉头，顿时就皱了起来。

　　灰烬之塔的顶层，已经被魔力之手征用了，能够进入那里的，除了参加聚会的法师之外，就只有他们的弟子……

　　难道说，那个玛法·梅林不是萨鲁曼的人，而是乔伊的另外一个弟子不成？


第170章 天阶法师遗物

　　戴伦的眉头皱得更深了……

　　先前，在灰烬之塔的大厅里面，戴伦就曾经说过，最好萨鲁曼能够寸步不离的护着那个年轻人，言外之意就是，只要萨鲁曼稍微离开半步，灰烬之塔的报复就会随之到来。

　　对于戴伦来说，这是必须要做的。

　　哈里森的重伤已经不光是关系到他自己了，这关系到灰烬之塔的颜面，关系到戴伦的威望，要是真让那个年轻人毫发无伤的走出了奇岩城的话，那么灰烬之塔的颜面要放到什么地方去？戴伦又凭什么再让那么多法师为自己效力？

　　事实上，早在转身离开的时候，戴伦就已经想好了，只要萨鲁曼一个保护不到，自己就会让人向那个年轻人动手，至于萨鲁曼的反应，戴伦根本就没有放在心上，灰烬之塔跟贤者高塔已经争斗了那么多年了，两人之间交手的次数也在十次以上，谁有几斤几两大家心里都有数……

　　说句不那么客气的话，我今天奈何不了你萨鲁曼，是因为你的老师乔伊在这里，但是在灰烬之塔的地盘上，你萨鲁曼想要把我怎么样，那也纯粹是痴人说梦话。

　　可是现在戴伦却突然发现，那个年轻人很有可能是乔伊的弟子……

　　这可就不是开玩笑的了，乔伊跟萨鲁曼颗不一样，那是货真价实的巅峰封号魔导士，一只手已经触摸到了超凡力量的存在，这要是一个不高兴，别说戴伦吃不消，就算是戴伦的老师凯夫，也同样吃不消。

　　要知道，现在可是魔力之手聚会的日子，安达卢西亚王国最顶尖的法师都齐聚在这里，要是在这个时候，灰烬之塔杀死了乔伊的弟子，那可就真是要搞大了……

　　一时之间，戴伦也不敢轻举妄动了，只是把年轻法师打发了下去，吩咐他继续监视，自己则低声念动一段咒语，通过书房里的一颗水晶球，发出了一个影像传输请求，水晶球光芒闪动的瞬间，戴伦脸上阴晴不定的神色就收了起来，路出了一脸恭敬谦卑的表情……

　　深夜，林云已经结束了一天的冥想。

　　“速度还是太慢了……”林云检视了一番自己的状态，第六个魔能阵装已经在孕育当中，但是距离真正成型，还有很长一段时间。

　　当初，林云在亲王陵墓数次触摸轮回之眼，每一次触摸都等于是经历了一次轮回，两个月下来积累的符文多达十万，其中一半用来构成了五个魔能阵装，但是剩下的一半却迟迟无法被林云消化。

　　这是因为，魔能阵装一旦达到五个之后，就不再是简单的堆砌符文了，林云必须要将这些符文纳入自身的魔法体系当中，让它们与自身的魔力融为一体，这是没有什么捷径可走的，除非是再有轮回之眼那样的奇遇，不然的话，林云只能拿出耐心和毅力，进行一场长达数年的持久战。

　　事实上，魔导符文本身就是需要大量时间的，别说复杂繁琐的魔能阵装，就是最低级最单一的魔导符文，比如冰晶比如火花，对于许多大法师来说，都是一年两年甚至三年四年才能够完成一个。

　　林云现在这种进度，已经是非常逆天的了……

　　不过，对于曾经经历过两个月完成四个魔能阵装的林云，这种进度多多少少有些难以忍受，在完成了一天的冥想之后，林云已经在想着，要不要干脆给梅林家族一些好处，以换取一个进入梅林家族祖地的机会？

　　说不定，自己可以在那里找到一些与魔能阵装有关的线索。

　　“梅林……梅林……”就在这个时候，一个刻意压低的声音却从门外传来，林云仔细一听，这才发现是萨鲁曼的声音……

　　只不过，堂堂顶尖魔导士的声音，怎么听起来鬼鬼祟祟的？

　　“进来吧，萨鲁曼魔导士……”

　　“嘘，你小声点……”萨鲁曼一闪身就进了房间，蹑手蹑脚的，还带着一脸的警惕，那古古怪怪的表情，看得林云一头的雾水。

　　“萨鲁曼魔导士，您这是干什么？”

　　“嘘，嘘，嘘……别叫我名字，小心被人听见！”萨鲁曼一边说着，一边四下张望，那鬼鬼祟祟的样子，任谁看了也想象不出，这居然就是千帆城法师公会会长！

　　“是是是，我不叫您名字……”林云翻了个白眼，直接不说话了。

　　确认房间里没有什么异常之后，萨鲁曼这才稍稍松了口气，不过说话的时候，声音仍然是压得很低：“梅林，你知不知道灰烬之塔为什么叫灰烬之塔？”

　　“啊？”林云差点没把舌头咬到。

　　堂堂九级魔导士，贤者高塔的主人，千帆城第一法师，大半夜的不睡觉，神神秘秘的摸进自己房间，就为了问自己这么一句话？

　　你知不知道灰烬之塔为什么叫灰烬之塔？

　　林云当时就很想问问，你知不知道神经病为什么是神经病？

　　“我跟你说，灰烬之塔之所以叫做灰烬之塔，就是因为……”萨鲁曼倒是不知道林云在想些什么，仍是一脸神秘兮兮鬼鬼祟祟的表情：“就是因为当年，第三王朝最后一位天阶法师鲁道夫，曾经在这里度过了人生的最后一段时光……”

　　“您是说，湮灭地狱那位？”

　　“对对对，就是那位……”萨鲁曼顺手拿起桌上的杯子，喝了好大一口水，这才又继续说了起来：“据说，鲁道夫去世的时候，一点火焰从他手中燃起，将整座高塔烧成了一片灰烬，很多年以后，鲁道夫的三位弟子，才在这片土地上重建了灰烬之塔……”

　　“哦？”林云多少有些精神了。

　　“一直以来人们都觉得，鲁道夫的那三个弟子，是为了纪念自己的老师，才在这里重建灰烬之塔的，呵呵，谁又会想到，他们只是为了鲁道夫留下的遗物而已……”

　　“遗物？”

　　“没错，鲁道夫在黄昏之战当中身受重伤，自知生命已经走到了尽头，便将一切都埋于高塔之下，鲁道夫的那三个弟子，就是为了得到这些遗物，才在灰烬之上重建了灰烬之塔……”

　　“您是怎么知道的？”

　　“嘿嘿，这个可就要谢谢你了……”

　　“这跟我有什么关系？”

　　“你难道忘了，当时在黑角拍卖会上，你跟我一人一半，拍下了那只残缺咒语卷轴……”

　　“……”林云顿时暗骂了一声，难怪那个时候萨鲁曼这么卖力，自己还以为他是看上了湮灭地狱的咒语，原来是跟自己一样，也是看上了卷轴本身……

　　“你也不用这么懊恼，那张卷轴上面的秘密，只有贤者高塔的历代主人才能够看得出来，因为贤者高塔的传承，同样是来自鲁道夫的……”

　　“那您现在来找我是个什么意思？”

　　“当然是来邀请你的，那可是天阶法师的遗物，你难道就不动心？再说了，你现在跟灰烬之塔的关系可不怎么好，万一要是让灰烬之塔拿到了鲁道夫的遗物，实力立刻就会突飞猛进，到时候你跟你的镀金玫瑰，怕是没什么好日子过吧？”

　　“原来是这样……”林云盯着萨鲁曼看了半天，一时之间，还真是不知道该哭还是该笑，难怪这次乔伊来奇岩城参加魔力之手的聚会，萨鲁曼居然这么积极的跟了过来，原来是盯上人家灰烬之塔下面埋藏的天阶法师遗物了……

　　林云想了想，倒是真的有些心动……

　　不过，让林云心动的，却不是萨鲁曼口中的天阶法师遗物。

　　林云可是从三万年之后回来的，又怎么会不知道，天阶法师留下的遗迹其实有很多，特别是第三王朝的那些天阶法师，在未来那个疯狂的掘墓年代，第三王朝那些天阶法师的遗迹，至少有一半以上都被人荼毒过。

　　只要林云愿意的话，张口就可以报出七八个天阶法师的遗迹所在地点。

　　问题是，想要挖掘就又是另一回事了……

　　看看巴罗夫亲王的陵墓就知道了，林云两次深入巴罗夫亲王的陵墓，可以说是九死一生，可是一直到现在位置，林云也只不过是接触到了轮回之眼，至于真正的陵墓核心，林云现在连边都还没有摸到。

　　谁都知道，亲王长眠的墓室当中，肯定有惊天动地的殉葬品，问题是林云敢进去吗？别说林云现在只是五级大法师，就算林云到了五级魔导士的水准，恐怕都没有那个胆子进入亲王长眠的墓室当中……

　　真正吸引林云的，反倒是萨鲁曼刚才说的那个故事，那一点从鲁道夫手上燃起的火焰……

　　林云对于奥苏尔的黄昏之火，可是眼红了有一段时间了。

　　黄昏之火是天生的魔焰精灵，虽然无法提供太过强大的战斗力，但是用在炼金术上面，却有着无可估量的价值，可以说，日后奥苏尔能够封圣，至少有一般以上的功劳，都已经归功于黄昏之火。

　　可惜，黄昏之火已经落到了奥苏尔手上。

　　林云知道，自己就算说破天，奥苏尔也不会出让黄昏之火的，所以这一路上，林云也没有去打黄昏之火的主意，只是跟奥苏尔提了一下，等到时机成熟的时候，希望能够借用一下黄昏之火。


第171章 魔焰精灵

　　作为交换，自己将会让黄昏之火的魔焰精灵提前苏醒。

　　这本身就是一笔双赢的交易，林云需要黄昏之火来打开一个富饶的位面，奥苏尔也迫切的希望黄昏之火的魔焰精灵提前苏醒，所以两人几乎是一拍即合，在马车上面就达成了交易。

　　老实说，林云也希望拥有自己的魔焰精灵。

　　诺森德世界六大魔法精灵，其中魔焰精灵的运用范围，可以说是最为广泛的，特别是上层魔焰精灵，那几乎是无所不能，不但可以提供强大的战斗力，还可以将炼金术提高一个层次，当然，这种级别的魔焰精灵太过罕见，就连奥苏尔手上的黄昏之火，也不过是高阶魔焰精灵而已。

　　不过现在，随着萨鲁曼的一番话，林云倒是觉得，灰烬之塔下面，很可能埋藏着一个魔焰精灵，就算不是上层，那也多半是高阶……

　　想到这里，林云顿时有了几分心动。

　　“怎么样，梅林，要不要跟我去看看？要是找到鲁道夫的遗物，我们一人一半怎么样？”

　　“呵呵……”林云盯着萨鲁曼看了半天，并没有立刻答应，而是似笑非笑的问了一句：“看来，鲁道夫的遗迹里面，有不少炼金法阵啊……”

　　“……”萨鲁曼顿时笑容一窒，没错，鲁道夫的遗迹里面，确实是有不少强大的炼金法阵。

　　不然的话，自己也不会半夜跑来了。

　　本来，一起探索鲁道夫遗迹的最好人选，应该是贤者高塔的索普。

　　魔导士级别的魔法实力，只差一步踏入巨匠的炼金水准，最重要的是，索普是真正的自己人……

　　问题是索普来不了……

　　谁让现在的奇岩城是灰烬之塔的势力范围呢……

　　自己能够走进奇岩城，那是因为老师要参加魔力之手的聚会，可是如果连索普都来了，灰烬之塔恐怕就要哭了吧？贤者高塔三巨头一下来了两个，灰烬之塔以后还要不要混了？

　　所以想来想去，也只能是梅林了……

　　说起来，梅林也是一个不错的人选，不管是魔法实力还是炼金水准，只怕都还在索普之上，唯一的麻烦就是，梅林从来不是一个肯吃亏的，这一次就算找到了鲁道夫的遗物，恐怕也要至少分出一半。

　　林云想了想，倒是没有拒绝：“一人一半就一人一半吧，不过我要优先挑选的权利。”

　　“可以！”

　　然后，萨鲁曼简单说了一下鲁道夫遗迹的情况，入口位置就在灰烬之塔的最底层，一个用来堆放各种魔法材料的地下室当中，打开暗门的符文就在湮灭地狱的卷轴上面，那是一段由七个奈瑟文字构成的符文，林云只是听了一遍就牢牢的记在了心里。

　　“对了，外面好像有人在监视着你。”

　　“我知道，留个替身就可以了。”林云点了点头，早在上楼的时候，林云就知道，自己身后一直有一个年轻法师跟着，估计是戴伦派来的，不过这个年轻法师一直没有什么举动，林云也就懒得去管了。

　　“那好。”萨鲁曼说完之后，直接就是一个替身术放了出来，一个一模一样的萨鲁曼，顿时就出现在林云的房间当中。

　　林云也不客气，低声念了一句咒语，召唤出来一个水元素，同时魔能阵装飞快转动，水元素很快就拥有了林云的一切特征，甚至就连魔法波动也是一模一样，只要不亲自走进门来的话，谁也不会发现这是一个替身。

　　“梅林，如果我早一点邀请你加入贤者高塔，你会不会答应？”萨鲁曼一看这个水元素，顿时就忍不住叹了一口气。

　　这一个水元素看上去，好像不如自己的替身术逼真，也要比自己的替身术麻烦，但是不要忘了，眼前这位只是一个五级大法师而已，能够以水元素代替替身术，已经是非常了不起的成就了。

　　难怪老师乔伊一直对这位年轻大法师赞不绝口，光是这一手就可以看出来，梅林现在虽然只是一个五级大法师，但是光是魔力模拟能力，就远在魔导士水准之上，这已经不是天才可以形容的了，萨鲁曼甚至觉得，这位年轻大法师天生就是为了魔法而生的，也许有朝一日，千帆城会拥有有史以来的第一位天阶法师也说不定……

　　可惜，他一直不肯加入贤者高塔。

　　这已经不是萨鲁曼第一次这么感概了……

　　每一次看到这位年轻大法师，萨鲁曼都会有一种刚刚认识他的感觉，一次比一次惊讶，一次比一次震撼，所以萨鲁曼也是一次又一次的感慨，如果当初自己下手早一点的话，梅林是不是就已经加入贤者高塔了？

　　“这个可不好说……”一时之间，林云还真不知道该怎么回答。

　　“哎……”萨鲁曼又重重的叹了一口气，这才放出一颗巫师之眼，侦查了一下外面的情况，确认只有一个年轻法师在那里监视之后，直接就是一个隐身术放了出来：“走吧，我们到了入口再汇合。”

　　说完之后，萨鲁曼直接走出了房间。

　　“这就有点欺负人了……”林云摸了摸鼻子，隐身术可是魔导士的专利，自己虽然可以利用魔能阵装进行模拟，但是持续的时间绝对不会超过三十秒。

　　当然，这点小事肯定难不倒林云……

　　就只看见林云掏出死亡之书，一手按在第一页上面，加速术咒语飞快吐出，五个空白的极限法术空位，顿时就有一个亮了起来。

　　干完这一切之后，林云才放出一个阴影行走，整个人顿时变成了一道淡淡的虚影，虽然没有彻底隐身，但是处于阴影当中的时候，却几乎与隐身没有分别，而且阴影行走有一个好处，那就是只要林云身处阴影当中，魔法波动就会彻底收敛起来，连戴伦那个级别的魔导士都不可能发现。

　　同时一股魔力注入死亡之书，刚刚提升成为极限法术的加速术瞬间激活……

　　林云的速度之快，已经超越了常人可以理解的范围，再加上阴影行走带来的效果，林云几乎是毫不费力的就躲过了监视的年轻法师，只用了不到一分钟，林云就穿过了重重守卫，站在了那个对方魔法材料的地下室当中。

　　林云在地下室等了一会，才等到萨鲁曼下来。

　　“这么快？”萨鲁曼一看林云，顿时又是心头一惊。

　　原本，萨鲁曼觉得自己隐身术在身，除非是遇到戴伦本人，不然一路上可以说是畅通无阻，怎么也不可能比梅林后到才对。

　　却没想到，自己走进地下室的时候，梅林已经等在那里了，而且看样子，好像还等了一段不短的时间。

　　“妈的，当时老子就该把他绑金贤者高塔！”萨鲁曼心头恶狠狠的骂了一句，这才低声吐出暗门开启的符文。

　　然后，两人就看到空无一物的墙壁上面，一个炼金法阵慢慢浮现出来……

　　“这是……”林云一看这个炼金法阵，眉头顿时就皱了起来。

　　“怎么了？”

　　“没什么……”林云一时之间也没有什么把握，最后也只能摇了摇头，只是提醒了一句：“不过，等一下进去之后，你最好小心一点……”

　　“这个炼金法阵，你有办法破解吗？”

　　“我试试好了。”林云说完之后，在那个炼金法阵面前蹲了下来，一边仔细查看每一个魔力回路的走向，一边飞快转动着魔能阵装，开始对整个炼金法阵的结构进行分析。

　　时间一分一秒的过去，但是林云的眉头却是越皱越紧。

　　“到底怎么样了？”一旁的萨鲁曼越看越是焦急，已经一连催促了两三次了。

　　“别催，别催，就快好了……”林云很不耐烦的摆了摆手。

　　实际上，炼金法阵的破解难度倒是不大……

　　这个炼金法阵只不过是巨匠级别，像林云这种非常规的巨匠，破解起来根本没有什么难度，真正让林云拿不定主意的，其实正是这个炼金法阵本身。

　　第一眼看到这个炼金法阵的时候，林云脑子里面就浮起了一个念头，这是一条位面之路！

　　没错，整个炼金法阵的结构，完全是为位面之路量身定做的！

　　可是紧接着，林云却又发现，这条位面之路的魔力源泉，似乎过于庞大了……

　　不不不，不是任何魔晶，而是整个灰烬之塔……

　　这个炼金法阵的魔力源泉，是直接炼金在灰烬之塔上面的，也就是说，这个炼金法阵一旦开启，为它供应魔力的就是整个灰烬之塔，这可就很不正常了，一条位面之路的开启，如果要以整个灰烬之塔的魔力来供应，那么就只有一个可能……

　　这条位面之路非常的不稳定！

　　这才是林云一直不敢动手的真正原因。

　　踏上一条不够稳定的位面之路，危险性实在是太大了，一个不小心就有可能被碎裂的空间撕成碎片。

　　林云一时之间也有点拿不定主意……

　　为了一个可能存在的魔焰精灵，去冒这么大的险到底值不值得？

　　魔能阵装一直没有停止运转，整个炼金法阵已经被林云彻底分拆开来，进行着一遍又一遍的分析。

　　“咦？”一直到第六遍分析的时候，林云终于有了新的发现。


第172章 次级位面

　　而且还是很大的发现……

　　“原来是个次级位面……”林云拍了拍手上的灰尘，一时之间真是有些哭笑不得。

　　自己居然被一个炼金法阵给迷惑了……

　　不不不，不是因为这个炼金法阵太过高深。

　　而且是因为这个炼金法阵，实在是太简陋了……

　　居然只是巨匠级别！

　　林云还从来没有听说过，有哪一个次级位面是以巨匠炼金法阵来连接的，这简直就好像是在用草料来喂养巨龙一样，这就是赤裸裸的虐待。

　　只有那些踏上了巅峰的天阶法师，才会拥有开辟次级位面的力量，他们以无穷威能，于虚无当中开辟出自己的世界，这个世界自从诞生之日起，就超脱于诺森德世界之外，不受一切规则束缚，这个世界的规则就是法师意志的体现，这个世界的运转同样依赖法师来维持。

　　维持一个世界的运转，需要的力量何等恐怖，哪怕只是负责传输的任务，也不是一个巨匠炼金法阵就可以完成的……

　　所以一开始的时候，林云连想都没有往这方面想过……

　　直到后来，林云开始对这个炼金法阵进行第六遍分析，才忽然发现，这个炼金法阵当中的关键魔纹，似乎不完全是以开辟位面之路为目的的，虽然也有一些用于稳固空间的关键魔纹，但是更多的却是用于魔力传输和符文传递……

　　什么样的位面，才会用到魔力传输和符文传递？毫无疑问，只能是次级位面……

　　然后，林云眼前就一下豁然开朗了。

　　没错，这条位面之路的背后，十有八九藏着一个次级位面，不然的话，不会用了那么多的关键魔纹来进行魔力传输和符文传递，更不会将炼金法阵与整个灰烬之塔连接在一起，要知道，灰烬之塔这种级别的法师塔，已经是真正的战争堡垒了，全力运转的时候，用毁天灭地来形容也不为过，如此庞大的魔力提供给一个巨匠炼金法阵，着简直是不可想象的。

　　唯一的解释只能是次级位面……

　　只不过，如果是次级位面的话，巨匠级别的炼金法阵，恐怕就有点不够了……

　　想到这里，林云再一次皱起了眉头。

　　要知道，鲁道夫可是第三王朝最后一位宫廷法师，用权势滔天来形容也不为过，只要鲁道夫开口，请动一位精通法阵炼金的造物者并不是什么难事，为什么会用一个巨匠级别的炼金法阵来连接自己的次级位面？

　　“梅林……梅林……”本来，萨鲁曼看到林云站起身来之后，还很期待的在那里等着结果……

　　结果等了半天才发现，林云居然在那里发愣。

　　萨鲁曼顿时等不下去了，一双手在林云眼前晃来晃去，一连叫了好几声，总算让林云回过神来……

　　“啊，怎么了？”

　　“你问我怎么了？”

　　“哦……”被萨鲁曼这一反问，林云才彻底恢复正常，直接往后退了两步，指着墙壁上面浮现的炼金法阵说了起来：“这个炼金法阵可以开启一条位面之路，如果你确实对鲁道夫的遗物很感兴趣的话，可以用开启符文进去看看，不过时间最好不要超过一个小时，不然的话，你可能会永远迷失在那个位面当中。”

　　“位面之路？”萨鲁曼差点没当场跳起来，贤者高塔这一千多年以来，可以说是人才辈出，光是封号魔导士就出了三个，但是始终困守在千帆城这么一个小地方，除了死敌灰烬之塔的制约之外，就是因为没有一个自己的专属位面。

　　出身云端高塔的萨鲁曼，对于专属位面的重要性，可是有着深切的体会……

　　云端高塔为什么能够跟黑塔一起，凌驾于安达卢西亚王国众多法师势力之上？

　　就是因为云端高塔拥有多达七个的专属位面，每一个专属位面都可以为云端高塔提供庞大的资源供应，对于任何一个势力来说，资源永远是最为重要的，不管这个势力拥有多么悠久的传承，拥有多么庞大的领地，只要资源无法跟上，悠久的传承早晚会变成历史，庞大的领地迟早会送给别人。

　　人才的培养，技术的发展，一切的一切都离不开资源的支持。

　　萨鲁曼完全没有想到，自己居然会在灰烬之塔，发现一条位面之路……

　　一想到这个，萨鲁曼顿时就忍不住一阵捶胸顿足，灰烬之塔这些混蛋怎么这么好的运气，竟然就有一条位面之路在灰烬之塔的下面。

　　要是有朝一日，让这些混蛋发现了这条位面之路，得到了这个位面当中的资源支持，贤者高塔岂不是要有大麻烦了？

　　“梅林，你……你有没有办法……”这种结果肯定不是萨鲁曼想要看到的，于是，这位魔导士张了张嘴，带着几分为难的神色问了一句。

　　结果，萨鲁曼一句话还没问完，林云就直接摇了摇头：“没有。”

　　“我都还没问完呢！”萨鲁曼顿时不干了。

　　“你不用问完我也知道，你是不是想问我，有没有办法破坏这个炼金法阵，让灰烬之塔一辈子都找不到这条位面之路？”

　　“对对对……怎么样，你有没有办法？”

　　林云摇了摇头，耐心的解释起来：“不可能的，萨鲁曼魔导士，就算我破坏了这个炼金法阵，也不可能破坏位面之路本身，只要灰烬之塔发现了这条位面之路的存在，重新布置一个炼金法阵根本不费什么力气……”

　　“那可怎么办？要是……要是灰烬之塔掌握了这条位面之路，贤者高塔岂不是就很危险了？”

　　“这个是我应该操心的问题……”

　　“啊？”

　　“您觉得，已经拥有了优先选择权的我，会那么大方，把整整一个位面留给灰烬之塔吗？”

　　“……”萨鲁曼一张脸顿时黑了下来，妈的，原来这个优先选择权，是用在这里的？

　　最后，萨鲁曼几乎是一边骂着脏话，一边咬牙切齿的吐出开启符文……

　　跟着，林云就只觉得四周空间一阵扭曲，如果不去仔细感觉的话，几乎跟开启白骨位面的时候完全一样。

　　不过林云知道，两者之间还是有一点不同的，比如魔力的流动，这一个次级位面的开启，魔力流动远远超过白骨位面，这是因为，整个灰烬之塔都连接在炼金法阵上面，一瞬间吞吐的魔力，比起几颗深渊魔钻来，完全不是一个等级。

　　短暂的空间扭曲之后，四周景物变得清晰起来。

　　然后，萨鲁曼就发出了一阵难以抑制的笑声……

　　“哈哈哈哈哈，梅林，你这个优先选择权，用的真是哈哈哈哈……”

　　也难怪萨鲁曼笑成这样，此时出现在两人眼前的，根本就不是什么位面，而是一块漂浮在虚空当中的陆地，一眼望去方圆不过数千米，光是站在那里就可以看到，一颗颗陨石划过天际，一道道闪电撕开虚空，上方是暗红的天空，下方是无尽的黑暗，时间与空间充满了混乱，整个位面跟林云曾经踏足的白骨位面相比起来，简直就好像是一粒微尘一般。

　　整个位面都充满了空洞的感觉，没有生命也没有规则，甚至就连地水火风四种基本元素都不存在。

　　看看这些，就知道萨鲁曼为什么会笑得这么幸灾乐祸了，这根本就是一个价值为零的位面……

　　这个时候别说萨鲁曼了，其实就连林云自己，多多少少都是有一些意外的……

　　没错，林云确实是一早就知道，这个次级位面多半比较一般。

　　毕竟，鲁道夫生前只是巅峰天阶法师，刚刚开始开辟自己的次级位面而已，可以说，整个次级位面最多只是有了一个雏形，再加上黄昏之战离现在已经过去了一千多年，在这一千多年当中，没有了鲁道夫的亲自维持，这个次级位面的情况，肯定会变得越来越糟糕。

　　可是林云真的没有想到，会糟糕到这个地步……

　　任何一个次级位面开辟出来，第一步就是定住地水火风四种基本元素，这是任何一个次级位面的根基，没有这四种基本元素的存在，次级位面就不可能稳定下来，也许是湮灭在虚空风暴当中，也许是被时间空间的乱流吞噬，总之随时随地都可能走向死亡。

　　也就是说，林云现在踏足的这个次级位面，几乎就跟刚刚开辟出来没有什么两样……

　　“我们还是先看看，能不能找到鲁道夫的遗物吧……”还好，林云对这个次级位面的期待也不是很高，只是稍稍愣了一下之后，就把失望抛到了脑后，反正对于林云来说，这条位面之路本来就是白捡的，就算什么收获都没有，也只当是白跑了一趟……

　　倒是萨鲁曼比较紧张……

　　这一次萨鲁曼可是做足了准备的，光是那张湮灭地狱的卷轴，就花了萨鲁曼好几十万的金币，之后又是几十个日日夜夜的破译，才总算找出了这个隐藏在灰烬之塔下方的秘密，萨鲁曼所做的这一切，无非就是为了鲁道夫留下来的遗物。

　　这些遗物对于贤者高塔来说太重要了，很可能就是一个能够让贤者高塔崛起的契机……


第173章 图书馆

　　整个次级位面不过方圆数千米，与普通的位面相比起来，真的是如同一粒微尘一般，两人不过花了五分钟，就已经将整个次级位面都搜索了一遍。

　　然后，就找到了一座位于黄沙当中的高塔……

　　这里是整个次级位面当中，唯一一出有魔法波动散发出来的地方，如果说鲁道夫真的留下了什么遗物的话，那么十有八九就是存放在这里了。

　　“快快快，快进去看看！”萨鲁曼站在高塔前面，一双眼睛就顿时亮了起来，带着一脸迫不及待的表情，就要往高塔里面走去。

　　“等等，别急……”林云刚忙把萨鲁曼给拉了回来。

　　“怎么了？”

　　“你看看这里……”林云指了指高塔门口，一道暗金色的纹路，正时明时暗的闪烁着：“不如我们来猜一猜，天阶法师亲手固化的元素召唤，会召唤出一个什么样的元素生物？”

　　“妈的……”萨鲁曼低头一看，冷汗都差点下来了，身为一位顶尖魔导士，又怎么可能看不出来，这确实是一个固话的元素召唤……

　　天阶法师亲手固化的元素召唤可不是开玩笑的……

　　万一要是召唤出一位元素领主，自己恐怕就要哭都哭不出来了，对于天阶法师来说，战力相当于封号魔导士的元素领主，最多就是用来看家护院的，可是对于这里的一个九级魔导士一个五级大法师来说，那可就是根本无法抗衡的存在……

　　“梅林，你有没有办法？”

　　“需要一点时间……”林云点了点头，慢慢蹲下身来，再次转动魔能阵装，开始对这个固化的元素召唤进行全面分析。

　　还好，鲁道夫留下的这个固化元素召唤，应该不是用来防备其他法师的，这很明显，地上那一道暗金纹路，虽然动用了咒语固化和魔法密纹，但是却没有进行任何伪装，这么一来，对于其他法师的防备效果就很低很低了……

　　别说林云这种拥有魔能阵装的破解专家，就是换来一个普通的魔导士，只要肯花时间的话也是迟早可以破解的。

　　林云只花了不到十分钟，就完成了这个固化元素召唤的破解，随着林云低声吐出几个奈瑟文字，地上那一道暗金符文顿时就好像阳光下的冰雪一般，以一种肉眼能见的速度飞快消融掉了。

　　“走吧。”

　　“看来，这个优先权真是没有白给你……”先前林云在外面破解炼金法阵，萨鲁曼还可以说是炼金水准不够，看不出其中难度，但是这一次，萨鲁曼却是真正的服气了，地上那一道暗金纹路到底是什么难度，萨鲁曼多多少少也看得出来，那可是天阶法师留下的固化元素召唤。

　　就算没有进行任何伪装，那也不是一时半会可以破解的，换成自己的话，至少是三个小时以上的工作。

　　可是在这位年轻大法师的手中，却只是不到十分钟而已……

　　一时之间，萨鲁曼也不得不承认，自己给出的优先权，真的没有白给……

　　“呵呵……”林云心不在焉的笑了笑，并没有跟萨鲁曼多说什么。

　　这个时候，林云一直在想着一件事情。

　　那就是，鲁道夫为什么要固化这个元素召唤。

　　防备其他法师肯定不太可能……

　　如果是为了防备其他法师潜入，这个固化元素召唤肯定不会这么布置，连一点伪装都没有，这基本上就等于是不设防的。

　　可是如果不是为了防备其他法师，那又是为了防备什么？

　　难道说，是为了防备次级位面当中诞生的生命？

　　这个……

　　会不会眼光太长远了一点？

　　要知道，现在这个次级位面连地水火风四大基本元素都不存在，距离真正诞生生命还差了十万八千里呢，这么早就固化元素召唤，除非是鲁道夫太闲了还差不多……

　　“等等……”就在两人走进高塔的时候，林云脑子里突然浮起一个念头。

　　如果说，这个次级位面并非鲁道夫自己开辟的呢？

　　“一个天然生成的次级位面？”这个突然浮起的念头，把林云自己都吓了一跳。

　　浩瀚无垠的虚空当中，散落的位面何止千万，就算魔法文明巅峰时期的那些强大法师，也从来没有一个敢说自己洞悉了这无穷位面的秘密，次级位面的开辟并非天阶法师的专利，这无穷位面当中，同样也有一些天然生成的次级位面。

　　不过，很少很少……

　　诺森德世界漫长无比的历史当中，拥有这种天然生成的次级位面的法师，一共都不会超过五个，他们当中的每一个都是如同传说一般的存在，都是在历史上留下了赫赫位面的人物，因为一个天然生成的次级位面，给他们带来的优势实在是太大太大了……

　　林云记得最清楚的，是大星术士阿加隆。

　　此人出自星空学院，四十岁之前，从来没有认认真真的学习过魔法，一直到三十八九岁的时候，都还只是一个五级法师。

　　但是三十九岁那年，加隆却在一次实验当中，发现了一条全新的位面之路。

　　当时，阿加隆有两个选择，一个是将这条全新的位面之路卖掉，用以换取一笔庞大的财富，在当时，一条全新的位面之路，至少价值三颗三十级魔晶，放到现在，差不多可以买下两个镀金玫瑰。

　　而另外一个选择，就是自己进行探索。

　　于是，喜欢旅行和冒险的阿加隆，很快做出了自己的选择，阿加隆决定，自己探索这个全新的位面。

　　结果阿加隆穿过位面之路以后，却发现位面之路的另一端，竟然是一个天然生成的次级位面……

　　然后，这个完全是因为兴趣而做出的选择，造就了一位震惊整个诺森德世界的大星术士！

　　阿加隆的崛起速度实在是太可怕了……

　　三十九岁那年，阿加隆还只是一个五级法师，但是等到四十岁的时候，阿加隆已经踏入了九级大法师的行列，四十三岁成为魔导士，五十岁成为封号魔导士，七十岁那年，阿加隆正式踏上天阶。

　　而且，刚刚踏上天阶的阿加隆，就向世人展示了他恐怖的力量。

　　就在那一年，阿加隆与一位站在天阶巅峰，已经开辟了次级位面的天阶法师，进行了一场震惊整个诺森德世界的战斗，也正是因为那一场战斗，人们才知道，一个天然生成的次级位面，到底有多么恐怖，那是近乎无限的魔力储备，那是不死之身一般的生存能力，那是整整一个世界的力量……

　　如果鲁道夫留下的这个固化元素召唤，真的是用来防备次级位面当中的生命侵入，那么林云就至少有五成以上的把握肯定，这就是一个天然生成的次级位面……

　　不过这只是一种给猜测而已。

　　至少到目前为止，林云还没有发现这个次级位面当中，有任何生命存在的迹象，甚至就连地水火风四大基本元素都不存在，如果不是这座高塔还有魔法波动散发的话，林云甚至都会以为，这是一个已经死去的位面了……

　　“梅林，你快看！”就在林云思绪万千的时候，萨鲁曼的声音又传了过来。

　　“啊，什么？”林云顺着萨鲁曼手指的方向望去，这才看到，高塔大厅的中央，铭刻着一个巨大的炼金法阵。

　　然后，林云就倒吸了一口凉气。

　　“见鬼，真灵级别！”

　　这是林云来到这个年代之后，第一次亲眼看到真灵级别的炼金法阵。

　　还好，这个真灵级别的炼金法阵，似乎是用来封印什么东西的，除了沉重到令人窒息的魔法波动之外，并未对两人的闯入做出任何反应，不过就算是这样，林云还是很担心的提醒了萨鲁曼一下：“千万不要靠近那个炼金法阵……”

　　“我知道……”萨鲁曼也是一脸惧色的点了点头，虽然不知道这是一个什么样的炼金法阵，但是那种沉重到令人窒息的魔法波动，却是让萨鲁曼格外的忌惮。

　　萨鲁曼知道，这种魔法波动一旦爆发出来，十个自己估计都抵挡不住。

　　两人小心的绕开这个真灵级别的炼金法阵，很快就通过高塔右边的阶梯上了二楼。

　　然后，萨鲁曼的一双眼睛就亮了起来。

　　因为摆在两人面前的，赫然是一座庞大的图书馆！

　　“我就知道，我就知道……”萨鲁曼站在图书馆门口，真是口水都差点流了下来，这可是天阶法师留下的知识传承，如果能够整个搬回贤者高塔的话，只怕立刻就能将贤者高塔的法师水准提高一个档次。

　　然而，就在萨鲁曼想要走进图书馆的时候，却突然听到一阵轻响从里面传来。

　　“小心！”还没等萨鲁曼明白过来是怎么回事，身后的林云已经是猛的一拉，将萨鲁曼整个人都拉得往后退退了几步……

　　紧接着就是“刷”的一声，一道冰冷的光芒几乎是擦着头发，从萨鲁曼眼前掠了过去……

　　那一瞬间，萨鲁曼真是冷汗都流下来了。

　　那是六级法术冰霜射线……

　　刚才那一下，如果不是梅林将自己拉开的话，这一道冰霜射线，将会在一瞬间当中，将自己的脑袋切成两半。

　　太危险了……

　　萨鲁曼带着几分后怕，往图书馆里面望了一眼，想要看看到底是什么陷阱，竟会在无声无息之间放出一个六级法术。

　　结果，萨鲁曼这一看，却只看到了两具炼金傀儡……


第174章 魔力藤蔓

　　“炼金傀儡！”萨鲁曼一张脸顿时憋成了苦瓜。

　　原本萨鲁曼还以为，放出霜冻射线的多半是什么陷阱，正寻思着该怎么破解呢，结果只是看了一眼，萨鲁曼就知道这可比陷阱麻烦多了……

　　霜冻射线可是六级法术……

　　两具固化了六级法术的炼金傀儡，战斗已经不比自己这个九级魔导士差上多少了。

　　真不愧是天阶法师的手笔……

　　一时之间，萨鲁曼也忍不住暗暗佩服，也只有这些踏入了超凡境界的存在，才会这么不把一个六级法术当成一回事，随随便便的就固化在两具炼金傀儡身上。

　　要知道，固化法术可是以损失符文为代价的，像霜冻射线这样的六级法术，需要的符文多达数百个，除了林云这种坐拥数万符文的另类，恐怕也就只有那些踏入了超凡境界的存在，才会在两具炼金傀儡身上做出那么大的投入了。

　　“而且还是破法者型号……”最要命的是，旁边林云还负责给他解说……

　　“……”萨鲁曼一听这话，真是汗水都下来了，妈的，固化了霜冻射线还不算，居然还是破法者型号？

　　破法者型号的炼金傀儡，那可是真正的法师杀手，法术抗性高到令人发指，一般低级法术对于它们来说，简直就好像是挠痒痒一样，而且它们固化的法术当中，必然是有一个魔力燃烧的，这个法术非常恶心，一旦击中，自身魔力瞬间燃烧起来的感觉，足以让任何法师感到生不如死。

　　这一下，萨鲁曼更不敢轻举妄动了……

　　两具固化了六级法术的炼金傀儡，而且还是最恶心的破法者型号，这已经超过了萨鲁曼的能力范围了，以萨鲁曼现在九级魔导士的实力，对付一具这样的炼金傀儡还可以，但是要是同时对上上了两具，萨鲁曼觉得自己的机会最多不会超过三成……

　　“梅林，我们这次怕是要有麻烦了啊……”萨鲁曼一张脸真是跟苦瓜一样。

　　“是啊，是有点麻烦……”林云一脸赞同的点了点头，这真是有一点麻烦，早知道这样，上一次在白骨位面的时候，就不该把那枚具有空间属性的戒指，交给威廉梅林和法罗了……

　　当时只是想着，他们带着那批法师在白骨位面战斗，需要这件空间魔器储存灵魂精华，却没想到，自己来奇岩城参加一次魔力之手的聚会，居然会走进一个次级位面当中，而且还遇上了这么强大的炼金傀儡。

　　这可怎么办……

　　这两具炼金傀儡自己带不回去啊！

　　难道要拆掉？太浪费了吧……

　　一时之间，林云一张脸也憋得跟苦瓜差不多了……

　　“这可是鲁道夫的图书馆啊……”萨鲁曼一只脚都踩在门外了，却怎么也不敢踏进去，因为萨鲁曼知道，这一只脚一旦踏进去，那两具炼金傀儡立刻就会发动攻击，可是放弃吧萨鲁曼又舍不得，就好像他自己说的那样，这可是鲁道夫的图书馆啊，里面的知识足以将贤者高塔的魔法水准提升整整一个档次！

　　“梅林，你说我们要不要拼一下？你看，这两具炼金傀儡你一具我也一具，不不不，你不用太冒险，只要能把其中一具拖住就好了，等我把另外一具解决了之后，再过来支援你怎么样？”

　　萨鲁曼一口气说了一大堆，林云听完却是一脸的愕然：“什么拼一下？你是说这两具炼金傀儡？”

　　“对对对，就是这两具炼金傀儡，我知道，让你一个五级大法师面对这种级别的炼金傀儡，确实是有点为难你了，不过你就当是帮我一个忙好了，不用多久，你只要能够帮我拖住二十分钟……二十分钟，喂……等等，你干什么！”

　　萨鲁曼话都还没来得及说完，一双眼睛就突然张大了……

　　因为萨鲁曼突然看到，自己正在努力说服的某位年轻大法师，对着自己露出一个古怪的笑容之后，就直接走进了图书馆里面……

　　“见鬼！”萨鲁曼顿时一句脏话骂了出来……

　　没错，自己是很想让梅林出手，可是也不用出手这么快吧？那可是固化了至少一个六级法术的炼金傀儡，而且还是最恶心的破法者型号，你这么毫无准备的冲下去，要是有个三长两短可怎么办？

　　不行，不行，自己必须立刻想个办法支援梅林……

　　算了，已经管不了那么多了，毫无准备就毫无准备吧……

　　萨鲁曼一连几句咒语吐出，几个低级状态法术加持在自己身上，跟着符文护盾一开，直接就往图书馆里面冲了进去……

　　“嗯？”

　　然后，这位九级魔导士就顿时愣住了，脸上的表情更是瞬息数变，从呆滞到疑惑，从疑惑到惊恐，一时之间，萨鲁曼真的就好像看到了一只老鼠正在跟猫握手一样，差点没当场把心脏病吓出来。

　　两具炼金傀儡已经倒在了地上，此时那位年轻的大法师，正用一只脚踩在其中一具炼金傀儡的身上，卖力的拆解着零件……

　　而且一边拆解还一边挑三拣四：“见鬼，这个太重了，带不回去……”

　　“梅……梅林？”萨鲁曼看着这诡异的一幕，真的就好像是见了鬼一样，一张脸简直苍白得吓人，连说话的时候，声音听起来都有些断断续续的……

　　“啊，怎么了？”

　　“你你你……你是怎么做到的？”

　　“我关闭了它们的动力系统。”

　　“……”萨鲁曼血都差点喷了出来，我说，炼金师这种存在，会不会太不平衡了？老子面对两具炼金傀儡，脑袋都差点想破了也没拿出一个主意来，最后还是闭着眼睛壮着胆子才冲进去的，结果落到炼金师手上倒好，“啪啪”两下，我关闭了它们的动力系统！

　　“怎么，你还不去看看有什么收获？”林云擦了擦额头上的汗水，随口问了萨鲁曼一句。

　　“对，对，对，我先去看看……”被林云这么一提醒，萨鲁曼才一下回过神来，一时之间，也顾不上去关心，它们的动力系统是怎么被关闭的了，赶紧跑到那一排排的书架面前，开始挑选起这一次的战利品来。

　　提醒完了萨鲁曼之后，林云又继续忙碌起来。

　　对于林云来说，图书馆里面的这些魔法书，基本上没有太大的意义，就算实在有需要，以后也可以从萨鲁曼那里借来抄录。

　　真正重要的，反而是地上这两具炼金傀儡。

　　符文魔铁制作的骨架肯定带不走了……

　　这可是巨大的损失，符文魔铁可是相当稀少的魔法金属，整个安达卢西亚王国一年的产量，也不够制作十具炼金傀儡的，这也是为什么破法者型号的炼金傀儡如此少见的原因之一，现在安达卢西亚王国各大势力当中，拥有破法者型号炼金傀儡的，一般都是拥有一个出产符文魔铁的专属位面。

　　还好，动力系统还可以拆解下来……

　　这个动力系统非常值得借鉴，林云打算拿回去之后，让炼金工坊那边的人模仿一下，看看能不能将之用在采矿炼金傀儡上面。

　　几个炼金法阵倒是可以拆解，问题是这些炼金法阵对于林云来说没用，都是提高法术抗性的，只要材料足够的话，林云随时随地都可以绘制出几十个来。

　　剩下的就只有四条机械臂了……

　　这四条机械臂上分别固化了一个霜冻射线，只要魔力供应充足的话，完全可以构成一个火力交叉的防御系统，用在白骨位面的那个营地上面那是最好不过了。

　　“梅林……梅林，你快来看看，看看我找到了什么……”就在林云拆解完第二具炼金傀儡的时候，萨鲁曼突然喊了一声。

　　“找到什么了？”

　　“你看看……”

　　萨鲁曼将一本黑色书册递了过来，首先映入林云眼帘的，就是《魔力藤蔓培育》几个烫金大字……

　　“魔力藤蔓啊，梅林，魔力藤蔓啊……”萨鲁曼盯着那本黑色书册，一张老脸笑得都快抽起筋来了。

　　“是啊，魔力藤蔓啊……”林云随手翻了几页，这一本黑色书册果然是讲解如何培育魔力藤蔓的，看来，鲁道夫对这个次级位面真是非常看重，连基本的地水火风四大元素都还没有稳定下来的时候，就已经开始收集魔力藤蔓方面的知识了。

　　魔力藤蔓是一种非常神秘的植物，在尚未灭绝的时候，几乎每一个法师都想要培育一些，因为，魔力藤蔓可以自动的从虚空当中吸取魔力，越是环境恶劣的虚空当中，能够吸取的魔力也就越多。

　　而且，它们吸取了虚空当中的魔力之后，还会自动进行转化和提纯，最终会在魔力藤蔓的下方形成一个魔力之池，将所有的魔力储存起来。

　　光是这一点，就决定了魔力藤蔓的价值简直无可估量，想想吧，一座高塔当中，如果有那么三五几株魔力藤蔓，日日夜夜的从虚空当中吸取魔力，然后经过转化提纯注入魔力之池当中，那简直就是一个永不枯竭的魔力源泉。

　　可惜，魔力藤蔓的生长环境非常苛刻，苛刻到几乎不可能在诺森德世界生存的地步，早在一千多年以前，诺森德世界就再也没有出现过一株魔力藤蔓了。

　　不过，从这里也可以看出，鲁道夫的这个次级位面，十有八九是一个天然形成的次级位面。

　　因为只有在天然形成的次级位面当中，魔力藤蔓才有那么一点存活的可能……

　　只不过看上去，鲁道夫好像始终没有找到魔力藤蔓的种子，不然的话，现在这个次级位面不应该是这个要死不活的样子，别的不说，光是魔力藤蔓提供的源源不断的魔力，就可以让这个次级位面不再依赖灰烬之塔，外面那个炼金法阵，根本就没有存在的必要。

　　当然，鲁道夫找不到魔力藤蔓的种子，并不意味着林云也同样找不到……

　　事实上，林云记得很清楚，黄昏之火可以打开的那个位面，就有一颗魔力藤蔓的种子存在，当年诺森德世界魔力枯竭的时候，几位天阶法师曾经联手闯入那个位面，夺取了那颗魔力藤蔓的种子，只可惜，最后这颗种子也没能在诺森德世界存活下来……

　　“回头借我抄录一下。”

　　“好。”萨鲁曼倒是答应得很干脆，像《魔力藤蔓培育》这种魔法书，虽然珍贵，但是对于贤者高塔的意义并不大，最多最多，也就是借鉴一下其中的培育方法，看看能不能培育出其他魔法植物而已。

　　“咦，这是什么……”林云将《魔力藤蔓培育》还给萨鲁曼之后，刚想要继续拆解那两具炼金傀儡的时候，书架上面一本红色书册却把林云吸引住了。

　　这是一本《元素精灵捕获要素》……


第175章 不速之客

　　“嗯？”林云顿时愣了一下，这可是真正的冷门魔法书，许多法师一辈子都不一定能够碰到一只元素精灵的，除非是真正有需要，不然没有哪个法师会去涉猎这方面的知识。

　　这个时候，林云已经差不多可以肯定，鲁道夫已经发现了一只元素精灵，而且十有八九，就在这个次级位面当中……

　　林云想了想，将这本《元素精灵捕获要素》从书架上面拿了下来，然后在那里随手翻了几页，果然，讲述魔焰精灵捕获要素的那几页，果然是被人翻阅得最多的，不但书页明显磨损得厉害，就连字里行间似乎都还可以找到指尖划过的痕迹。

　　看到这里，林云就知道不用再继续看下去了……

　　这个次级位面当中，肯定有一只魔焰精灵存在，而且十有八九是一只上层魔焰精灵，因为林云记得，这天地之间确实是有那么一只上层魔焰精灵，跟萨鲁曼讲的那个传说一样，可以在瞬息之间焚毁世间万物，哪怕是天阶法师的遗体，也能够直接化成一团灰烬。

　　“可惜了，还有这么多珍贵的魔法书不能带走……”萨鲁曼身上一共两个空间口袋，容量还要比林云身上的大上不少，可惜图书馆里面的魔法书实在是太多太多了，萨鲁曼花了十几分钟才将两只空间口袋装满，大概装了有三四百本魔法书，可是跟整个图书馆相比起来，仍然只是九牛一毛，如果不仔细看的话，甚至都不会发现图书馆里面的魔法书有所减少。

　　“你知足吧……”林云撇了撇嘴，顺手将那本《元素精灵捕获要素》放进了口袋里面。

　　“怎么样，梅林，我们还要不要继续探索下去？我有预感，继续探索下去我们的收获会更大……”

　　“危险肯定也会更大……”

　　“这个……”林云这么一说，萨鲁曼也有点犹豫了，没错，鲁道夫留下的这个次级位面，危险确实是大了一点，光是高塔门口，就固化了一个元素召唤，区区一座图书馆，竟然就要用两具破法者型号的炼金傀儡来守卫，这要是再继续搜索下去，还不知道要遇到什么危险。

　　可是如果说就此放弃的话，那萨鲁曼又有点舍不得……

　　这可是老天给的机会，要是错过了这一次，下一次再想进来，可就不知道是什么时候了，再说了，灰烬之塔那群混蛋可不是吃素的，万一什么时候被他们发现了这个次级位面的秘密，那黄昏之塔可就哭都哭不出来了……

　　“要不，我们再努力一下？二十分钟，二十分钟之后，不管有没有收获，我们都立刻回去！”萨鲁曼想来想去，还是有点不太死心……

　　“好吧，那就二十分钟。”林云点了点头，没有再劝萨鲁曼。

　　因为林云知道，这座高塔真正危险的地方其实是在地下，不然的话，不会用那么凶狠的一个炼金法阵来镇压。

　　看看这座图书馆就知道了……

　　看起来好像庞大无比，其实林云扫了一眼，都是一些常规魔法知识，对于萨鲁曼和贤者高塔来说，这些魔法知识可能会非常重要，但是对于一位天阶法师来说，这就是常规魔法知识而已，真正重要的，恐怕也就是一本《魔力滕攀培育》和一本《元素精灵捕获要素》而已……

　　不然的话，守卫这个图书馆的恐怕就不是两具炼金傀儡了……

　　两人从图书馆出来之后，又再二楼转了一圈，这一路上林云差不多破解了七八个炼金法阵，但是一直没有什么太大的发现。

　　一直到两人都有些心灰意冷，打算放弃探索的时候，萨鲁曼却突然一声惊呼。

　　“梅林，你快看！”

　　“什么？”林云顺着萨鲁曼手指的方向望去，也顿时忍不住倒吸了一口凉气。

　　前方大约一百米的地方，一间虚掩的房门当中，赫然透出阵阵火光……

　　一股魔法波动正缓缓的散发出来，并不如何强大，也不如何剧烈，但是林云却可以感觉出来，其中蕴含的火系魔法元素无比纯粹，这是一种林云从来都没有遇到过的魔法波动，几乎就在火光透出的瞬间，林云一双眼睛顿时就有些发直了。

　　“难道说……”林云想到这里，赶忙将那本《元素精灵捕捉要素》掏了出来，飞快的翻到魔焰精灵的那几页……

　　“梅林？”

　　“别急，我先看看……”林云反反复复的看了三次，确认自己已经掌握其中关键之后，这才把那一本《元素精灵捕捉要素》又合了起来：“好了，走吧。”

　　那股魔法波动太诡异了，一时之间，两人都不敢怠慢，站在走廊上面，就给自己加持了各种状态法术，火焰抵抗，元素敏锐，施法加速……一个接着一个的状态法术加持在身上，干完这一切之后，两人才慢慢向着那个虚掩的房间走了过去……

　　“等等……”然而，两人才刚刚走了十几米，林云就突然感觉到，一股冰冷的气息从远处传了过来。

　　这可就有点不正常了……

　　先前，阵阵火光透出的时候，火系魔法元素带来的波动，可是无比纯粹的，怎么会才走了十几米，就传来冰冷的气息了？

　　林云想了想，也不敢大意……

　　直接就是一个巫师之眼放了出来，顺着长长的走廊就飞了过去，刚到门前，林云一双眼睛就顿时张大了。

　　因为林云看到了一位正在战斗的中年法师！

　　“戴伦！”林云这一下，真是下巴都差点掉到了地上，几个小时之前，差点在灰烬之塔跟自己发生冲突的戴伦，居然诡异的出现在这个次级位面当中，而且看上去，似乎还正在跟一群冰霜元素进行战斗。

　　房间里面一个巨大的炼金法阵，正在疯狂的闪烁着，幽幽的蓝色光芒，几乎充斥了整个房间，一个完全由冰霜构成的传送门，此时正伫立在房间的中央，大量的冰霜元素，正一个接着一个的从传送门当中涌出……

　　那可是冰霜元素……

　　实力至少相当于大法师的元素生物，一个两个可能还没有什么，但是一旦到了十几二十个，那可就不是开玩笑的了，想想吧，十几二十个专精冰霜法术的大法师同时发起攻击，那可真是魔导士都不一定吃得消的……

　　更何况，这房间里面的冰霜元素，远远不止十几二十个……

　　林云一眼望去，就看到了差不多近百个冰霜元素，密密麻麻的一片，简直将整个房间变成了一个冰雪世界。

　　飞舞的冰雪，呼啸的狂风……

　　戴伦现在简直是陷入了冰霜元素的汪洋大海当中。

　　没错，戴伦这一刻表现出来的战斗力，确实是非常强大的，四周的火系魔法元素，几乎被他不断的施法带得沸腾起来，就只看见这位九级魔导士手中的法杖不停闪烁，口中更是远远不断的吐出各种各样的咒语，几乎每一次施法，都有一个或者是几个冰霜元素倒下……

　　但是，冰霜元素的数量实在是太多太多了。

　　地上那个巨大的炼金法阵，就好像直接通向元素位面一样，不断的将冰霜元素召唤过来，一个接着一个，而且越来越快越来越多，那种速度，已经远远超过了戴伦的施法速度了。

　　“见鬼……”巫师之眼钻进房间的瞬间，林云顿时就忍不住骂了一句脏话。

　　果然，几乎就在林云骂出脏话的同时，戴伦就从房间里面退了出来……

　　然后，三个人就在走廊上面僵住了。

　　你望望我，我望望你……

　　“你们怎么会在这里！”最后，还是戴伦最先反应过来。

　　“对啊，我们怎么会在这里？”林云笑得一脸尴尬。

　　这太尴尬了……

　　这可是灰烬之塔的地盘，两根人偷偷跑进来，却被灰烬之塔的主人撞个正着，这简直就是抓奸在床啊……

　　戴伦虽然不敢得罪乔伊，也不敢得罪魔力之手，可是再怎么说，那也是灰烬之塔的主人啊……

　　“对啊，我们怎么会在这里的啊？”萨鲁曼就更不要脸了，直接就是一脚，把皮球给踢了回去……

　　不过在心里，萨鲁曼真是把戴伦十八代祖宗都给问候遍了，这混蛋怎么这么讨厌？老子好不容易说服梅林，让他陪着老子继续探索，满以为能够获得更多好处，结果你个混蛋怎么就跑出来了？

　　妈的，现在怎么办？

　　难道杀你灭口？

　　还别说，萨鲁曼真是很想这么干，可惜，办不到啊……

　　萨鲁曼心里很清楚，自己跟戴伦公平一战，最多不过三成机会，就算加上梅林，那也不过是一半一半而已，戴伦想要杀死两人肯定是不可能的，但是想要逃走可就太轻松了，到时候让戴伦回到灰烬之塔，两人可就真的是要有大麻烦了……

　　人家戴伦其实什么都不用干，只要把外面那个炼金法阵破坏掉就可以了，那个时候，别管你什么炼金巨匠，什么九级魔导士，全都要永远迷失在这个次级位面。

　　“梅林，我们快走！”想到这里，萨鲁曼顿时当机立断，次级位面的好处，放弃了就放弃了吧！

　　天阶法师的遗产虽然珍贵，但是为了这些遗产，把两人的小命都送在这里，可就太不值得了……

　　不过说完之后，萨鲁曼还是忍不住又暗暗骂了一句，妈的，戴伦这混蛋是不是属狗的啊？怎么鼻子这么灵敏，刚才这混蛋不是在自己房间里面冥想吗，怎么不知不觉的就跟到这个次级位面来了？

　　算了算了，不管戴伦怎么跟过来的，自己跟梅林，还是先离开这里再说吧……

　　如果两人能够抢先出去的话，说不定还可以以炼金法阵威胁，让灰烬之塔让出一些利益来……

　　想到这里，萨鲁曼心头多少平衡了一点，一边警惕这戴伦的袭击，一边悄悄拉了一把身旁的林云。

　　“走吧……”

　　“不，等等……”

　　然而，这个时候林云一双眼睛却死死盯着戴伦，先前的尴尬笑容，已经在不知不觉之间消失了，取而代之的是一种淡淡的嘲讽。

　　“装得很像嘛……”


第176章 赛欧杜斯

　　“什么装得很像？”戴伦还没来得及说话，旁边的萨鲁曼倒是先愣了一下。

　　九级魔导士看了看戴伦，又回头看了看林云，一张脸上简直充满了迷茫，装得很像到底是什么意思啊？难道梅林的意思是说，这个戴伦是别人假扮的？这不科学啊……

　　自己跟戴伦争斗了几十年，光是正面交手就至少十次以上，可以说，自己甚至要比灰烬之塔的那些法师更加熟悉戴伦，眼前这位，无论动作还是眼神，甚至就连魔法波动，都跟戴伦一般无二，这一点，萨鲁曼自信自己是不会看错的。

　　“梅林……”放在平时，萨鲁曼可能会为了照顾这位年轻大法师的面子而不吭声，但是现在不行啊，现在的处境可不怎么乐观，所以萨鲁曼只是稍稍犹豫了一下之后，就在身后小声问了一句：“你会不会看错了？”

　　“再看看不就知道了？”林云也不解释，只是笑了笑，然后就从口袋里面掏出了那本《元素精灵捕捉要素》……

　　“让我来看看，上级魔焰精灵应该怎么捕捉……”林云一边说着，还提醒了“戴伦”一句：“还看着我干什么，快看看你身后，你的追兵已经来了！”

　　“你……”戴伦先是一脸惊怒，可是被林云这么一提醒，急忙回头看去，正看见十几只冰霜元素冲破火焰壁障，已经向着自己逼了过来……

　　虽然只是十几只冰霜元素，但是一旦被它们逼近，却意味着源源不断的援军，一时之间戴伦也不敢怠慢，急忙开始了咒语吟唱，与这十几只冰霜元素战斗起来。

　　一时之间，只见冰雪飘飞火花四溅，战斗的激烈程度，足以让任何魔导士目瞪口呆，这十几只冰霜元素，几乎是以一种自杀性的方式，活活拖住了戴伦的脚步，尽管戴伦只用了很短的时间，就消灭了这十几只冰霜元素，但是很可惜，更多的冰霜元素已经围了上来……

　　林云这边却是完全不同，那些蜂拥而上的冰霜元素，就好像没有看到林云一样，连风刃都没有往这边飞来一个，倒是林云闲得有些无聊，在身前放了一面冰墙，然后就开始耐心的翻看起那本《元素精灵捕捉要素》来……

　　“对了，你的真名是什么来的？”林云看了差不多三四页，似乎有些不得要领的样子，还抬起头来远远问了一句……

　　“我的真名……”戴伦被林云这么一问，顿时就愣了一下……

　　结果就是这么一愣，一个火焰屏障就放晚了一秒，三只冰霜元素顿时就找到了空当，就只听见一阵尖锐的破空之声，三只冰锥同时向着戴伦胸口袭来。

　　戴伦好不容易补了一个符文护盾，总算在关键时刻挡住了这三只冰锥，但是气急败坏之下，顿时就是一阵破口大骂：“妈的，我的真名关你什么事！”

　　“问问而已……”林云撇了撇嘴，又开始埋头看起书来。

　　“……”

　　“啊，我想起来了，是伊恩利斯还是伊利斯？算了，我试试好了……”林云说完，真的开始尝试起来了，按照《元素精灵捕捉要素》上面的咒文，一个真名一个真名的尝试起来……

　　当然，这种尝试肯定是不成功的。

　　不管是伊恩利斯还是伊利斯，肯定都不是正确的真名……

　　问题是，《元素精灵捕捉要素》上面的咒文，本身就拥有束缚元素精灵的力量，真名虽然不正确，但是这种力量却不会改变，再加上林云就跟耍赖似的，一个真名不行就换下一个，一连换了十几个真名，这一段咒文也被林云吟唱了十几遍……

　　别说咒文本身就有束缚元素精灵的力量了……

　　就算咒文本身没有任何力量，这么十几遍吟唱下来，光是烦也够把戴伦给烦死了。

　　“你闭嘴！”本来戴伦四周的冰霜元素就越来越多，再被林云死皮赖脸的疲劳轰炸，顿时就阵脚大乱，一连几次施法失误之后，冰霜元素彻底淹没了戴伦。

　　这个时候，密密麻麻的冰霜元素已经堆满了整条走廊，就只看见幽蓝的一片，庞大的冰系魔法波动汇聚在一起，几乎将整条走廊的空气都冻结起来，一时之间，就只看见各种各样的冰系法术狂轰滥炸，就算拥有九级魔导士战斗力的戴伦，在这个时候也彻底失去了反击的能力，完全靠着坚固的符文护被动防御。

　　“别急，我记得的上层魔焰精灵真名，可还有好几十个呢，你等等，我一个一个的试过来，说不定什么时候就能试对……”

　　“你够了啊你！”戴伦顿时就暴走了……

　　“态度这么恶劣？那我再试试其他咒文……”林云哪会被他吓到，《元素精灵捕捉要素》又往下翻了一页……

　　“你……”戴伦的声音顿时一窒，过了好一阵子之后，才又压抑着心头的愤怒，以一种尽量平静的语气问了一句：“你到底想怎么样？”

　　“我想怎么样？我应该问问，你想怎么样才对，你说你好好一个上层魔焰精灵，没事幻化成戴伦的样子干什么，想吓唬我们啊？”

　　“我不是想吓唬你们，我只是……”

　　“只是什么，只是想找两个人带路吧……”林云的笑容当中，带着一种难以掩饰的揶揄：“故意触动炼金法阵，引来冰霜元素围攻，然后幻化出戴伦的样子，想要把我们吓回诺森德世界，然后你就可以利用我们留下的位面之路脱身了，你这个想法倒是很不错的……”

　　“我……我不知道你在说什么！”

　　“呵呵，你先不要急着否认，等我说完之后，我有的是办法让你承认……”林云一声冷笑，继续说了下去：“如果我没有猜错的话，你肯定亲眼见过戴伦，所以你可以幻化出戴伦的样子，模拟出戴伦的魔法波动，你甚至知道戴伦最想杀死的，是我身后这位萨鲁曼魔导士，所以你一上来，就流露出了想要杀死萨鲁曼魔导士的决心，可惜你并不知道，今天的戴伦是不敢杀死萨鲁曼魔导士的……”

　　林云每说一句话，戴伦都会出现一阵慌乱，短短几句话的时间，戴伦就出现了七八次施法失误，这对于一位九级魔导士来说，简直是不可想象的事情，也幸亏符文护盾足够强大，特别是在针对冰霜元素这种等级并不太高的元素生物的时候，无论是物理攻击还是法术攻击，都展现出了惊人的防护能力。

　　这个时候，围攻“戴伦”的冰霜元素已经接近两百，再加上“戴伦”各种奇葩的施法失误，能够活下来，可以说是全靠符文护盾。

　　不过就算是这样，“戴伦”也有些顶不住了……

　　偏偏这个时候，林云还又说出一句话来：“其实，你想要反驳我也很简单，只要施展一个非火系的法术就可以了。”

　　“我……”戴伦顿时又是一个施法失误……

　　“不是戴伦却装成戴伦，还一直施展火系法术，你是不是觉得我跟萨鲁曼魔导士都是傻子啊？”

　　“……”身旁的萨鲁曼顿时老脸一红，呸，老子又不像你这么狡猾，哪里知道这个戴伦是什么见鬼的魔焰精灵伪装的？

　　不过萨鲁曼心头暗骂的同时，脸上还不得不装出一副成竹在胸的样子……

　　没办法，总不能当场承认自己就是傻子吧？

　　“你说……你到底要怎么样你才肯放过我！”这一次，伪装成戴伦的上层魔焰精灵，终于是不再试图反驳了。

　　因为它已经没有了反驳的资本……

　　接近两百的冰霜元素正在围攻，前方又有一个手持《元素精灵捕捉要素》的人类大法师正在试图找出它的真名，每一次咒文的吟唱，都会对它造成短暂的束缚效果，这在平时可能没有任何意义，但是在这种情况之下，却简直就是火上浇油，腹背受敌之下，就算骄傲的上层魔焰精灵，也不得不放出了软话。

　　“臣服于我。”

　　“不可能！”上层魔焰精灵顿时一声冷哼：“元素精灵当中的王者，岂会臣服于一个人类大法师？换个条件吧人类，我承认你很聪明，但是想要让我臣服于你，老实说，你现在还不配，等你拥有鲁道夫的实力之后，你或许可以说服我为你效劳。”

　　“你又错了……”林云摇了摇头，丝毫没有因为那句“你现在还不配”而生气，声音听起来心平气和的：“配不配不是由实力来决定的，踏入天阶的鲁道夫又如何，还不是在陨落之后被你逃脱了，而且还被你把尸体给烧成了灰烬，我要的可不是这样的效劳，我要的是彻彻底底的臣服！”

　　“你疯了……”

　　“呵呵，你是不是真的以为，我不知道你的真名是什么？”

　　“可笑，我的真名连鲁道夫都不知道，就凭你一个区区的大法师，也想要试探出我的真名？人类，我最后劝你一句，不要再白费心机了，换个实际一点的条件吧，不然到了最后，你将会什么都得不到。”

　　“是吗？赛欧杜斯，这可是你说的……”林云说完，手中的《元素精灵捕捉要素》翻到了最后一页，这里只有一段咒文，以鲜血的力量束缚元素精灵，这是《元素精灵捕捉要素》当中，最为直接同时也是最为危险的一种方法。

　　成功，则与元素精灵签下灵魂契约。

　　失败，则流尽最后一滴鲜血而死。


第177章 鲜血束缚

　　“我……我不明白你在说什么！”

　　随着林云吐出“塞欧杜斯”的真名，魔焰精灵的声音当中，顿时多出了一丝慌乱，而且这一丝慌乱，很快就变成了无穷的惊恐与绝望：“不……不，见鬼，你想要干什么，快停下！”

　　可惜，鲜血束缚一旦开始，就再也没有了停下的可能了……

　　就只看见林云在左手手腕轻轻一划，一滴鲜血“滴答”一下落在走廊的地板上面，跟着，就只听见大段大段多的奈瑟文字从林云口中吐出，低沉而又沙哑，听上去就好像来自远古的祭文一般。

　　“不……不可能，你怎么可能知道我的真名！”魔焰精灵的声音当中，再也没有了先前的高傲，这个时候，魔焰精灵已经彻底放弃了与冰霜元素之间的战斗，只是勉强维持着几个防护法术，然后就任凭各种冰霜法术将自己淹没……

　　因为，对于魔焰精灵来说，这些冰霜元素，已经不再是最大的对手了。

　　就算让它们淹没了自己，也不过是重回炼金法阵封印当中，一千年还是一万年，对于几乎永恒不灭的魔焰精灵来说，完全谈不上多大区别，但是鲜血束缚一旦成功，那可就再也没有挣脱的机会了……

　　几乎是在鲜血束缚咒文想起的同时，魔焰精灵就开始了疯狂的挣扎……

　　“轰”的一声之后，戴伦的身影瞬间消失，整个人都化成了一团熊熊燃烧的烈焰，炽热的魔法波动散发出来，四周几个冰霜元素，瞬间就被恐怖的高温蒸发，化为几团白色雾气飘散，跟着就是一声怒吼，燃烧的烈焰猛然爆发开来，将整条走廊都化成了一片燃烧的火海，一个接着一个的冰霜元素化为雾气，整条走廊上面好像都有岩浆正在流淌，熊熊燃烧的烈焰到处都是，天地之间充斥着一股让人恐惧的高温。

　　面对鲜血束缚的威胁，魔焰精灵几乎爆发出了全部的力量，整个走廊之上，都充斥着沸腾的火系魔法元素，一时之间，就好像连空气都好像要燃烧起来了一样。

　　可惜，这个时候，鲜血束缚已经完成了一半……

　　地板上的那一滴鲜血，化成了一缕缕猩红的雾气，正在空中勾勒出复杂的魔纹，随着大段大段的奈瑟文字从林云口中吐出，这些无比复杂的魔纹，已经化成了一条条的血色锁链，正一条接着一条的缠上赛欧杜斯……

　　“怎么知道你的真名？很简单，我猜的……”

　　“……”已经化身魔焰精灵的赛欧杜斯，顿时就是火光一黯，差点没从空中落了下来……

　　猜的，猜的，猜的……

　　还好赛欧杜斯现在已经化身魔焰精灵，不然搞不好真会一口鲜血吐了出来，戴伦花了几十年，三人议会花了几百年，鲁道夫花了一千多年，都没有找出自己的真名，现在被人用猜的给猜出来了！

　　还有没有天理了？

　　“这不可能，这不可能！”赛欧杜斯完全无法接受这么残酷的现实，在一群冰霜元素和几条鲜血锁链当中，疯狂的挣扎疯狂的咆哮，但是可惜，再怎么挣扎再怎么咆哮，都只是徒劳而已，现在的赛欧杜斯，就好像陷入了一片流沙当中一样，越是挣扎越是咆哮，就会陷落得越快越深……

　　“真的是猜的。”林云笑了笑，没有多说，只是催动鲜血锁链，将赛欧杜斯缠得越来越紧。

　　其实，这一次林云还真的不是乱说。

　　赛欧杜斯这个真名，确实是林云猜出来的。

　　赛欧杜斯之所以不敢相信，是因为它还不知道，在两万年之后，诺森德世界的魔力将会日渐枯竭，那个时候，就算是上层元素精灵，也大多无法继续生存，它们不得不主动依附一个主人，希望主人可以为它们提供赖以生存的魔力。

　　林云记得很清楚，诺森德世界的历史上，已知的上层元素精灵真名，一共有五百个左右，其中大约有四百个，都是在那个时期出现的。

　　大量上层元素精灵的出现，为法师们提供了一个以前想都不敢去想的机会，那就是对上层元素精灵进行系统的研究，于是，一个又一个上层元素精灵的真名被解析出来，什么样的特征，什么样的力量，什么样的能力，什么样的时间……将会对应什么样的上层元素精灵真名，到了最后，甚至还有法师完成了一本《上层元素精灵图鉴》，将捕捉元素精灵变成了一项简单的工作……

　　恰好，林云就曾经看过那本《上层元素精灵图鉴》……

　　林云为什么要跟赛欧杜斯说那么多？

　　就是为了试探赛欧杜斯……

　　变化成为戴伦，那么说明这个魔焰精灵，至少有变化形态的能力，焚毁了鲁道夫的尸体，那么说明这个魔焰精灵，在力量爆发的时候，必定会产生惊人的高温，这么一番排除，剩下的上层魔焰精灵已经不多了，再加上话里话外，似乎已经跟戴伦达成了一些协议，所以以后就算出去，也多半跟灰烬之塔脱不了关系……

　　到了这个时候，剩下的真名就只有三个了……

　　林云要是还不知道这个魔焰精灵就是赛欧杜斯的话，那可就真是该找块豆腐撞死算了。

　　林云只用了几分钟，就找出了赛欧杜斯的真名。

　　然后，就真正的大局已定了。

　　事实上，这个时候赛欧杜斯也看出了这一点，虽然现出真灵之后，赛欧杜斯将自己的力量又提升了一步，几乎是无限接近封号魔导士的层次，但是这个时候，无穷无尽的冰霜元素围攻，再加上一切元素精灵的克星鲜血束缚，前后夹击之下，赛欧杜斯的力量已是渐渐支持不住了，虽然一连几次力量爆发，蒸发了数十个冰霜元素，但是身上的鲜血锁链却是越缠越紧，而且一开始的时候还只是两条三条，但是到了现在，已经是多达二十条之上，鲜血的力量正在不断渗透，等到这种力量彻底侵入赛欧杜斯体内，就真的是一切都完了……

　　这一次，高傲的上层魔焰精灵，终于是说出了第一句软话。

　　“你……你到底想要怎么样？”

　　“赛欧杜斯，臣服是你唯一的选择。”

　　“好……”在一阵短暂的沉默之后，赛欧杜斯第一次放松了口气：“我可以为你效力，但是时间不能超过一百年！”

　　“不不不，赛欧杜斯，你还是没有明白我的意思，我要的不是一个随时可能背叛我的上层魔焰精灵，这对于我来说意义不大，如果只是这样的话，我倒是比较乐意打散你的真灵，这样的话你至少还可以成为一件魔法材料，我觉得，我至少可以用这件魔法材料制作一件顶尖的通灵魔器，日后甚至还有很大的机会成为真灵魔器……”

　　“见鬼，难道在你眼里，我的价值就只是一件顶尖的通灵魔器？你知不知道什么是上层魔焰精灵，你知不知道上层魔焰精灵意味着什么？”赛欧杜斯顿时暴跳如雷。

　　“通灵魔器可不会焚毁主人的尸体……”

　　然后，林云就听到赛欧杜斯一声不屑的冷哼：“你知道什么……”

　　“哦？”

　　林云顿时心头一动，知道自己想要的答案来了……

　　结果，赛欧杜斯一声冷哼之后，却再也没有了下文，林云等了半天，终于是失去了耐心，直接催动鲜血锁链，刹时之间，就只看见上百条鲜血锁链，构筑出一张密不透风的大网，将赛欧杜斯死死缠住，鲜血束缚的力量，如同潮水一般涌入赛欧杜斯体内，不断的渗透不断的侵蚀，原本耀眼无比的火光，已是隐隐蒙上了一层猩红……

　　“两百年……不不不，三百年，而且我发誓，我不会背叛你！”

　　这一下，赛欧杜斯再也不敢坚持了，一口气将年限提升到了三百年。

　　“迟了。”可惜，林云已是一声冷哼，最后一条鲜血锁链已经缠了上去，就只听见最后一个咒文喝破，所有鲜血锁链在这一瞬间当中，爆发出了猩红的光芒，庞大的力量之下，原本如同火海一般铺开的赛欧杜斯，在一瞬间当中被压缩成了小小的一团，然后就被这数百鲜血锁链死死缠住……

　　“不！”

　　赛欧杜斯只来得及发出一声绝望的尖叫，然后就化成了一团火光，被数百鲜血锁链拉入了林云体内……

　　赛欧杜斯被拉入体内的瞬间，林云的五个魔能阵装就开始疯狂转动起来，数万符文构成一个牢不可破的囚笼，将赛欧杜斯死死的锁在五个魔能阵装的中央……

　　“果然是上层魔焰精灵……”确定赛欧杜斯再也无法挣扎之后，林云这才抹了抹额头上面的冷汗，先前那一场交锋看似从头到尾都掌握在林云手上，但是实际上只有林云自己才知道其中的凶险。

　　可以说，从林云决定使用鲜血束缚开始，林云就一直在刀尖上面行走……

　　甚至是一直到了最后，鲜血束缚成功捕捉赛欧杜斯的那一刻，林云都还没有真正的脱离危险，也幸亏林云拥有的是魔能阵装，数万符文同时启动，这才构筑出了足以束缚赛欧杜斯的囚笼，不然的话，赛欧杜斯一次爆发，很可能就会让林云重蹈鲁道夫的覆辙，成为另外一团灰烬……


第178章 镇压

　　只可惜，刚才赛欧杜斯警觉得太早了，并没有给出林云想要的答案……

　　林云一直很想知道，当初鲁道夫到底做了什么，为什么会让赛欧杜斯如此痛恨，不但在这位天阶法师死去的时候挣脱了束缚，还一把火将他的尸体烧成了灰烬，要知道，当初鲁道夫跟赛欧杜斯之间，好歹也是相处了好几百年甚至上千年的，到底是因为什么，赛欧杜斯要做得这么过分？

　　可惜，现在林云已经用五个魔能阵装镇压了赛欧杜斯……

　　这位上层魔焰精灵想要再次开口，起码要等到一个月之后去了，那个时候，林云已经在他身上铭刻了各种符文，彻底将它与自身融为一体，再也不怕鲁道夫的悲剧重演。

　　至于在这之前……

　　“这个，萨鲁曼魔导士，你看我们是不是……”

　　“先回去，先回去……”萨鲁曼不等林云说完，就已经很主动的提了出来，没办法，先前戴伦的出现实在把萨鲁曼吓了一跳，一时之间，还真没有继续探索这个次级位面的胆子了。

　　还好，这个时候赛欧杜斯已经被林云成功捕捉，连接炼金法阵的传送门，也不再有无穷无尽的冰霜元素涌出，两人花了差不多十分钟，就将走廊上面的冰霜元素一扫而空，然后就一起离开了这座埋藏无数秘密的次级位面……

　　不过就连萨鲁曼都不知道，林云在位面之路打开的瞬间，一连吐出了五个谁也不曾见过的字符……

　　这五个字符来自死亡之书，一个用来定位，三个用来开辟位面之路，至于最后一个，萨鲁曼更是想都想不到，那是一个延迟爆发的字符，三分钟之后，这个字符就会彻底爆发，毁掉原有的那条位面之路，彻底断绝任何人进入这个次级位面的希望。

　　换句话说……

　　林云只用了五个字符，就夺取了鲁道夫留下的次级位面，从此之后，死亡之书将会成为开启这个次级位面的唯一一把钥匙。

　　就好像林云一早就说过的那样……

　　“你觉得我会把整整一个位面留给灰烬之塔吗？”

　　……

　　两人回到灰烬之塔以后，林云又从萨鲁曼那里要来了那本《魔力藤蔓培育》，在自己房间里完完全全的抄录了一遍，这是萨鲁曼那三四百本魔法书当中，林云最看重的一本了，魔力藤蔓对于法师塔来说，可能只算是锦上添花，虽然会带来巨大的利益，但是还不到不可缺少的地步。

　　但是对于林云来说，魔力藤蔓就真的是不可缺少了。

　　因为林云现在已经彻底夺取了鲁道夫留下的次级位面，虽然现在掌握在林云手中的还只是一条位面之路，就连那座高塔都只是探索了很少的一部分，但是总有一天，林云会将整个次级位面都掌握在手中，甚至有可能走上大星术士阿加隆的那条路。

　　到了那个时候，魔力藤蔓对于林云来说，可就真的是不可缺少了，次级位面成长需要的魔力，远远不是一般法师可以承受的。

　　看看鲁道夫就知道了，堂堂天阶法师，却将这个次级位面经营得如此荒芜，不是鲁道夫不会经营，实在是次级位面的成长，需要太多太多的魔力了，别的不说，光是稳定地水火风四大元素，就至少需要一个巅峰天阶法师的魔力，这些魔力如果没有魔力藤蔓提供，光靠林云一个人的话，还不知道哪年哪月，才能让这个次级位面真正成长起来……

　　当然，现在说这些都还太早……

　　完全探索整个次级位面之前，林云是不敢有过多行动的，特别是高塔大厅那个真灵级别的炼金法阵，让林云非常警惕，那可是真灵级别的炼金法阵，等于一位封号魔导士的力量，用这种力量来镇压的，傻子都知道肯定是很危险的东西。

　　林云觉得，自己起码要成为五级魔导士之后，才有足够的实力去触碰这个炼金法阵，在这之前，自己最好还是不要轻举妄动的好。

　　再说了，自己手上也没有魔力藤蔓的种子。

　　一直到差不多凌晨的时候，林云才完成《魔力藤蔓培育》的抄录，一边对未来进行着规划，一边打着呵欠睡了过去……

　　结果，第二天天才刚亮，乔伊就过来了……

　　“梅林，快起来。”

　　“这么早？”林云睡眼惺忪的打开房门，正看到乔伊站在门外，旁边还站着同样睡眼惺忪的萨鲁曼。

　　“怎么都是一副没有睡醒的样子？”乔伊看了看林云，又看了看萨鲁曼，很是有些疑惑的问了一句。

　　“……”萨鲁曼当场就差点被口水呛到，这怎么回答，总不能告诉乔伊，自己昨天晚上根本没睡，其实是跑去做小偷去了吧？

　　还好林云脸皮够厚，憋了半天憋出一个理由：“可能是水土不服吧……”

　　“水土不服？”

　　“对对对，水土不服……”

　　“算了……”乔伊摇了摇头，虽然心里知道，这肯定不是水土不服能够解释的，不过堂堂巅峰封号魔导士，在这种小事上面刨根问底，那也太有失身份了，所以只是警告似的看了萨鲁曼一眼，就没有再继续纠缠下去，只是冲林云点了点头：“魔力之手的人差不多都到齐了，跟我一起过去吧。”

　　“哦，好……”林云草草收拾了一番，就跟着乔伊一起，到了灰烬之塔的十层，最大的宴会大厅当中。

　　作为这一次魔力之手聚会的承办方，灰烬之塔方面显然是早就做了充足的准备，宴会大厅的装饰虽然并不如何富丽堂皇，但是却以不菲的代价，营造出了法师最喜欢的低调和舒适，炼金傀儡充当侍者，数百个固化光亮术作为照明，哪怕是一只并不起眼的高脚杯，都是出自水晶工坊的精品，整个宴会大厅弥漫着浓浓的魔力气息……

　　“这个是莫格，呼啸之岛的主人，被称为飓风使者的封号魔导士，还有那个，奇岩城费恩家族的长老，数百年前就已经踏入封号魔导士的行列，可能比我跟奥苏尔还要资深，那个是阴影之主，戴伦的老师，昨天商量你加入魔力之手的时候，反对最激烈的就是他了……”进了宴会大厅之后，乔伊一边跟人打着招呼，一边低声为林云介绍着……

　　“果然是魔力之手……”林云听得也是暗暗心惊，乔伊介绍的这几位，可都是王国顶尖的法师，可以说，这一群人已经站在了王国魔法巅峰，他们手中掌握的力量加在一起，甚至可以颠覆王国的统治。

　　“对了，水银之塔的诺兰，他的弟子你是见过的，卡隆，跟你一起研究过范瑞森公式。”

　　“哦……”林云顺着乔伊的目光望了过去，正看见一位白须白发的老人，带着一丝善意的笑容，冲着自己点了点头。

　　看来，卡隆回去之后，肯定在诺兰面前说了自己不少好话，不然的话，诺兰也不会在这里向自己释放出善意，林云一边想着，一边也笑着向老人点了点头。

　　“乔伊，好久不见。”就在两人说话的时候，一个中年法师从远处走了过来。

　　中年法师看起来四十多岁，面容英俊，身材挺拔，头发梳理得一丝不苟，脸色虽然有些苍白，但是笑起来的时候，却是极具亲和力，就连林云见了，都忍不住生出几分好感，顺便跟旁边的乔伊对比了一下……

　　当然，对比的结果就不用说了。

　　乔伊永远是一件灰色长袍，不但皱巴巴的，还总是带着污渍，跟眼前这位中年法师相比起来，简直就跟一个乞丐差不多。

　　“赫伦，走开一点，我还有事……”刚才还一脸笑容跟人打着招呼的乔伊，在看到来的这位之后，直接就把脸沉了下来，带着林云就直接走了。

　　“乔伊阁下……”林云顿时有几分好奇，只不过开口之后，又忍不住犹豫了一下，不知道到底该不该问。

　　“那是赫伦，黑塔议会议长，百年之前就已经是九级封号魔导士了，你别看他好像很年轻的样子，其实已经活了好几百岁，只是当年在苍蓝位面吸取了苍蓝之树的精华，才一直维持着那个时候的容貌，堂堂九级封号魔导士，每天打扮得花枝招展的，不以为耻反以为荣，不要脸的死人妖……”

　　“……”

　　两人一路走过宴会大厅，很快找到了奥苏尔……

　　“怎么样，奥苏尔。”

　　“问题不大，从昨天到今天，我已经联系过所有会员了，跟他们提出了一些交换，其中大部分都同意梅林加入魔力之手，不过等一下可能要对梅林提出一些问题，以便确定一下，梅林是不是掌握着他们需要的魔法知识，你知道的乔伊，这是一直以来的规矩。”

　　“恩。”乔伊点了点头，拍了拍林云的肩膀：“一会就要看你自己的了。”

　　“没问题。”林云倒是一点也不担心，能够在魔法理论上面难住自己的，这个年代恐怕还没有生出来呢。


第179章 聚会

　　“那好，梅林，你跟萨鲁曼先在这里等着，我跟乔伊过去，再跟昨天那些人确认一下，这一次我们就算用塞的，也要把你塞进魔力之手！”

　　“谢谢。”虽然奥苏尔没说什么交换，但是林云知道，为了能够让自己加入魔力之手，两位老人都出了不小的力气，这份心意，多多少少也让林云有些感激。

　　目送两位老人离开之后，林云跟萨鲁曼就有一搭没一搭的闲聊起来……

　　当然，闲聊的内容，肯定是鲁道夫留下的那个次级位面。

　　萨鲁曼回去之后，那真是一个晚上都没有睡好，三四百本魔法书，全都是天阶法师的遗物，随便拿出一本，就是足以震惊整个王国东部的珍品，如今全部都落入了贤者高塔的口袋，萨鲁曼仿佛已经看到，贤者高塔凭借这一笔庞大的财富，开始以惊人的速度崛起，压过灰烬之塔，统一王国东部……

　　种种美好的前景，让萨鲁曼暗爽了整整一个晚上，一直到现在，脸上都还带着一种难以掩饰的兴奋，跟林云聊天的时候，更是时不时发出一阵莫名其妙的笑声……

　　“好了，你别笑了……”这已经是林云第三次制止萨鲁曼了，不是林云想要扫他老人家的兴致，实在是这位九级魔导士太不知道自爱，你说你高兴就高兴吧，可是也不用笑得这么莫名其妙吧？

　　“好，好，我不笑，我不笑……”萨鲁曼一边连连点头，一边忍不住又笑了起来……

　　“算了，你想笑就笑吧……”其实这个时候，别说萨鲁曼了，就连林云都很想笑，那可是一个无主的次级位面，就这么突然落在自己手里，换了谁来谁不笑得嘴都合不拢？

　　想到这里，林云就忍不住暗暗庆幸，幸亏自己在白骨位面拿到了死亡之书，不然的话，现在就算踏入一个无主的次级位面，也没有办法将之据为己有。

　　“喂，梅林，好像有人找你……”就在林云想着这些的时候，旁边的萨鲁曼却轻轻推了他一下，冲着宴会大厅中央努了努嘴。

　　“恩？”林云顺着萨鲁曼的目光望去，正看见戴伦从远处走来……

　　“怎么又是戴伦？”林云顿时皱了一下眉头，刚刚才从灰烬之塔偷走一个次级位面，现在突然就要面对戴伦，林云多多少少有些尴尬……

　　“玛法·梅林，这里不欢迎你，立刻给我出去。”戴伦走了过来，却根本没有拿正眼去看林云，只是伸手指向宴会大厅的大门，冷冷的说了一句。

　　“这里是灰烬之塔的聚会？”林云露出了一脸的惊讶。

　　“不是！”戴伦还真是吓了一跳，谁都知道，这里是魔力之手的聚会，灰烬之塔就是一个承办方，准备好地方，提供好服务，剩下就没灰烬之塔什么事情了，戴伦之所以能够走进这里，还是全靠老师灰烬之影的面子。

　　就算戴伦胆子再大，也不敢承认这里是灰烬之塔的聚会，不然的话，你让人家魔力之手怎么想？那些站在王国巅峰的法师，可不是个个都有一副好脾气的……

　　妈的，这个玛法·梅林太狡猾了……

　　想到这里，戴伦就忍不住暗暗咬牙，明知道这里是魔力之手的聚会，还在老子面前装傻，老子要是一个不小心上了你的当，顺口说上一句这里是灰烬之塔的聚会，魔力之手多半不会给老子什么好果子吃……

　　“哦，原来不是啊……”林云在那一脸恍然的点了点头之后，又有些奇怪的问了一句：“那你跟我说什么欢迎不欢迎的？”

　　“你……”戴伦被林云这么一绕，差点把心脏病给绕出来，好险才想起这里是魔力之手的聚会，自己一定要冷静，不能在大庭广众之下丢了灰烬之塔的面子，想到这里，戴伦深深的吸了一口气，以一种尽量心平气和的语气说道：“没错，这里是魔力之手的聚会，不过灰烬之塔作为承办方，有义务阻止闲杂人等进入这个宴会大厅，你最好搞清楚，能够进入这里的，只有魔力之手的各位法师和他们的弟子，你不要以为你认识乔伊阁下你就可以随便进来，我告诉你，玛法·梅林，有些地方不是什么人都可以进来的。”

　　“哦？”

　　“好了，玛法·梅林，你不要在这里装傻了，立刻离开这里，不然你会后悔的。”说完之后，戴伦再次伸手指向宴会大厅的大门，相比起上一次来，这一次戴伦指得更快，态度也更坚决。

　　因为戴伦知道，这个玛法·梅林根本就不是乔伊的弟子……

　　戴伦的老师可是灰烬之影，这些年来，戴伦跟着灰烬之影，已经参加了四次魔力之手的聚会，戴伦心里很清楚，魔力之手的法师如果带了弟子参加聚会，肯定会在走进宴会大厅的第一时间，就向所有人介绍自己的弟子。

　　而这一次，乔伊带着萨鲁曼和玛法·梅林走进宴会大厅的时候，除了跟一些熟人打着招呼之外，根本连提都没提玛法·梅林一句。

　　而且在这之前，戴伦已经对这个玛法·梅林进行了一番调查了……

　　昨天晚上，那个年轻法师到书房报告之后，戴伦就立刻调动了灰烬之塔的情报力量，将林云的一切都查了个清清楚楚。

　　千帆城闪金商会老板的儿子，在父亲死后飞快崛起，如今手下的镀金玫瑰，已经隐隐成为千帆城顶尖势力之一，自身更是拥有五级大法师的实力，甚至还有传言说他曾经击败过一位一级魔导士。

　　老实说，戴伦刚刚看到这份履历的时候，也险些被吓到了……

　　这种崛起的速度实在是太吓人了……

　　罗格·梅林死后，闪金商会几乎破产，可以说，这个玛法·梅林等于是白手起家，可是短短一年的时间里，却让镀金玫瑰成为千帆城顶尖势力之一，更不用说自身五级大法师的实力，要知道，玛法·梅林才不过二十来岁而已，二十来岁的五级大法师，放眼整个王国恐怕也不多见吧？

　　唯一值得庆幸的是，玛法·梅林跟乔伊之间，并没有太多的接触……

　　算算时间就知道了，乔伊这十几年来，一直在云端高塔深居简出，据说是在研究范瑞森公式，在这十几年当中，别说一个千帆城的年轻大法师，就算是乔伊自己的弟子萨鲁曼，恐怕要见乔伊一面都非常困难。

　　那么再看一看，谁跟玛法·梅林接触最多？

　　毫无疑问，只能是同处千帆城的萨鲁曼……

　　看到这里，戴伦差不多就已经明白过来了，贤者高塔和镀金玫瑰，都是千帆城顶尖势力之一，两个势力之间，多半会有一些合作和交易，当玛法·梅林知道，萨鲁曼的老师是星贤者乔伊的时候，这位年轻的大法师会不会心动？

　　肯定会心动……

　　于是，在一些交易和合作当中提出，希望萨鲁曼帮忙引见一下，这不是很合理吗？

　　简直是太合理了，戴伦想来想去，都想不出比这更合理的解释。

　　想通这一点之后，剩下的就简单多了……

　　萨鲁曼参加魔力之手聚会，途经千帆城，在萨鲁曼的引见之下，年轻大法师终于有机会见到传说当中的星贤者，于是再次拜托萨鲁曼，希望能把他带来奇岩城见见世面。

　　可惜，萨鲁曼好像没有告诉这位年轻大法师，魔力之手的聚会，不是什么人都可以进来的。

　　当然，戴伦其实也可以睁一只眼闭一只眼，萨鲁曼毕竟也是乔伊的弟子，自己把他赶出去，乔伊脸上多多少少会有一些不好看。

　　但是谁让他是萨鲁曼带来的呢……

　　萨鲁曼可是灰烬之塔的死敌！

　　这一次能让萨鲁曼走进灰烬之塔，那完全是因为魔力之手的聚会在这里进行，这等于是让萨鲁曼一耳光抽在灰烬之塔脸上，现在好不容易有了这么一个机会，能够将这一个耳光还给萨鲁曼，戴伦怎么可能放过这个机会？

　　至于玛法·梅林本身，倒是没怎么被戴伦放在心上，一个五级大法师而已，就算崛起速度再怎么惊人，也不值得一位九级魔导士认真对待，双方的力量差距实在是太大了，如果没有乔伊出面的话，戴伦只要伸出两个指头，就可以轻易的捏死对方。

　　现在戴伦要做的，就是把这个玛法·梅林赶出去。

　　对了，玛法·梅林最好抵抗一下，自己也不用直接动手，就是把事情闹大就行，抵抗得越激烈越好，动静闹得越大越好……

　　最好闹得整个王国都知道，贤者高塔的萨鲁曼是一个白痴，居然把一个五级大法师带进了魔力之手的聚会。

　　到了那个时候，怕是连乔伊看到萨鲁曼，都会假装不认识这个弟子吧？

　　所以戴伦一上来，虽然语气很不客气，却并没有直接动手赶人，而是给对方留了说话的余地，戴伦要的就是让对方说话，让对方去闹，闹得越大越好……

　　果然，这位年轻的大法师没有让戴伦失望。

　　“呵呵，戴伦魔导士，我很好奇，我要是不出去的话，到底会怎么后悔？”

　　“怎么后悔？”戴伦一边暗暗忍住心头的得意，一边拿眼睛瞟了瞟旁边的萨鲁曼：“那可就不太好说了，不过有一点是可以肯定的，谁把你带进来的，谁肯定就要负责……”

　　“……”萨鲁曼在旁边都快笑得抽筋了，却又不好意思笑出声来，只能强忍着捧腹大笑的冲动，在那里憋得很辛苦很辛苦……


第180章 巨手与冰枪

　　戴伦这话说得再明白不过了……

　　“谁把你带进来的，谁肯定就要负责……”

　　萨鲁曼想都不用想，就知道话里的这个“谁”，指的肯定就是自己。

　　问题是萨鲁曼知道，这个“谁”其实是乔伊……

　　所以萨鲁曼什么也没说，就在那安安心心的等着，等到戴伦发现，这个“谁”其实是乔伊的时候，还会不会让乔伊负责。

　　可惜，这个时候戴伦还什么都不知道呢，戴伦正满心期待的等着，等着这个年轻大法师把事情闹大，最好是能把萨鲁曼给拖下水，到时候，看看乔伊还会不会给萨鲁曼好脸色看……

　　“戴伦魔导士，你也说了，这是魔力之手的聚会，不是灰烬之塔的聚会，那么我就有点不明白了，戴伦魔导士，你有什么权利让我出去？”

　　“呵呵……”戴伦一看对方这个反应，就知道已经差不多了，年轻人就是年轻人，果然是沉不住气啊……

　　你也不想想，如果我连赶你出去的权利都没有，我会站在这里跟你说这么多废话？这要是换成萨鲁曼这种老狐狸，根本不会问出这么幼稚的话来，萨鲁曼多半会立刻认清形势，然后想出一个办法，让自己尽量体面的离开这里。

　　这才是正确的选择……

　　而不是去跟我叫嚣，你跟我叫嚣有什么用？现在越是叫嚣，等一下就越是丢人，不光是丢你自己的人，还丢萨鲁曼，丢乔伊的人……

　　可惜，这种以退为进的道理，年轻人是不会明白的，一路走来太过顺利，很容易就得意忘形了，完全不知道自己姓什么，你也不想想，五级大法师在这里算得了什么？别说魔力之手那些顶尖存在，就算萨鲁曼，那也是九级魔导士，等级上面碾压你八条街，现在不也老老实实的站在一边？

　　“梅林大法师，看来你是一定要打扰这次聚会了……”

　　戴伦说出这话的时候，除了脸上多出了一丝笑容之外，看起来跟平时并没有什么不同，甚至就连旁边的萨鲁曼，都还在等着看这位老对手的笑话……

　　“恩？”但是在这一瞬间当中，林云却突然感觉到，四周的魔法波动似乎呈现出了一丝微不可查的扭曲，心头顿时生出了几分警惕。

　　果然，几乎就在林云眉头微皱的同时，戴伦一只手已经伸了出来……

　　完全没有任何征兆……

　　有的只是一股庞大到令人窒息的魔法波动，还没等林云反应过来，戴伦那只苍白纤细的右手，就已经在视线当中变得无比巨大，带着沉重的风声，向着林云就拍了下来，那种感觉，真的就好像是拍向一只蚂蚁一般……

　　这就是九级魔导士的力量……

　　完全不需要动用任何法术，只是一只以魔力凝聚出来的手掌，就足以碾压一位普通的五级大法师。

　　还好，林云并不是一位普通的五级大法师……

　　几乎就在那只巨手落下的同时，林云已经一个冰墙放了出来，刹时之间，就只听见“轰”的一声闷响传开，然后就是一阵“咯嚓咯嚓”的细碎声响，一眼望去，四四方方，坚如钢铁的冰墙，竟是被这一只巨手生生拍碎，一时之间，方圆数十米之内都只看见无数碎裂的冰块飞溅而起。

　　整个过程简直快得惊人，从戴伦露出笑容，到林云冰墙碎裂，前前后后不过几秒钟时间，一切都是在电光火石之间发生，快得连身旁的萨鲁曼都没来得及反应过来。

　　然而，就是这么短短几秒钟时间，林云在放出一个冰墙之后，又完成了一个元素化身，整个人化为一团幽蓝的冰霜元素，以一种完全违反常规的扭曲方式，从无数碎裂的冰块当中，硬生生的穿了出去……

　　“想跑？”戴伦这一巴掌拍下去，只看见满天碎裂的冰块，却没看到一丝鲜血溅起，心头自然知道对方已经逃脱，但是戴伦脸上，却没有一丝意外和慌乱，那只巨大的手掌都还没有来得及落到地板上面，戴伦就已经是反手一抓，就好像老鹰抓小鸡一样，以惊人的速度抓向已经化身冰霜元素的林云……

　　戴伦可是九级魔导士……

　　对于元素化身这样的法术，早就已经研究到了非常透彻的地步，戴伦又怎么会不知道，冰霜元素移动太慢的缺陷？所以戴伦连想都没想，直接就是一声冷哼，巨大的手掌直奔冰霜元素而去……

　　真是幼稚，以为化身冰霜元素就可以跟一位九级魔导士相抗衡？力量上面的巨大差距，根本不可能用爆发可以弥补的，这是力量层次上面的差距，就好像一个成年士兵跟一个初生婴儿，就算婴儿爆发出吃奶的力气，也只不过是给成年士兵挠一下痒痒。

　　当然，考虑到对方跟乔伊的关系，戴伦这一抓并没有用尽所有的力量，不然的话，这一抓之下可能会直接将对方捏死。

　　就只看见林云化身的冰霜元素在宴会大厅当中连续两次闪烁，每一次都是十几米的距离，但是与此同时，一只以魔力凝聚而成的巨大手掌，却是如同闪电一般伸了过来，几乎是眨眼之间，就已经将林云化身的冰霜元素笼罩在内……

　　接下来，只要轻轻一握，就会像捏死一只蚂蚁一样将林云捏死……

　　然而，就在那一只手掌将要握上的时候，一缕光芒却突然在阴影当中绽放开来……

　　“见鬼……”戴伦顿时一声闷哼，魔力凝聚的巨大手掌，瞬间就在空气当中消散，戴伦的掌心当中，赫然插着一支碎裂的冰块，一滴鲜血，正顺着那支碎裂的冰块缓缓滴下……

　　那是冰霜之枪！

　　刚才那一瞬间，林云竟是在绝无可能的情况下，施展出了一个冰霜长矛，硬生生洞穿了戴伦以魔力凝聚出来的巨大手掌，甚至还伤害到了戴伦的身体。

　　这种施法能力对于一个五级大法师来说，简直是骇人听闻……

　　戴伦简直不敢相信，一个二十来岁的五级大法师，竟然可以在这种情况之下完成冰霜之枪的施法。

　　不不不，不只是完成了冰霜之枪的施法……

　　戴伦甚至都还没来得及查看手上的伤势，一阵彻骨的寒意就已经弥漫开来，戴伦惊骇之间抬头望去，正看见那位年轻的五级大法师，已经张开了自己的双手，数十上百支冰霜之枪，已经在宴会大厅的灯光下，闪烁着森森的寒光。

　　“怎么可能！”戴伦一张脸瞬间煞白，这么多的冰霜之枪，就算对方现在已经化身冰霜元素，也不可能在瞬间完成，难道说，是什么厉害的魔器不成？

　　可惜，这个时候已经没有时间去给戴伦细想了……

　　就只听见一阵密集的呼啸之声，数十上百支冰霜之枪带着凛冽的寒风，如同暴雨一般射了过来……

　　一时之间，尖锐的破空之声简直不绝于耳。

　　戴伦几乎是拼了老命，才终于是张开了一个符文护盾，七彩斑斓的光幕当中，无穷符文不断浮现，那是戴伦数十年才积累起来的符文，数目之多，防护之强，足以让任何一个大法师感到绝望。

　　但是这一刻，戴伦面对这数十上百支冰霜之枪的时候，心里竟是第一次失去了信心……

　　戴伦甚至担心，自己是不是能够顶过这一波攻势……

　　一位九级魔导士，竟然在担心自己能不能顶过一位五级大法师的攻势。

　　这要是换成以前，就算是乔伊亲口告诉戴伦，戴伦肯定都会毫不犹豫的发出一声嗤笑。

　　但是现在，戴伦真的开始担心了……

　　数十上百支冰霜之枪，就在戴伦的担心当中，一支接着一支的落在了符文护盾上面，刹时之间，就只听见一阵密集的撞击之声响起，那种声音听起来，简直就好像是暴雨落下一般连绵不绝……

　　仅仅是十秒的时间，数十上百支冰霜之枪，就已经尽数落在了符文护盾上面，但是在戴伦心里，这十秒的时间，却是如同十年一般漫长……

　　那种完全不知道结果的迷茫，对于戴伦来说，简直是世间最为痛苦的煎熬。

　　一直到最后一支冰霜之枪碎裂开来，戴伦都还不敢睁开自己的眼睛，戴伦生怕自己一睁开眼睛，就发现一支冰霜之枪已经洞穿了自己的胸口……

　　时间一分一秒的过去，整个宴会大厅好像都安静下来，除了戴伦沉重的呼吸声之外，竟是再也听不见一丝声音。

　　也不知道过了多久，戴伦才慢慢张开了自己的眼睛……

　　“还好，没事……”发现自己浑身上下没有一点伤势之后，戴伦竟是生出了一丝劫后余生的庆幸，那种感觉，不像是跟一位五级大法师发生了一场战斗，倒像是在一位封号魔导士手中逃过一劫一样。

　　“怎么样，戴伦魔导士，现在你还觉得，你可以把我扔出去吗？”这个时候，林云已经解除了冰霜元素的化身，此时正手握着一支尚未来得及射出的冰霜之枪，在离戴伦身前不足十米的地方，带着一脸笑容问了一句。


第181章 啪

　　老实说，如果可能的话，林云很想把这一支冰霜之枪也射出去，这样的话，戴伦的样子至少要比现在更加狼狈十倍。

　　可惜已经来不及了……

　　这个时候，已经有几位法师走了过来，有奥苏尔，有乔伊，还有乔伊先前介绍过的灰烬之影凯夫，也就是戴伦的老师……一起过来的有五六个，全都是站在王国巅峰的法师。

　　“怎么回事？”这位九级封号魔导士走过来的时候，脸色明显有些不太好看，凯夫虽然已经从灰烬之塔议长的位子上面退了下来，但是今天怎么说也算得上半个主人，现在宴会大厅里面发生了这种事情，凯夫的脸色怎么可能好看得起来？

　　“老师……”戴伦一看凯夫过来，连忙恭恭敬敬的行了一礼。

　　凯夫狠狠的瞪了戴伦一眼，虽然什么都没说，但是光是这一个眼神，就已经可以看出，这位九级封号魔导士到底有多么不满了。

　　要知道，这可是魔力之手的聚会……

　　王国顶尖法师差不多都来了，结果自己唯一的弟子，居然给自己闹出这么大一个乌龙，大庭广众之下，向一位五级大法师出手不说，居然还差点输了！

　　九级封号魔导士也是要面子的啊……

　　“到底怎么回事！”凯夫一想到这个，脸色就又难看了几分。

　　“是这样的，老师……”戴伦看了一眼凯夫难看的脸色，目光当中顿时露出了几分畏惧，对于这位喜怒无常的老师，戴伦有着一种发自内心的恐惧，几十年来始终如履薄冰的小心伺候着，就算如今已经坐上灰烬之塔议长的位子，仍然不敢有一丝松懈，生怕自己一个不小心就会触怒凯夫。

　　此时一看凯夫难看的脸色，戴伦额头上顿时就有冷汗下来了……

　　再次开口的时候，更是小心谨慎，生怕自己说错什么：“这位……这位梅林大法师，是萨鲁曼从千帆城带过来的，我已经跟他解释过了，今天是魔力之手的聚会，除了各位阁下以及弟子之外，其他人是不能随便进来的，可是这位梅林大法师始终坚持，所以，所以……”

　　“恩？”凯夫一听这话，脸色总算缓和了几分，至少，戴伦是有出手的理由的，不是纯粹欺负一个五级大法师。

　　不然的话，那可就真的丢人丢大了……

　　九级魔导士欺负五级大法师，还差点没有欺负成功，这要是传了出去，灰烬之塔的脸都要丢完了……

　　不过既然有了出手的理由，那就又不一样了，自己完全有理由出面，把这件事情给压下去。

　　“他说的对吗？”想到这里，凯夫一双眼睛落到了林云身上，这一次的目光，可就不仅仅是不满那么简单了……

　　几乎是在凯夫望过来的同时，林云就感觉到了一阵彻骨的寒意，就好像大雪纷飞的天气，置身于冰窟当中一般，林云知道，这位九级封号魔导士已经对自己动了杀机……

　　“差不多就是这样。”如果换成平时，林云知道一位九级封号魔导士对自己动了杀机，肯定是跑都来不及，那是完全没有机会的，彻头彻尾的碾压。

　　不过现在却是不用……

　　“老师，您看，您看……”戴伦好不容易抓住一根救命稻草，怎么可能轻易放过，此时一看对方居然承认了，戴伦脸上顿时露出几分喜色：“就是这种态度，太嚣张了，太目中无人了，我也是看不下去才向他动手的！”

　　“……”如果不是这么多人看着的话，凯夫早就一耳光抽过去了，这个时候，凯夫真的很想问问戴伦，你难道就不知道，重要的不是你为什么出手，而是你出手之后却不成功吗？

　　不会说话就不要说，没人会把你当哑巴！

　　“我必须提醒你，这里是魔力之手的聚会，未经邀请擅自闯入，等同于挑衅整个魔力之手，这么做会有什么后果你知道吗？”凯夫干脆来个眼不见心不烦，假装没有听到戴伦的话一样，一双眼睛只是紧紧盯着林云。

　　“老实说，这样的后果不光是你承受不起，你背后的家族你背后的势力，也同样承受不起……”说到这里，凯夫回头看了不争气的弟子一眼：“对了，这位年轻的大法师，是出自哪个势力的？”

　　“他叫玛法·梅林，来自千帆城的镀金玫瑰！”

　　“很好，玛法·梅林……”凯夫笑了笑，正要说话的时候，却突然一怔：“等等，玛法·梅林？”

　　“是的，老师，他叫玛法……”戴伦一边点头笑着，一边望向林云，目光当中带着浓浓的幸灾乐祸，怎么样，被一位九级封号魔导士盯上的感觉怎么样？

　　“啪！”

　　结果，戴伦都还没来得及幸灾乐祸完，一声脆响就在宴会大厅当中响了起来……

　　“老师……”戴伦整个人都一下懵了，一边捂住被打肿的半边脸，一边用一种不知所措的目光望着凯夫：“老师，为……为什么？”

　　“玛法·梅林！”凯夫望向戴伦的时候，两只眼睛简直快要冒出火来了，特别是当戴伦一脸不知所措的时候，凯夫更是气不打一处来，右手一抬，又想一个耳光抽过去，还好，在右手抬起的时候，凯夫突然想起，旁边还有这么多人看着呢……

　　于是，已经抬起的右手，才慢慢放了下来……

　　不过就算是这样，凯夫再望向戴伦的时候，脸色也是难看到了极点，足足这样盯着戴伦看了一分钟，凯夫才扔下一句：“滚下去，看看宾客名单！”

　　“是，是，是……”戴伦连头都不敢抬一下，带着一脸的狼狈，灰溜溜的走了……

　　一直到戴伦走了很久之后，凯夫都还脸色铁青的站在那里，这个弟子真是成事不足败事有余，堂堂九级魔导士，打不过一个五级大法师，这就已经够丢人的了，而且还连这个五级大法师是什么人都搞不清楚，真是连自己的脸都让他丢光了……

　　玛法·梅林是什么人？

　　那是乔伊和奥苏尔联名推荐的魔力之手新成员，这一次聚会的其中一个重点，就是表决这位年轻的大法师到底有没有资格加入魔力之手，名字早就写在宾客名单上面了，戴伦作为这次聚会的负责人之一，竟然犯下这么低级的错误，简直是不可原谅！

　　本来，凯夫是不会这么生气的……

　　但是很凑巧，这一次乔伊和奥苏尔联名推荐，凯夫是反对得最为激烈的一个。

　　在凯夫看来，这个玛法·梅林只是一个五级大法师，不管掌握着多么高深的魔法知识，不管在范瑞森公式上面做出了多大贡献，可是本身等级摆在那里，哪有资格跟在座众多封号魔导士坐在一起？

　　当时，凯夫甚至搬出了戴伦和萨鲁曼两个例子。

　　看看，戴伦和萨鲁曼，都是九级魔导士。如果只说魔法知识，那是完全有资格加入魔力之手的，只是因为没有踏入封号魔导士境界，所以这些年来，始终未能成为魔力之手的正式成员。

　　结果，话音都还没来得及落下呢……

　　戴伦就被人“啪啪啪”的打脸了……

　　这让凯夫如何不生气？这让凯夫如何不愤怒？

　　偏偏这个时候，乔伊还笑眯眯的走了过来，带着一脸安慰的笑容：“呵呵，凯夫，小事，小事，不用这么生气……”

　　“……”凯夫当场就差点吐血了……

　　妈的，有你这么安慰人的吗？

　　这要是把戴伦换成萨鲁曼，看你还会不会张口小事闭口小事，估计你气得都能把灰烬之塔给掀了……

　　再说了，这个玛法·梅林本身就是你乔伊推荐的，现在说这话是什么意思？还什么“不用这么生气”，我看你是来看我凯夫的笑话的吧？

　　凯夫真是越想越觉得窝火……

　　偏偏还不能多说什么，没办法，联名推荐玛法·梅林的这两位，凯夫都得罪不起啊……

　　奥苏尔就不用说了，整个安达卢西亚王国，有资格得罪这位造物者的，一只手都数的出来，就说乔伊吧，虽然大家都是九级封号魔导士，可是凯夫知道，九级封号魔导士那也是有高下之分的，乔伊如今已经是一只手触摸到了超凡力量，随时随地都可能踏出最后的那一步，就算凯夫胆子再大，也不敢当场跟乔伊翻脸。

　　这真的是太窝火了……

　　“呵呵，没什么，没什么……”凯夫一边呵呵笑着，一边就心在滴血……

　　“那么，趁着这个机会，我为大家介绍一下，梅林，过来……”乔伊看了一眼笑容扭曲的凯夫，这才满意的点了点头，冲着不远处的林云招了招手，等到林云走到身边之后，这才郑重的介绍起来：“过去这一个月里，不少人给我写信，想要知道，我到底是怎么破解范瑞森公式的，现在我可以告诉大家，破解范瑞森公式的不是我，而是这位年轻的梅林大法师……”

　　“怎么可能！”乔伊这一番话刚刚说完，宴会大厅里面顿时就轰动了，虽然不少人都听到了风声，说这位梅林大法师在范瑞森公式的破解当中，做出了非常巨大的贡献，但是老实说，大家对这些话都是听听就算了……


第182章 左右为难

　　明摆着的，这个玛法·梅林，可是乔伊跟奥苏尔联名推荐加入魔力之手的，十有八九是因为在范瑞森公式上面取得了一些成就，不然的话，一位巅峰封号魔导士，一位造物者，怎么会随随便便一联名推荐？

　　但是说实话，这种成就在大家看来，最多也就是在范瑞森公式的研究当中，提出了一些新的思路，又或者是负责了某一个模块的计算工作而已，所谓的巨大贡献，那多半是乔伊和奥苏尔夸张的说法。

　　本来，大家还只是听听就算了……

　　可是现在，越听越不对劲了……

　　什么情况！

　　刚才乔伊的说的，好像是破解范瑞森公式？

　　众人脑子里面冒出的第一个反应，就是乔伊是不是喝多了？

　　不然的话，怎么会说出这种话来？

　　谁都知道，一项魔法研究当中，可以提参与者的贡献，可以提参与者的成就，可是“破解”，那绝对是研究主持者的专利。

　　除非，有人在这项魔法研究当中，取得了匪夷所思的成果，远远超越了其他人……

　　甚至是所有人的成果加在一起，都不如他一个人的时候，才会用到“破解”这个词。

　　范瑞森公式的研究是由乔伊主持的，可是现在，乔伊却说是这个玛法·梅林破解了范瑞森公式……

　　这到底是怎么回事？

　　很快就有人忍不住了。

　　“乔伊阁下，我有一个问题！”提问的是一个五级封号魔导士，林云记得，乔伊曾经介绍过，这位五级封号魔导士叫做埃尔金，来自王国北部的冻土荒原。

　　“请说。”

　　“众所周知，乔伊阁下您在范瑞森公式上面，已经花费了十几年的时间，可以说，整个安达卢西亚王国，再也没有任何一个法师，能够比您更加了解范瑞森公式了，我很好奇，这位梅林大法师到底在范瑞森公式上面取得了什么成就，竟然能让您如此赞赏。”

　　“呵呵……”乔伊并没有多说什么，只是笑了笑，然后就从口袋里掏出了一张稿纸：“这个问题问得很好，不过很遗憾，我没法具体的回答你，因为梅林大法师在范瑞森公式上面做出的贡献，根本不是一时半刻可以说得清楚的，如果你一定要知道的话，那么我建议你看看这张稿纸，这是梅林大法师花了一个小时计算出来的……”

　　“谢谢乔伊阁下。”埃尔金点了点头，从侍者手中接过那张稿纸，开始细细的看了起来……

　　一开始，埃尔金的神色还显得非常平静，但是看着看着，这位五级封号魔导士的脸色就不由得有些变了。

　　到了最后，额头上竟是隐隐有了几滴冷汗。

　　埃尔金甚至都顾不上这里是魔力之手的聚会，直接就从口袋里掏出一支鹅毛笔和一张稿纸，找了一张桌子飞快的计算起来。

　　“这怎么可能……”随着埃尔金的计算越来越深入，额头上的冷汗也越来越多越来越密。

　　足足十分钟之后，埃尔金才小心的收起自己那张稿纸……

　　然后，在众目睽睽之下，冲着林云点了点头：“不好意思，梅林大法师。”

　　“您太客气了……”林云只是笑了笑，并没有多说什么。

　　埃尔金这种判若两人的举动，顿时就吸引了所有人的注意力，一时之间，几乎所有人都露出了好奇的神色，跟埃尔金关系较好的几位封号魔导士，甚至直接从埃尔金手中要走了那张稿纸……

　　能够参加魔力之手聚会的，全都是王国顶尖的法师，他们的眼光和见识，根本不是一般法师可以想象的，那一张稿纸刚刚拿过来，他们就看出了其中利害的地方……

　　这种计算能力实在是太恐怖了……

　　别说五级大法师，就算是五级魔导士，乃至五级封号魔导士，都不应该拥有这种恐怖的计算能力，稿纸上面的数据虽然枯燥而又复杂，但是所有人都可以看到，这些枯燥而又复杂的背后，到底隐藏着多么恐怖的计算能力，高效而又精确，就好像一台永不犯错的机器一样。

　　这个时候，大家终于有点明白……

　　为什么这个玛法·梅林，可以以一个五级大法师的实力，与身为九级魔导士的戴伦对抗了……

　　没错，就是因为这种恐怖的计算能力。

　　对于一个法师来说，计算能力是与战斗力息息相关的，越是强大的计算能力，也就意味着越是高效精确的施法，当一个大法师的计算能力强大到一定程度的时候，确实是有机会跨越等级的限制，与一位魔导士进行对抗的。

　　只是这位梅林大法师跨越得有点过分而已……

　　看来，乔伊跟奥苏尔，之所以联名推荐这个玛法·梅林，真的是有一定原因的……

　　“乔伊，一张稿纸说明不了什么吧……”就在几位封号魔导士都想要点头同意的时候，一个不合时宜的声音却突然插了进来。

　　这个声音听起来有些冷冰冰的，而且在称呼乔伊的时候，也没有礼貌的加上“阁下”二字。

　　整个安达卢西亚王国，唯一一个会如此称呼乔伊的，只能是黑塔议会议长，同样是一只手触摸到了超凡境界的九级封号魔导士，被乔伊叫做“死人妖”的赫伦！

　　没错，此时说话的正是赫伦。

　　这位黑塔议长慢慢从人群当中走了出来，目光从林云身上一扫而过，到了赫伦这种层次，一个五级大法师，根本不足以让他放在眼里，哪怕这个五级大法师刚刚与一位九级魔导士对抗过，哪怕这位五级大法师拥有恐怖的计算能力……

　　事实上别说这位五级大法师了，整个宴会大厅当中一共三十多人，其中光是封号魔导士就有二十来个，但是真正能让赫伦看在眼里的，只有乔伊。

　　“乔伊，你身为魔力之手的元老之一，你应该知道，魔力之手一直以来的追求的到底是什么，魔力之手追求的，是魔法知识的共享与交换，你自己看看，魔力之手的每一个成员，哪个不是在魔法上面有着自己独特的理解？你随随便便推出一个大法师，就想要让他加入魔力之手，理由竟然只是他有着不错的计算能力，简直是可笑……”

　　“赫伦，你觉得这很可笑？”乔伊看了一眼这位黑塔议长，脸色已是隐隐有些不善。

　　宴会大厅当中的其他封号魔导士，更是不约而同的往后退了几步，自动自觉的就为两人让出了一片空地。

　　没办法，这种场景太常见了……

　　每一次魔力之手的聚会，这两位都会争斗一番，有时候兴致来了甚至会直接动手，现在把地方让出来，总好过等他们打起来之后误伤自己。

　　“呵呵，乔伊，你觉得不可笑吗？你自己看看，魔力之手的成员，最起码都是一级封号魔导士，能够走上这个级别的，谁的计算能力又会比别人差了？你找出一个来给我看看，只要找出一个，我就同意这个玛法·梅林加入魔力之手！”

　　“我……”乔伊张了张嘴，却发现自己说不出话来。

　　赫伦这一番话，真的是只能以阴险来形容……

　　看过那一张稿纸的人都知道，那个年轻大法师拥有的计算能力，是在场很多封号魔导士都无法相比的，这个道理，乔伊又怎么可能会不知道？问题是，这话乔伊不能说啊……

　　怎么说，难道在这里随便指出一位封号魔导士，告诉大家，你看，就是这个谁谁谁，他的计算能力就不如玛法·梅林。

　　那玩笑可就开大了……

　　封号魔导士也是要面子的！

　　心里知道归心里知道，可是要是当众说出来，那可就真的是一耳光打在人家脸上了，稍微有点脾气的肯定都受不了。

　　“凯夫……”赫伦一声冷笑之后，直接就点了凯夫的名：“你来说说，魔力之手是不是计算能力不错就可以加入的？”

　　“对，凯夫，你来说说！”乔伊也是毫不示弱。

　　“这个……”凯夫当场就差点哭了……

　　老子有没有这么倒霉啊？

　　刚刚才被一个不争气的弟子坑得鼻青脸肿，现在又要卷入你们两大法师势力的争斗当中，你们会不会太欺负人了？

　　这明摆着的，支持乔伊就要得罪赫伦，支持赫伦就要得罪乔伊。

　　问题是，凯夫谁也得罪不起啊……

　　两个都是一只手触摸到了超凡境界的存在，身后又各自站着王国两大法师势力之一，不管是个人实力还是身后的势力，都远远不是偏安王国东部的凯夫招惹得起的，随便得罪了哪一方，都足以让凯夫晚上做噩梦的啊……

　　就在凯夫欲哭无泪的时候，却突然看见，赫伦那只背在身后的右手，似乎比出了一个奇怪的手势……

　　“乔伊阁下，赫伦阁下……”看到这个手势的时候，凯夫先是猛的一阵，跟着就露出了几分喜色，先前那种犹豫不决的神色，瞬间就消失得无影无踪：“既然两位阁下这么看得起我凯夫，那么我就说说我的意见，我个人觉得，光是拥有不错的计算能力，确实是没有资格加入魔力之手的……”


第183章 耳朵没有问题吧

　　凯夫一口气说到这里，又悄悄抬头看了乔伊一眼，目光当中难免带着几分心虚，没办法，自己现在等于是摆明了要跟乔伊作对，那可是数百年前就已经踏入封号魔导士境界的星贤者，放眼整个安达卢西亚王国，那都是站在顶端的存在……

　　不过，等到凯夫将目光转到赫伦身上的时候，那几分心虚顿时就又消失了，取而代之的是一片贪婪与热切……

　　“魔力之手追求的，永远是魔法知识的共享与交易，没有人关心你天赋如何，也没有人关心你在范瑞森公式的研究当中，做出了多么重大的贡献，我们只关心，你有没有掌握我们需要的魔法知识。”

　　一开始的时候，凯夫的声音还有一些颤抖，但是说着说着，就变得顺畅起来了因为这一次乔伊和奥苏尔联名推荐林云加入魔力之手，凯夫本身就是持反对意见的。

　　只不过，当时凯夫的反对还不是非常坚决，再加上乔伊和奥苏尔，一个威逼一个利诱，凯夫很快就半推半就的默认了……

　　但是现在完全不同了……

　　宴会大厅里面这么多人，只有凯夫才知道，赫伦那个手势到底是什么意思，那意味着黑塔独有的魔导符文黑暗之日，将会完全对灰烬之塔开放，要知道，那可是黑塔的核心魔法知识之一，黑塔能够跟云端高塔并列王国两大法师势力，很大一个原因，就是因为黑塔法师的魔导符文是强大的黑暗之日。

　　对于凯夫来说，这根本是无法拒绝的……

　　“如果我没有记错的话，当初埃尔金阁下加入魔力之手的时候，为我们大家带来了失传已久的极寒之冬冥想法则，莫格阁下加入魔力之手的时候，更是直接公开了魔导符文风暴之心的秘密，至于我自己……相信诸位阁下都还记得那份魔法火焰研究报告，所以我很想问问，玛法·梅林，你想要加入魔力之手，可是你为大家带来了什么？”

　　老实说，凯夫这一番话确实说出了不少人的心声，一时之间，宴会大厅里真是发出了不少赞同的声音。

　　然而，赫伦却是一句话都没说。

　　从头到尾，赫伦都只是似笑非笑的望着乔伊。

　　对于赫伦来说，一个大法师能不能够加入魔力之手，这根本就不重要。

　　赫伦真正关心的是乔伊……

　　这要是换成平时，这种无关紧要的小事，又有奥苏尓许下的各种好处，赫伦睁一只眼闭一只眼也就过去了，但是这一次却是不行，因为在奥苏尔看来，这是打击乔伊威望的绝好机会！

　　要知道，魔力之手几乎聚集了王国所有的封号魔导士，这是一个庞大到令人难以置信的势力，可以说，魔力之手只要一句话，整个王国都要抖上几抖。

　　然而，这几年乔伊在魔力之手的地位，却是越来越高，赫伦看在眼里，怎么可能不会不着急？

　　说不定什么时候，魔力之手就会成为乔伊对付黑塔的工具，到了那个时候，赫伦真是哭都哭不出来。

　　还好，今天终于有了一个机会。

　　一个打击乔伊威望的机会……

　　你乔伊不是要推举一个大法师加入魔力之手吗，那好，我就先给你搞黄了再说，我甚至都不用亲自出面，只要许下一点好处，凯夫自然会去帮我当这个先锋，等到凯夫把这件事情搞黄之后，我看你乔伊还怎么维持威望……

　　至于那个大法师在经受这一次挫折之后，会不会从此一蹶不振，会不会从此自暴自弃，赫伦根本连想都没想过，一个炮灰而已，以大法师的身份卷入两个巅峰封号魔导士的争斗当中，本身就是很不聪明的，出现任何后果，都只能说是咎由自取。

　　想到这里，赫伦又向凯夫使了一个眼色。

　　“老实说，玛法·梅林，你真的很不聪明……”凯夫顿时心领神会，望向林云的时候，脸上虽然还带着笑容，但是这种笑容已经慢慢变得刻薄起来：“一个法师最大的悲哀，就是看不清楚自己，你想要加入魔力之手，那么很好，我想问问，你除了参与范瑞森公式的研究之外，还在魔法上面取得了哪些成就，你是否提出过得到广泛认可的理论，你是否有过为一条公式命名的权利？”

　　“暂时没有。”

　　“很好，暂时没有……”凯夫点了点头，笑容当中带着难以掩饰的嘲讽：“如果是这样的话，我想我不用再继续问下去了，没有提出过得到广泛认可的理论，没有为一条公式命名的权利，你甚至都没有独立主持过任何魔法研究，呵呵，玛法·梅林，我真的很奇怪，你到底从哪里来的勇气？张开你的眼睛好好看看吧，宴会大厅里面的这些人，除了他们的弟子之外，谁不是有着阁下的称号，你真的觉得，你有资格跟他们站在一起？”

　　“乔伊，你都看到了？”等到凯夫话音落下之后，赫伦这才慢慢站了出来，一双眼睛始终盯着乔伊，至于整件事情的主角林云，赫伦从头到尾都没有看上一眼。

　　因为在赫伦看来，一个炮灰根本不值得自己去看……

　　“赫伦，你这是一定要反对了？”乔伊的脸色非常难看，倒不是因为赫伦和凯夫的反对，而是因为乔伊知道，两人这一唱一和，就是要羞辱那位年轻大法师，而这种羞辱，只是为了打击自己的威望。

　　乔伊可以不在乎自己的威望受到打击，但是却不能容忍赫伦和凯夫，只是为了打击自己的威望，就将这位年轻的大法师卷入进来。

　　“乔伊，你这话可就有点不对了，这是我一个人反对吗？你自己看看，整个魔力之手，有几个赞成这个玛法·梅林加入的？这不是我一个人的意思，这是整个魔力之手大多数人的意志，乔伊，我想你应该还没有固执到，跟大多数人作对的程度吧？”

　　“我……”乔伊张了张嘴吧，却有些说不出话来，没错，这个时候，宴会大厅里面，确实是出现了一些反对的声音，乔伊就算长了八张嘴巴，也不可能一个个的挨着劝说。

　　“呵呵，好了，乔伊，聚会马上就要开始了，先把你的小朋友带出去吧……”赫伦一看就知道，自己已经赢了，只要这位年轻大法师走出宴会大厅，乔伊的威望一定会下跌。

　　乔伊之所以能有这么高的威望，除了巅峰封号魔导士的恐怖势力之外，还因为他在魔力之手做出的各种决策，从来没有犯过一次错误。

　　但是这一次，乔伊已经犯了错误。

　　只要这一次就够了……

　　有了这一次之后，以后不管乔伊说什么话，都会无可避免的被人怀疑，万一乔伊又出错了呢？

　　一次，两次，三次……

　　许多次之后，乔伊在魔力之手的地位，将会彻底的被自己所取代。

　　“赫伦，聚会什么时候开始，还轮不到你来决定！”乔伊的脸色非常难看，但是在凯夫和赫伦的指控之下，这些话多多少少显得有些无力……

　　没错，乔伊现在真的有点后悔……

　　后悔之前高估了自己在魔力之手的影响力，本来以为，有了自己跟奥苏尔的联名推荐，梅林加入魔力之手是没有任何意外的，却没想到，这个举动居然被赫伦给利用了，不但打击了自己的威望，还让梅林受到了羞辱。

　　早知道这样，自己就应该等一等的，等到梅林成为魔导士，那个时候，梅林凭着自己惊人的计算能力，必然已经在魔法上面取得了惊人的成就，在这种情况之下，自己再将他带入魔力之手，就肯定没有什么问题了。

　　到了那个时候，就算十个赫伦一起反对，也不会有丝毫效果。

　　可是现在……

　　想到这里，乔伊有些歉意的看了林云一眼，目光当中带着几分担忧……

　　然而，当乔伊这一眼望过去的时候，却发现那位年轻大法师的表情，竟然没有一丝一毫的变化，从头到尾都是带着淡淡的笑容，就好像凯夫和赫伦的那些话，是说给别人听的一样。

　　“恩？”这种笑容，甚至让乔伊想起了，当初那个奇迹一样的夜晚，这个年轻大法师在炼金实验室当中，一口气计算出十几个范瑞森公式核心法术模型的时候。

　　乔伊心头顿时一动，难道说……

　　“凯夫阁下，您的耳朵应该没有问题吧？”果然，就在乔伊这一眼望过去的时候，林云也带着一脸的笑容问了一句。

　　“你说什么！”凯夫当场就点跳了起来。

　　区区一个五级大法师，竟然敢当面问一位九级封号魔导士，你的耳朵有没有问题！

　　简直是狂妄！

　　之前因为戴伦的丢脸，凯夫已经憋了一肚子的火气了，此时再被林云这么一问，当场就出离了愤怒，乔伊不把自己当回事，赫伦不把自己当回事，这也就算了，他们都是巅峰封号魔导士，一只手触摸到了超凡境界的存在，可是你玛法·梅林，又凭什么不把我当一回事？你以为你也跟凯夫赫伦一眼，有了对我居高临下的资格？


第184章 抄袭

　　“玛法·梅林，你是在挑衅一位封号魔导士吗？”凯夫的眼睛已经微微眯了起来，熟悉这位九级封号魔导士的人都知道，这是愤怒到极点才会出现的小动作，一时之间，不少人都暗暗为林云捏了一把冷汗。

　　毕竟，这位年轻大法师是乔伊带过来的，如果因为得罪凯夫而出现什么意外的话，也是大家都不愿意看到的事情。

　　“不不不，当然不是……”林云却是完全不为所动，望向凯夫的时候，就连脸上的笑容都没有丝毫变化：“我只是很好奇，既然凯夫阁下的耳朵没有问题，为什么会这么急切的做出结论，认为我没有资格站在这里呢……”

　　“为什么？”凯夫两眼一瞪，声音陡然提高：“你还要问我为什么，你没有提出过得到广泛认可的理论，你没有权利为任何一条公式命名，你甚至都没有独立主持过一项魔法研究，你以为你是什么东西，你凭什么跟众多封号魔导士站在一起？”

　　“凯夫阁下，您这可就有点失态了……”林云一脸惋惜的摇了摇头，仿佛真是为凯夫的失态感到遗憾一样，然后才带着一脸好笑的表情问了起来：“可是您难道没有听到，我说的只是暂时没有吗？”

　　“我听到了！”凯夫完全出离了愤怒，这一句话几乎是吼出来的。

　　“您看，您看，您还说您的耳朵没有问题，普普通通的一句话都说得这么大声，凯夫阁下，您身为封号魔导士应该知道，耳朵如果受到损伤的话，对于魔法研究是非常不利的，因为您可能会错失许多细微的变化……”

　　“我怎么进行魔法研究不关你的事！”如果不是乔伊还站在那里的话，凯夫真想一个火球轰过去，把那张喋喋不休的嘴巴彻底堵上。

　　“怎么不关我的事？”这一下轮到林云不干了：“我都已经说了，我只是暂时没有，暂时没有的意思您应该明白的吧？就是说我只是刚才没有而已……”

　　“你的意思是，你现在就有了？”凯夫气得都差点笑了。

　　“凯夫阁下真是聪明。”林云一脸赞许的点了点头，那表情那神态，就好像长辈在夸奖晚辈一样。

　　“……”凯夫额头上的青筋顿时又是一阵猛跳，心脏病都差点被气出来了，区区一个五级大法师，居然敢用这种口气跟一个封号魔导士说话，这要不是乔伊站在这里，这个玛法·梅林已经死了十次以上了！

　　偏偏这个时候，凯夫还没办法多说什么。

　　因为人家从头到尾，除了一句耳朵有没有问题之外，每一句话都是彬彬有礼的，甚至还时不时的还会用“您”来称呼自己，这种情况之下，就算凯夫想动手都没有动手的理由……

　　“好，好，好，不愧是乔伊阁下推荐的天才，短短几分钟的时间，就在魔法研究上面取得了巨大的成就，那么玛法·梅林，不如就趁着这个机会，让大家见识见识，你到底在魔法上面取得了什么惊人的成就好了，也好让大家评判一下，你到底有没有资格站在这里。”

　　“可以。”

　　“恩？”凯夫顿时愣了一下，自己刚才说的本来就是反话，在场都是站在王国巅峰的法师，谁不知道魔法研究本来就是最耗时间的，别的不说，光是总结出一条前所未有的公式，就是动辄以十年为单位，短短几分钟之间，要想在魔法研究上面取得什么成就，那纯粹就是在开玩笑。

　　事实上，别说几分钟了……

　　就算是几年十几年，那也是不可能的！

　　这一点，凯夫真是再清楚不过了……

　　眼前这个玛法·梅林，再怎么天赋卓绝，那也只有十几二十岁而已，这种年纪，就算一出生就开始学习魔法，也不可能接触太多的魔法知识，那是完全违反常理的，魔法研究需要的是时间的积累，需要的是知识的沉底，十几二十岁的玛法·梅林，毛都还没来得及长齐呢，就敢狂妄的宣称自己要推出理论开创公式？

　　本来凯夫还在暗暗后悔，不该在话里把乔伊牵扯进去。

　　没想到，就在自己暗暗后悔的时候，那位年轻法师居然点了点头，直接一句“可以”就应承了下来。

　　这个可以是什么意思？

　　凯夫一时之间真的有点反应不过来了……

　　难道说，这位年轻大法师真要让大家评判一下，他有没有资格加入魔力之手不成？

　　这有点不太科学吧……

　　“乔伊阁下，麻烦借我一支笔和几张稿纸……”就在凯夫莫名其妙的时候，林云已经走到了乔伊面前。

　　“梅林，你这是……”乔伊一边从口袋当中掏出纸笔，一边有些担心的问了一句。

　　“没事，您放心。”林云冲乔伊点了点头，就在旁边的桌子上面铺开稿纸，然后以极快的速度，书写出一个又一个的符文……

　　前后不过几分钟，第一张稿纸就被写满了……

　　“咦！”身旁的乔伊悄悄探头一看，脸上顿时露出了几分喜色，这确实是一条前所未见的公式，虽然公式当中的一些关键部分，使用了一种前所未见的魔法文字，导致整个公式看上去有些残缺不全。

　　但是明眼人都看得出来，这不是人家无法完整阐述公式，而是一种常规的保密手段。

　　这种保密手段并不罕见，事实上，几乎每一个法师都会使用，一旦涉及到自己独有的魔法知识，法师们就会使用一些特殊的魔法文字代替，这些魔法文字的真正含义，只有他们自己才明白，这也是为什么魔法传承如此珍贵的原因，想到得到一个法师真正的魔法传承，就一定要知道这些特殊魔法文字的含义。

　　“见鬼……”凯夫远远看了一眼，也是顿时吃了一惊，这真是一条前所未见的公式，一旦公布出来，立刻就会震惊整个安达卢西亚王国。

　　这太不科学了吧？一个十几二十岁的年轻大法师，怎么可能开创出一条前所未见的公式的？难道说是抄袭？

　　没错，一定是抄袭！

　　可是就算是抄袭，自己也拿不出证据来啊……

　　想到这里，凯夫顿时就忍不住暗暗叫苦，早知道这样，自己刚才就不应该把话说得那么满，现在真是想要反悔都来不及。

　　怎么办？难道真的任由这个玛法·梅林“啪啪啪”的再将几个耳光甩在自己脸上？

　　不行，我必须证明他是抄袭的！

　　只有这样，我才能挽回颜面！

　　可是没有证据啊……

　　难道要人为的制造一些证据出来？

　　凯夫在那绞尽脑汁的想着，却没发现，林云写满了一张稿纸之后，又将第二张稿纸给铺开了，同样是极快的速度，同样是一个又一个的字符，跟着是第三张，第四张……

　　整个宴会大厅仿佛一下安静下来，所有人都用一种惊恐的目光望着林云，那一刻，他们望着的不是一个年轻大法师，而是一个活生生的奇迹……

　　这已经是第五条公式了……

　　而且每一条，都是诺森德世界从未出现过的！

　　魔力之手虽然聚集了众多王国顶尖的法师，数百年来更是始终走在魔法研究的前沿，可是谁也没有见过如此疯狂的一幕，整整五条全新的魔法公式被抛了出来，这简直就是一场地震！

　　然而，还没等他们从震惊当中回过神来，林云就已经完成了第五条公式，现在已经开始书写第六条了……

　　见鬼，怎么还有！

　　这个时候，唯一一个置身事外的只有凯夫。

　　因为这个时候，凯夫正在绞尽脑汁的思考着，应该怎么找出证据呢。

　　还别说，凯夫想了半天，还真让他想出了一个办法。

　　没有证据？不要紧，我可以制造证据！

　　我凯夫可是堂堂九级封号魔导士，放眼整个安达卢西亚王国，都是最顶尖的存在，我的威望和信誉，根本不是一个五大法师可以相比的，只要我站出来说一句，这个五级大法师书写出来的那条公式，是从自己这里抄袭过去的，整个局势立刻就会扭转过来！

　　试问，谁会选择相信一个五级大法师，而不去相信一个九级封号魔导士？

　　想到这里，凯夫脸上的表情总算慢慢平静下来，只见他一连两声咳嗽，清了清喉咙之后，这才慢慢开口说了一句：“玛法·梅林，你这是可耻的抄袭！”

　　凯夫说完这一句话之后，就什么也不肯再说了，只是用一种威严而又同情的目光望着林云……

　　在凯夫想来，有了自己这一句话之后，这一场闹剧总该终结了吧？

　　大家都是封号魔导士，最基本的辨别能力总还是有的吧？听到这里一句话之后，你们难道就不会上来问问，自己为什么会指控玛法·梅林抄袭吗？到时候，自己再痛心疾首的说上几句话，你玛法·梅林就算是坐实了抄袭的罪名了……

　　然后，凯夫就信心满满的开始等待了……

　　结果这一等，却等来了一片鄙夷的目光……

　　这个时候，甚至就连赫伦都想吐凯夫一脸口水了，你不光是耳朵有问题，你现在是连眼睛也有问题了吧？你难道就没有看到，现在已经是第七条全新魔法公式了！


第185章 猪一样的队友

　　可惜，凯夫根本就不知道。

　　没办法，林云书写公式的速度实在是太快，凯夫只是稍一走神，就错过了整整六条全新的魔法公式，一直到现在凯夫都还以为，那个年轻大法师还在书写第一条公式。

　　凯夫自信满满的想着，只是一条公式而已，凭着自己几十年的信誉和威望，完全可以把不利的局面扭转回来。

　　甚至，自己还可以从中获得一些利益……

　　比如，将这条公式据为己有。

　　之前凯夫就抽空看了一下，虽然那条公式关键的地方，都使用了特殊魔法文字，但是凯夫觉得，这真的不是太大的问题，一个五级大法师，一个九级封号魔导士，双方魔法知识的差距，已经达到了可以碾压的地步了，自己只要稍微花费一点心思，破解这些特殊魔法文字真的不难。

　　所以，凯夫说出这一句话的时候，真是一点心理负担都没有……

　　“凯夫阁下，饭可以乱吃，话可不能乱说……”这个时候，林云已经完成了第七条魔法公式的书写，在一群封号魔导士胆战心惊的目光当中，终于是把乔伊那支鹅毛笔给放下来了……

　　“呼……”

　　林云放下鹅毛笔的那一瞬间，所有人都不约而同的松了一口气。

　　太吓人了……

　　林云之前的疯狂表演，已经让所有人都产生了一种错觉，一种林云会一直写下去的错觉，还好，还好，七条全新的魔法公式之后，林云总算是停了下来……

　　这要是换成以前，有人这么大方的展示魔法知识，在场这些封号魔导士们，一定会二话不说，求都要求着他继续展示下去，但是现在，他们真的只想说，梅林大法师，你快收了神通吧……

　　没办法，真的是吓坏了。

　　七条全新的魔法公式，就这么“哗啦”一下倒了出来，在场这些封号魔导士就算心理素质再强，也是差点当场吓出神经病来，这种行为已经不是疯狂可以形容的了，他们真的很害怕，第七条之后还有第八条，第八条之后还有第九条……

　　此时，看到林云放下手中的鹅毛笔，一群封号魔导士这才一边悄悄抹着冷汗，一边在心头暗暗庆幸，还好，还好，总算结束了……

　　可惜，凯夫又一次忽略了这些细节。

　　这位九级封号魔导士已经安全沉浸在自己的世界当中了，虽然他现在还没有来得及去破解那些特殊的魔法文字，但是对于接下来即将进行的一场交锋，凯夫心头已经有了十足的把握。

　　不为别的，就因为自己是九级封号魔导士，而那个玛法·梅林只是五级大法师。

　　足足二十几个等级的差距，足以将这场交锋变成彻底的碾压。

　　凯夫甚至连想都没想，就拿出了自己九级封号魔导士的架子：“玛法·梅林，我最后再给你一次机会，现在离开灰烬之塔，我可以当这一切都没有发生过……”

　　“凯夫阁下真是客气……”林云一边整理着桌上的稿纸，一边抽空抬起头来，向着凯夫笑了笑。

　　“看来，你真是打算顽抗到底了……”凯夫带着一脸的冷笑，走到了宴会大厅的中央：“既然这样，就不要怪我揭穿你了，玛法·梅林，你敢不敢告诉大家，昨天晚上一点到三点之间，你在什么地方？”

　　“这跟抄袭有什么关系？”林云心头顿时一惊，难道次级位面暴露了？不过林云在末世生活了二十多年，神经早就锻炼得粗大无比，此时虽然心头暗暗吃惊，但是脸上却是半点不露声色。

　　“呵呵，不敢回答了吧……”凯夫脸上的笑容渐渐收敛起来：“还是让我来替你说吧，昨天晚上一点到三点之间，你悄悄潜入灰烬之塔机密研究室，盗取了这条至关重要的魔法公式，你以为你可以瞒过所有人的耳目？”

　　“凯夫阁下，我还是那句话，饭可以乱吃，话可不能乱说……”林云当场就差点骂脏话了，妈的，你这栽赃真是够有水平的啊，差点吓得老子把真相给说出来了……

　　“好了，玛法·梅林，放弃你那点可怜巴巴的侥幸心理吧，你问问在场的这些封号魔导士，我凯夫是什么样的人，我的信誉，我的人品，会冤枉你一个区区的五级大法师？”凯夫信心满满的说完这一句话之后，目光从众多封号魔导士身上一一扫过。

　　在凯夫想来，接下来，就是十几位封号魔导士一起支持自己的时候了……

　　然而，凯夫没有想到的是，自己这么一路望过去，整整望了一圈，却没有一个封号魔导士开口支持自己，反而是一个个的把头低了下去，就跟商量好了的一样，谁也不肯跟自己对视片刻……

　　这是什么情况？

　　凯夫顿时就有点卡壳了……

　　难道说，乔伊在魔力之手的势力，已经大到这种程度了？居然没有一个封号魔导士敢开口帮自己说话的，这也太匪夷所思了吧？

　　不对不对，就算乔伊势力再大，赫伦阁下总不会害怕他吧？

　　为什么连赫伦阁下也把头低下去了？

　　凯夫做梦都想不到，这个时候，赫伦一边低着头，就一边把他祖宗十八代都给问候遍了……

　　这他妈真是猪一样的队友啊，老子刚才怎么就这么天真……

　　宴会大厅里面十几个封号魔导士，选谁不好，非要选了凯夫这个猪一样的队友？

　　妈的，人家已经“哗啦”一下倒出七条全新魔法公式了，这种时候，你老老实实的认输不就好了，最多再轻飘飘的夸奖两句，年轻人很有前途，我很看好你之类的，这能让你凯夫掉下一块肉来？

　　这又不是你凯夫的错，七条全新的魔法公式，这纯粹就是天灾，不是人力可以阻止的，我赫伦又不是不讲道理的人，不可能因为天灾而迁怒你凯夫。

　　结果你凯夫倒好……

　　都到了这一步了还想挣，你这是想干什么，是嫌人家“哗啦”一下倒出七条公式太过干脆了是吧，非要人家一条公式一条公式的打在你脸上你才开心？

　　赫伦觉得，自己真是太他妈无辜了！

　　凯夫也觉得自己很无辜……

　　你们大家不是应该支持我的吗？怎么现在一个个都低着头了，特别是你赫伦，你可是幕后黑手，现在低着头是个什么意思？

　　可惜，这个时候凯夫已经是箭在弦上不得不发，在宴会大厅当中扫了一圈，没有得到想象当中的支持的时候，凯夫也只能硬着头皮自己上了。

　　“玛法·梅林，我劝你一句，顽抗到底对你没有好处，你唯一的选择，就是立刻交代自己的罪行，看在乔伊阁下的面子上，我不会跟你太过计较……”

　　“凯夫，你给我闭嘴！”乔伊今天几次被人挑衅，早就已经憋了一肚子的火了，此时明明已经占了上风，居然还要被凯夫说是看在自己的面子上，乔伊是个什么心情，自然也就可想而知了……

　　乔伊真是气得眉毛都在发抖，一把从林云桌上抓起了那七张稿纸，带着满肚子的火气走到了凯夫面前：“凯夫，你现在告诉我，你灰烬之塔被盗取的魔法公式，到底是哪一条！”

　　“什么哪一条？”凯夫顿时愣了一下，这怎么跟自己想的不太一样？

　　等等，为什么有这么多张稿纸？

　　凯夫想到这里，突然一阵手脚冰凉，因为他突然意识到，一个匪夷所思的可能……

　　难道说……

　　凯夫想着想着，一张脸就顿时变得煞白，如果真是这样的话，可就真是全完了，自己一辈子的名声，都全完了……

　　不可能的，不可能的……

　　这个时候，凯夫已经不敢再想什么将这条全新的魔法公式据为己有了，凯夫只希望，事情还没有自己想的那么严重……

　　可惜，就连这么一点希望，也立刻被乔伊击碎了。

　　因为，在下一刻，乔伊就已经将一张一张的稿纸砸在了凯夫脸上，一边砸还一边问：“是不是这一条，是不是这一条，是不是这一条……”

　　七张轻飘飘的稿纸，就好像七个沉重的耳光一样，每一次砸在凯夫脸上，众人仿佛都听见了“啪”的一声脆响。

　　整个宴会大厅无比安静，除了乔伊愤怒的咆哮声之外，就只有凯夫绝望而又无助的呼吸声……

　　所有人都忍不住低下头去，这个时候，大家已经不忍心再看下去了，因为所有人都知道，凯夫这一辈子的名声，已经在刚才这一刻丢了个干干净净……

　　堂堂九级封号魔导士，冤枉一个五级大法师，而且还想将这个五级大法师的魔法知识据为己有，这已经不是无耻可以形容的了，关键的关键，最后这个九级封号魔导士居然还失败了……

　　这要是传了出去，只怕立刻就是王国最大的丑闻。

　　这个时候，就连身为幕后黑手的赫伦，都只想说一句，我真的不认识凯夫……

　　“你连这七条公式是什么都不知道，就敢宣称这是你灰烬之塔的研究成果，凯夫，你可真是够有出息的……”乔伊说完之后一指地上的七张稿纸：“自己捡起来好好看看吧，看看这七条公式到底是什么！”


第186章 第八条公式

　　“……”凯夫一张一张的把地上的稿纸捡了起来，孤零零站在那里的时候，一张脸上全是失魂落魄的表情，这个时候凯夫已经看清楚了，真的是七条全新的魔法公式，每一条都是诺森德世界从来没有出现过的……

　　现在凯夫终于明白，为什么大家看着自己的时候，目光会那么怪异了，为什么自己一一望过去的时候，所有人都不约而同的低下了头，那不是因为乔伊的势力一手遮天，那是因为大家都不忍心看着自己丢脸……

　　偏偏，自己还拼了命的想要把脸丢掉……

　　现在终于如愿以偿了，一切都已经到了不可挽回的地步了，自己辛辛苦苦几十年的名声，在这一刻丢了个干干净净。

　　但是这能怪谁？

　　要怪只能怪自己，怪自己低估了玛法·梅林……

　　可是，自己明明已经很重视玛法·梅林了啊……

　　自己只不过是稍稍走了一下神，去思考对策去了，他怎么就书写出了七条全新的魔法公式了？要知道，他还只是一个五级大法师啊，再是计算能力惊人，再是魔法天赋出众，可是这么复杂的公式这么深奥的知识，他总是要想一想的吧？

　　怎么可以快到这种程度？

　　凯夫真是想想都觉得无法理解……

　　可惜，这个时候已经没有人关心凯夫能不能理解了，之前的这一阵风波，彻底让林云成为了这一次聚会的主角。

　　准确的说，是林云刚刚写下的那七条全新的魔法公式，成为了这一次聚会的主角……

　　能够参加这一次聚会的，全都是站在王国巅峰的法师，他们的眼光他们的见识，又岂是一般人可以想象的，林云如果实在其他地方拿出那七条全新的魔法公式，最多也就是让人惊叹一阵而已。

　　但是今天却不一样，今天站在这里的，都不是一般的法师。

　　当他们看到那七条公式的时候，真的就好像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，“轰”的一声就扑了上来。

　　先前还在为了林云是否有资格加入魔力之手而争论不休的封号魔导士们，在这一场风波之后突然就变得热情无比，一口一个“梅林”的叫着，亲热得就好像真是认识了很久的老朋友一样。

　　这个时候，已经没人去提什么资格不资格的了……

　　一个一口气写下了七条全新魔法公式的大法师，都没有资格加入魔力之手的话，那么还有谁有资格加入魔力之手？

　　魔力之手追求的是魔法知识共享与交易。

　　对于这些站在王国巅峰的法师们来说，你是什么人根本就不重要，甚至你是不是人都没有关系，只要你手上掌握着他们需要的魔法知识，哪怕你是一只地精，他们都可以一边捂着鼻子一边将你推进魔力之手。

　　现在林云已经证明了，自己手上确实掌握着他们需要的知识，那么在他们眼中，林云就自然而然的成为了魔力之手的一份子，这种认同，比乔伊和奥苏尔的联名推荐，更加有效一百倍。

　　“梅林，你这七条公式有没有转让的可能？你放心，我们呼啸之岛的交易一向公道，我们可以拿出一整套飓风冥想法则，跟你交换这七条公式，这可是呼啸之岛的核心魔法知识，整个诺森德世界都只有呼啸之岛才可以找到……”第一个提出交易要求的，正是呼啸之岛的主人，有着飓风侍者之称的莫格。

　　这位七级封号魔导士虽然实力上不如凯夫，但是眼光却远远不是凯夫可以相比的，毕竟，这可是跟乔伊年纪差不多的老怪物了，只不过天赋不算太好，在成为七级封号魔导士之后，已经在这个级别停留了一百多年了。

　　林云那七条公式一拿出来，莫格就知道，这绝对是一套完整的冥想法则。

　　要知道，冥想法则的优劣，一向是由公式数量决定的。

　　公式数量越多，冥想法则就越厉害。

　　飓风冥想法则传承了那么多年，也才不过六条公式而已，而这位梅林大法师拿出来的冥想法则，竟然是一开始就有七条公式，这要是再经过几百年的完善，达到八条甚至是九条，恐怕都不是不可能的事情。

　　而且，这一套冥想法则并非针对某一个级别的法师。

　　从那七条公式就可以看得出来，从魔法学徒到法师，从法师到大法师，从大法师到魔导士，每一个阶段都有专门的冥想法则，按部就班有条不紊，完全可以将一位天赋合格的魔法学徒一路保送到九级魔导士的水准。

　　这样的冥想法则，在诺森德世界可不多见……

　　所以莫格连想都没想，就直接亮出了自己的底牌。

　　“不好意思，莫格阁下，我现在对冥想法则没有什么需求，倒是对资源非常感兴趣……”林云也是想都没想，就直接给他拒绝了……

　　飓风冥想法则林云早就知道了……

　　一共六条公式，冥想效率只能算是一般，林云当时在图书馆里面看到的时候，直接就跳过去了，没办法，在三万年之后的诺森德世界，冥想效率就是一切，一个效率一般的冥想法则，很可能会让林云丧身在虚空风暴当中。

　　说来也是奇怪，莫格被拒绝之后，居然一点也不生气，反而是露出了一脸欣喜的表情。

　　“资源？哈哈哈，梅林，那你可真是找对人了，我们呼啸之岛别的没有，资源可是要多少有多少……”

　　没办法，呼啸之岛坐拥五大专属位面，又坐落在物产丰富的无尽之海，一千多年以来，早就积累了庞大的资源。

　　林云要是执意交换魔法知识的话，莫格可能还要头疼一阵子，毕竟，呼啸之岛除了魔导符文风暴之心意外，唯一能够拿得出手的也就是一个飓风冥想法则了，可是用一个六条公式的冥想法则去交换一个七条公式的冥想法则，莫格真的是没有什么底气……

　　没想到，林云一开口要的居然是资源。

　　这一下，莫格可就很有底气了，不不不，简直是太有底气了……

　　莫格自信，宴会大厅里面封号魔导士虽然不少，但是能跟自己比拼资源的，恐怕也就是乔伊，赫伦，奥苏尔等寥寥几人了……

　　“别急，别急，莫格阁下，您稍等一下如何……”

　　“啊？”莫格顿时一愣，不是谈得好好的吗，怎么还要让我等一下？

　　然后，莫格就看到乔伊走了过来。

　　“梅林，南诺伦和北诺伦，你看着选一个吧……”

　　“咝……”莫格顿时倒吸了一口凉气，妈的，乔伊这是要拼命了啊？

　　诺伦是什么地方……

　　那可是云端高塔最富饶的领地之一，这个地方位于奥克兰的北部，南部终年炎热，北部终年积雪，一南一北完全是两个不同的极端，但是这种无比诡异的地理环境，却让诺伦拥有了令人难以想象的富饶，北诺伦盛产各种魔法材料，南诺伦蕴藏大量魔法金属矿脉，这一南一北，每年都可以为云端高塔带来上千万金币的收益，而且易守难攻，只需要驻扎少量兵力，就可以维持整个诺伦的正常运转。

　　乔伊竟然一开口就是半个诺伦！

　　这一下别说莫格了，剩下想要竞争那七条公式的封号魔导士，都顿时沉默了下来，这样的竞争他们真的参与不起啊……

　　“半个诺伦算得了什么……”就在所有人都陷入沉默的时候，赫伦突然走了出来：“梅林，你觉得一个位面如何？”

　　“咝……”宴会大厅当中，又是一阵吸气的声音。

　　一个位面……

　　赫伦疯了吧！

　　一个位面意味着什么，赫伦难道不明白？再是珍贵的冥想法则，都不可能价值一个位面的！

　　“赫伦阁下，您口中的这个位面，应该只是一条位面之路吧？”林云很客气的笑了笑，就好像完全忘记了，不久之前，这位赫伦阁下还曾经逼迫过乔伊，想要阻止自己加入魔力之手一样。

　　这很正常……

　　生意就是生意，再大的恩怨再大的仇恨，在庞大的利益面前，都可以随时烟消云散，如果赫伦真的愿意拿出一个位面，林云肯定很愿意跟赫伦握手。

　　“呵呵，不错，这个位面是黑塔刚刚发现的，目前还只是一个坐标，位面之路都还没有来得及开辟，如果梅林你有兴趣的话，我可以做主将这个坐标提供给你，你可以自己选择，将位面之路开辟在任何一个你想要开辟的地方，当然，黑塔会负责你开辟位面之路的成本……”

　　“赫伦阁下，请稍等一下……”林云仍然是笑着点了点头，礼貌而又客气。

　　“请便。”赫伦表现得很有风度，只是旁边的乔伊看了，少不得又是小声骂了一句，死人妖……

　　“诸位阁下，请先听我说几句话。”林云慢慢走到宴会大厅中央，先是咳嗽几声清了清嗓子，这才开口说了起来：“这套冥想法则一共包括八条公式。”

　　林云的声音不算很高，但是这一句话说出来的时候，却等于是在安静的宴会大厅投下了一颗炸弹。

　　“轰”的一下就全乱套了……

　　“老天……”

　　“怎么可能，八条公式！”

　　“快快快，梅林，快把第八条公式拿出来！”

　　林云一脸笑容的看着这些激动的封号魔导士，就这么看了差不多有五分钟，等到他们的声音渐渐平息下来之后，林云才有慢条斯理的扔出了第二颗炸弹。

　　“另外就是，这套冥想法则的第八条公式，并不是固定的……”


第187章 不好意思

　　林云这话一出口，所有人都笑了起来……

　　“哈哈，梅林，你可真是会开玩笑……”

　　“就是，就是，哪有什么冥想法则的公式是不固定的……”

　　“那不是等于换一条公式就是一套冥想法则了？”

　　一时之间，整个宴会大厅都充满了善意的笑声，几个熟悉一点的封号魔导士，还跟林云开了几个无伤大雅的玩笑。

　　但是笑着笑着，他们就笑不出来了……

　　因为他们渐渐发现，林云的表情很认真！

　　不是吧……

　　魔力之手最熟悉林云的那几位，比如乔伊，比如奥苏尔，看到林云认真的表情，心头顿时就有点打鼓了，虽然脸上还保持着笑容，但是这种笑容看上去，已是渐渐显得有些僵硬了……

　　剩下的人好像也察觉到了两人的异样，一时之间，都察觉到情况有些不对了，笑声渐渐停歇下来，十几位封号魔导士的目光，都是不约而同的落在了林云脸上。

　　按说，在场这些封号魔导士都是见过大风大浪的，就算现在有一颗陨石从天而降，砸在宴会大厅的中央，他们恐怕都不会稍皱一下眉头，但是在这一刻，十几位封号魔导士站在那里，不约而同望向林云的时候，一个个的脸上都显得有些紧张和不安。

　　宴会大厅再次安静下来……

　　也不知道过了多久，莫格才艰难的问了一句：“真……真的是不固定的？”

　　“是的。”林云很肯定的点了点头：“目前，我手上一共有三条公式，可以用用在这套冥想法则上面，也就是说，可以组合出三套完全不同的冥想法则……”

　　然后，宴会大厅就再次炸开了。

　　甚至已经没有人再去注意，林云之后又说了什么了，所有人都沉浸在这个惊人的消息当中，三套完全不同的冥想法则，每一套都包含了八条公式，这种级别的冥想法则，在过去一百年当中，仅仅出现过一套而已……

　　光是这一套冥想法则，就造就了鼎鼎大名的法师势力星空学院。

　　没错，就是那套同样大名鼎鼎的星空咏叹。

　　如今，魔力之手的一次聚会上面，这种级别的冥想法则，竟然一次出现了三套！

　　而且，还是由一位二十来岁的年轻大法师拿出来的……

　　一时之间，所有人都感觉脑子有点不够用了。

　　“梅林，给我一套！”还是乔伊反应最快，在其他人都还在目瞪口呆的时候，这位云端高塔的主人已经抢先开口了，不过这一次，乔伊没有再提什么南诺伦被诺伦，因为乔伊知道，就算南北诺伦加在一起，恐怕都比不上这么一套冥想法则的。

　　那可是拥有八条公式的冥想法则……

　　这种级别的魔法知识，根本不是一个诺伦可以交换的。

　　“乔伊阁下，南诺伦就好了……”

　　“南诺伦？”乔伊顿时愣了一下……

　　要知道，刚才这套冥想法则只是七条公式的时候，乔伊就愿意拿出半个诺伦来交换，现在这套冥想法则已经变成了八条公式，价值简直提升了好几倍，可是对方提出的条件依然只是一个南诺伦。

　　就连傻子都知道，乔伊这个便宜占大了……

　　乔伊先是一愣，然后就明白过来，年轻大法师这是想要感谢自己的照顾……

　　想到这里，乔伊其实是有一些惭愧的，没错，自己一直以来确实是有照顾这位年轻大法师的心思，不为别的，就因为这是一个几百年上千年都不一定会出现一个的天才，所以自己一直对这位年轻大法师另眼相看，甚至不惜说动奥苏尔，联名推荐他加入魔力之手。

　　但是老实说，自己这些照顾都很不成功。

　　说动奥苏尔，那是人家梅林自己出手，挽救了一瓶天启药剂之后，才让奥苏尔眉开眼笑答应下来的，之后在这个宴会大厅里面，面对赫伦和凯夫的刁难，也同样是梅林拿出七条令人疯狂的公式，让凯夫和赫伦彻底低头。

　　自己虽然也想帮梅林出头，但是说实话，真的没有发挥太大的作用……

　　但是现在，年轻大法师却连想都没想，就用一套八条公式的冥想法则回报了自己。

　　“梅林……”

　　乔伊张了张嘴，想要说点什么，但是还没等他说话，林云就已经笑了笑：“乔伊阁下，到时候南诺伦的防御，可要拜托云端高塔了……”

　　“呵呵……”乔伊知道，这就是在照顾自己的面子了，谁都知道，南北诺伦一向是易守难攻的，只要驻扎少量武装力量，就可以营造出固若金汤的防御，镀金玫瑰的财力虽然不能跟云端高塔相比，但是十来个大法师十来个大剑士，总是雇佣得起的吧？

　　哪还需要拜托什么云端高塔……

　　梅林这么说，只不过是照顾自己的面子而已。

　　不过梅林都已经这么说了，自己再继续客气下去，可就让人看笑话了，当下乔伊也只是笑了笑，就痛痛快快的答应了下来。

　　“没问题。”

　　两人一握手，十几个封号魔导士顿时不干了！

　　什么情况啊这是！

　　我们这才刚喘了一口气呢，你们就把第一套冥想法则给交易完成了，这也太快了一点吧，有没有把我们这些消费者放在眼里啊？

　　然后，十几个封号魔导士就一窝蜂的涌了上来……

　　没办法，不一窝蜂已经不行了啊。

　　年轻大法师刚才说得很清楚，不固定的第八条公式，他手上一共就只有三条，也就是说，能够拿出来的只有三套冥想法则，刚才大家喘一口气就被乔伊拿走了一套，要是再多喘两口气，不是一套都没有了？

　　最后，还是赫伦第一个走到了林云面前……

　　十几个封号魔导士这下没有办法了，惹不起啊，赫伦那可是跟乔伊一样，一只手已经触摸到了超凡境界的存在，身后站着的黑塔，更是威震安达卢西亚王国，与云端高塔一起并称王国两大法师势力，在场这些虽然都是封号魔导士，但是真正惹得起赫伦的，还真没有几个……

　　“梅林大法师，多余的话我就不多说了，之前的条件我可以再加上一项。”

　　“哦？”

　　“三年之内，黑塔负责帮你扫平那个位面，你和你的镀金玫瑰，只要等着接收那个位面就是了……”

　　“……”赫伦这话一出口，宴会大厅里面，顿时又是一阵吸气的声音。

　　赫伦这一次的开价，真的是可以用疯狂来形容了……

　　提供坐标，负担开辟位面之路的成本，这还不算，如今又加上一条，三年紫火内帮忙扫平整个位面，这等于是把一个位面洗干净包装好，再送到林云手上。

　　那可是整整一个位面……

　　这就是赫伦厉害的地方了……

　　该放弃的时候毫不犹豫，该投入的时候不惜血本。

　　没错，一开始赫伦确实是想着，借着这个年轻大法师来打击乔伊的威望，但是等到赫伦发现，凯夫其实是一个猪一样的队友的时候，赫伦连想都没想，就干干脆脆的放弃了凯夫，同时更是飞快变脸，一脸热情的跟林云谈着交易，就好像完全忘记了之前的一切一样。

　　现在甚至直接拿出整整一个位面，想要换取一套林云独有的冥想法则。

　　因为赫伦知道，这一套冥想法则太关键了……

　　别看现在只是八条公式，看起来好像是跟两大法师势力的核心冥想法则相差不大，但是像黑塔和云端高塔这样的势力，必然是拥有一支强大的研究队伍的，他们得到这套冥想法则的补充之后，完全可以将自身的核心冥想法则推向九条公式甚至是十条公式。

　　一旦拥有了这样的冥想法则，两大大法师势力的死实力，立刻就会出现突飞猛进的提升……

　　这对于两大法师势力来说，可就是一场你死我活的斗争了。

　　不管是黑塔还是云端高塔，都不可能让对方独享这一套冥想法则，一开始可能还没有什么，但是几十年上百年之后，对方的研究队伍开始发力，利用这套冥想法则完成了补充，将自身核心冥想法则推向九条公式乃至是十条公式的时候，可就什么都来不及了……

　　一套足够强大的冥想法则，不光是可以更加快速更加效率的培养新的法师，还可以提升整个势力的战斗力，很多时候，判断一个法师势力是否有足够的发展潜力，看的就是这个法师势力是否拥有一套足够强大的冥想法则。

　　如今，云端高塔已经拿到了一套冥想法则，那么黑塔就绝对不能空手而归。

　　为此，赫伦可以不惜一切代价！

　　没办法，乔伊跟那个年轻大法师之间，有着非常深厚的交情，甚至那个年轻大法师之所以会加入魔力之手，本身就是乔伊和奥苏尔联名推荐的结果，自己在这方面跟他相比起来，劣势实在是太大了。

　　自己只能提高报价……

　　而且是提高很多很多，高到整整一个位面的地步。

　　果然，这个价格一出，就连乔伊都变了脸色，赫伦相信，这个世界上，恐怕还没有人能够拒绝这样的价格，那可是整整一个位面，对于任何一个法师来说，这都是一个一步登天的机会……

　　然后，那位年轻的大法师就开口了……

　　“不好意思，赫伦魔导士……”


第188章 太阳王遗迹

　　“啊？”

　　林云这话一出口，整个宴会大厅当中，十几个封号魔导士，包括乔伊，包括赫伦，全都一下怔住了，所有人都在怀疑，自己是不是听错了，怎么会是“不好意思”的？这不科学啊，那可是整整一个位面，那可是一步登天的机会啊……

　　对了，对了，肯定是太紧张说错话了……

　　“不好意思，赫伦魔导士，三年太长了……”就好像听到了大家的心声一样，林云又面色平静的重复了一遍。

　　这一次，大家是真的挺清楚了……

　　然后，整个宴会大厅就再次炸开了。

　　他拒绝了！他居然拒绝了！

　　赫伦拿出了整整一个位面，却被那位年轻大法师拒绝了！

　　这这这……这是疯了吧！

　　正常人怎么可能拒绝这样的交易，整整一个位面就这么送到你手上，你居然抬手就推了回去，还说什么三年太长了……

　　一个位面的征服，那可是动辄以十年为单位的，就拿云端高塔来说好了，两百年前发现的苍白位面，至今都还没有完成征服呢，赫伦敢答应三年之内帮你扫平，已经是对黑塔战斗力无比自信的表现了，你居然还嫌三年太长？

　　一时之间，不少封号魔导士都开始怀疑，这位年轻大法师，是不是不知道一个位面意味着什么啊？

　　不然的话，怎么可能会开口拒绝的？

　　“梅林大法师，我能不能问问，为什么？”赫伦倒是表现得很有风度，不愧乔伊喊他一声死人妖，此时被林云这么拒绝之后，居然一点也没有生气的意思，只是带着一脸客气的笑容问了一句。

　　“理由比较复杂……”林云有些为难的笑了笑。

　　没办法，这个理由真的不太方便解释。

　　自己总不能告诉赫伦，自己掌握的位面坐标实在是太多太多了，忙都忙不过来，根本没空去操心一个一无所知的位面。

　　这种理由真的是不能拿出来解释啊……

　　不然的话，别说赫伦要当场暴走，就是其他封号魔导士，估计都会冲着自己吐口水，在这个位面坐标价值连城的年代，拿出这种毫无节操的理由，那简直就是赤裸裸的炫富，活该被人口水淹死。

　　问题是，这确实是事实啊……

　　甚至都不用去提林云在末世得到的那些位面坐标了，就光是回到这个年代之后，通过各种渠道获得的位面坐标，就已经有好几个了……

　　首先就是白骨位面……

　　如今，林云虽然还算不上完全征服白骨位面，但是死亡之书在手，随时随地可以开辟位面之路，威廉梅林和法罗也已经带人占领了黑色荒原，只要耐心经营，迟早可以彻底征服白骨位面。

　　这是林云的根基，就不用多说什么了，一切力量，一切资源，肯定都是要优先白骨位面的。

　　还有就是白骨之巅深处，那个与白骨位面相邻的那个恶魔位面，如今，两个位面已经产生了一部分的重叠，就算没有任何外力影响，也是迟早会打开一条位面之路的，林云现在要做的，就是想尽一切办法积蓄力量，等到时机成熟的时候一举攻入那个恶魔位面，林云估计，那个恶魔位面的富饶程度，不会比白骨位面差上多少……

　　还有，林云已经跟奥苏尔谈好了借用黄昏之火了，那可是能够打开残阳位面的钥匙。

　　不过这个要放到后面一些，林云现在还没有足够的力量踏入残阳位面，最少最少，林云也要五级魔导士之后，才能够保证自己在残阳位面生存下去。

　　另外，千万不要忘了鲁道夫留下的次级位面。

　　看看……

　　光是这么随便数一数，等着林云去征服去经营的位面，就已经达到三个半之多了，更不用说，林云在那座空旷腐朽的图书馆里面，记忆下来的无数位面坐标。

　　可以说，林云现在只恨自己没有生出三头六臂，不能同时兼顾几个位面。

　　至于赫伦提到的那个位面，林云只能说一声对不起了，没办法，实在是没有你的位子了，要不你先排个队预约一下？

　　而且，林云想要从黑塔得到的东西，其实就早已经想好了……

　　相比起这个不知名的位面来，那才是林云真正志在必得的东西……

　　“赫伦阁下，我听说几个月之前，黑塔又在东海岸发现了一座第三王朝的遗迹？”

　　“哦？”满脸失望的赫伦听到这一句话，顿时就微微皱起了眉头：“梅林大法师是怎么知道的？”

　　“呵呵，偶然跟人闲聊的时候听到的。”

　　“没错，三个月之前，黑塔确实是在东海岸发现了一座第三王朝的遗迹，前几天我过来的时候，才刚刚完成所有陷阱的拆除，现在黑塔三位巨匠正在那里处理炼金法阵，估计再有一个月的时间就可以开始对遗迹进行正式挖掘了……”赫伦说到这里的时候，又有些奇怪的望了林云一眼：“怎么，梅林大法师对这座遗迹也有所了解？”

　　“稍微知道一点而已，如果我没有猜错的话，这座遗迹应该是第三王朝中期，那位太阳王殿下留下来的。”

　　“呵呵……”赫伦知道，对方能够说出太阳王殿下，那肯定不是稍微知道一点了，这座遗迹的来历，就算黑塔内部也是上个月才公开的，对方能够一口说出，只能是两个原因，一是对方早就开始关注这座遗迹，而是对方在黑塔内部留下了耳目。

　　这要是换了别的什么人，赫伦恐怕早就翻脸了，不管是早就开始关注遗迹，还是在黑塔内部留下了耳目，这都是对黑塔的严重挑衅。

　　可是面对这位年轻的大法师，赫伦却只是笑了笑，然后就什么也不说了……

　　这个时候，赫伦不但不想翻脸，反而是发自内心的高兴。

　　魔力之手的聚会一直进行到现在，赫伦才第一次感觉到自己占了上风……

　　这简直是想要睡觉就有人送来了枕头了……

　　可以说，这事赫伦最乐意看到的情况了……

　　既然你看上了太阳王遗迹，那么我们就可以好好谈谈了。

　　果然，赫伦很快就看到，那位年轻大法师的目光当中，闪过了一丝不易察觉的贪婪：“真没想到，黑塔居然发现了传说当中的太阳王遗迹……”

　　“呵呵，看来，梅林大法师对太阳王遗迹也有兴趣啊，不如这样，等到正式挖掘开始的时候，梅林大法师可以顺便过来看看，反正也离千帆城不是很远，到时候我正好可以招待一下梅林大法师。”

　　“这样吧，赫伦阁下，我就明说了吧，我看得出来，您对这套冥想法则非常有诚意，恰好，我对太阳王遗迹也非常感兴趣，我觉得我们完全可以达成一笔交易。”

　　果然来了……

　　赫伦心头暗暗发笑，脸上却是半点不动声色：“可以倒是可以，不过我能不能问一下，梅林大法师，您是看上了太阳王的哪一件遗物？”

　　年轻大法师的目光当中，再次闪过一丝贪婪：“我想要的，是整个太阳王遗迹……”

　　“这……”赫伦顿时露出了几分为难。

　　其他封号魔导士听了，也是忍不住吸了一口凉气，整个太阳王遗迹，这胃口会不会太大了一点？

　　“当然，我也知道这个要求好像有点过分，您看这样行不行，赫伦阁下，我手上一共还有两套冥想法则，您可以从中挑选您想要的那一套。”

　　“这个……”赫伦又犹豫了差不多三分钟，才有些勉为其难的点了点头：“好吧……”

　　其实这个时候，赫伦心里已经笑到不行了……

　　现在太阳王遗迹是个什么情况，别人可能不太清楚，但是赫伦又怎么会不知道？

　　过去的三个月当中，黑塔其实是一边拆除陷阱一边挖掘遗迹，现在最珍贵的资源，最深奥的知识，最强大的装备，全都已经被运回了黑塔……

　　不过为了保密，黑塔一直没有对外公布这个消息，甚至就连黑塔内部，也只有很少很少的高层才知道。

　　现在太阳王遗迹看上去好像是原封不动的样子，但是实际上，最有价值的遗物早就已经被黑塔运走了，可以说，大名鼎鼎的太阳王遗迹，现在只剩下一个空壳了。

　　赫伦真的没有想到，这么一个空壳，居然可以换取一套八条公式的冥想法则，这真是怎么想怎么觉得划算。

　　“那么，祝我们合作愉快。”林云笑眯眯的伸出一只手去，跟赫伦轻轻握了握。

　　这个时候，赫伦绝对不会想到，林云其实也已经笑到不行了……

　　赫伦以为林云不知道太阳王遗迹已经被搬空……

　　实际上，林云早在那座空旷腐朽的图书馆当中，就已经看到过黑塔的这一次挖掘了。

　　这是一次被列入了教科书的经典挖掘。

　　只不过是反面教材而已……

　　在那个疯狂的掘墓时代，几乎每一位炼金师教授弟子的时候，都会用一种苦口婆心的语气劝诫：“你现在要是不好好学习，以后就会跟黑塔那些白痴一样，捡了芝麻丢了西瓜，还沾沾自喜了一千多年……”

　　没错，这就是黑塔挖掘太阳王遗迹的全部……


第189章 变相拍卖

　　整整一千多年的时间当中，黑塔始终认为，太阳王遗迹的挖掘是成功的是完美的，整个挖掘过程没有出现任何伤亡，所有有价值的遗物都被打包运回了黑塔。

　　结果，一千多年之后，一位年轻法师，给了黑塔一个响亮的耳光……

　　一直到那个时候，人们才知道，当年黑塔对太阳王遗迹的挖掘，不成功也不完美，他们翻下了一个足以让他们再后悔一千多年的错误……

　　当然，这些话是不能跟赫伦说的。

　　所以林云只能一直忍着笑，忍得很辛苦很辛苦。

　　第二套冥想法则的交易，就是在两人忍着笑当中达成的。

　　眼看着，三套冥想法则已经交易出去两套了，剩下一套立刻就让所有人都眼红起来，十几个封号魔导士站在那里，你看看我，我看看你，目光当中已是带着难以掩饰的火气了，这个时候，大家的想法其实都差不多，黑塔买走了一套，云端高塔买走了一套，剩下一套，总应该轮到我了吧？

　　问题是，这个“我”实在是有点多了……

　　最要命的是，这个时候，林云还又说出一句话来……

　　“这剩下的一套冥想法则，我想换取一些魔晶……”

　　“……”林云这话一出口，乔伊跟赫伦这两个已经上岸的，顿时就忍不住露出了一脸的同情和庆幸，还好，还好，还好自己刚才咬了咬牙，已经拿下一套冥想法则了，不然的话，现在恐怕就要跟十几个红着眼的封号魔导士去拼杀了，而且用的货币还是魔晶……

　　这是要往死里宰人的节奏啊……

　　之前，乔伊的南诺伦，赫伦的太阳王遗迹，那都是各取所需的交易，大体上还算物有所值，毕竟没有竞争对手嘛……

　　可是现在换成以魔晶交易……

　　法师之间的交易，一向是以魔晶为单位的，在场这些封号魔导士，都是成名数十上百年，身后大多站着一个强大的势力，他们手中谁没有大批大批的魔晶？这么一来，可就不像之前那么一对一的交易了，这等于是直接将交易变成了拍卖，十几个封号魔导士全都可以参与进去，那绝对是要杀得血流成河的……

　　埃尔金第一个站了出来：“十六颗灵魂魔晶。”

　　只有三十级以上的魔晶，才有资格被称之为灵魂魔晶。

　　灵魂魔晶的魔力非常纯净，完全可以被普通法师直接吸收，用来充当魔力源泉的话，几乎可以用于炼金术的所有领域，不过灵魂魔晶的产出一向非常稀少，三十级以上的魔兽，已经是封号魔导士级别了，就算魔力之手这些封号魔导士想要猎杀，都需要冒非常大的风险……

　　十六颗灵魂魔晶，已经是埃尔金所有的积蓄，这一次为了那套冥想法则，可以说是倾家荡产的砸上去了……

　　“十八颗。”

　　“二十颗。”

　　“二十五颗。”

　　“二十七颗。”

　　“三十颗。”

　　……

　　埃尔金报出“十六颗”之后，连手都还没来得及放下去，就被接二连三的报价给淹没了，一时之间，就只听见十几位封号魔导士，一个接着一个的报出高价，等到埃尔金呢回过神来的时候，这一套冥想法则的报价，已经高达三十颗灵魂魔晶了。

　　“……”埃尔金当场就想吐血了……

　　妈的，那可是灵魂魔晶啊……

　　一颗价值起码五百万金币，这三十颗灵魂魔晶，可就是上亿金币的财富了，在安达卢西亚王国，买下一座小一点的城市都足够了，太丧心病狂了，平常一个个装得很拮据的样子，连买几瓶炼金药剂都要犹豫半天，今天你们怎么不犹豫了？上亿金币眼睛都不眨一下的就扔了出来，妈的，你们要不要这么大方啊？

　　这个价格确实是非常吓人了，不光埃尔金承受不住，其他封号魔导士同样承受不住，很快，就又有几位封号魔导士败下阵来了，一边暗暗骂着那些为富不仁的混蛋，一边在那一脸遗憾的望着那套冥想法则……

　　一连几轮竞价之后，冥想法则的价格已经被抬到了四十五颗灵魂魔晶，这个时候，十几位封号魔导士已经只剩下三位了。

　　其中最凶猛的，毫无疑问就是呼啸之岛的主人莫格了……

　　这位五级封号魔导士坐拥五大专属位面，呼啸之岛又坐落在物产丰富的无尽之海上面，财力之雄厚，可以说是直追两大法师势力，之前一连错过了两套冥想法则，现在发现只剩下这么最后一套，哪有不拼命的道理？

　　很快，莫格凶猛的报价就击败了费恩家族的长老，这位七级封号魔导士虽然有整个费恩家族做后盾，但是跟莫格的财力相比起来，还是有那么一点差距的……

　　最后一位还在跟莫格竞争的封号魔导士，居然是来自水银之塔的诺兰……

　　这是在场众多封号魔导士当中，唯一一个让林云有些看不清楚的，看上去好像跟凯夫差不多，只是一般的九级封号魔导士，但是林云总觉得，这位水银之塔的主人，卡隆的老师，没有表面上看起来那么简单……

　　事实上，这个时候莫格也有这样的感觉……

　　诺兰的表现实在是太奇怪了……

　　每一次的叫价都只会比自己多一颗，但是不管自己叫到多少颗，诺兰都会毫不犹豫的，在自己叫出的价格上面加上一颗。

　　这就非常恶心了……

　　击败了费恩家族那位长老之后，莫格干脆一咬牙，直接叫了一个“五十颗”……

　　结果，就悲剧了……

　　诺兰想都没想，直接回了一个：“五十一颗。”

　　“妈的……”莫格差点没把心脏病气出来，这个时候，莫格真的很想问问，你他妈是不是故意跟老子作对啊？

　　可惜，莫格还没有那个胆子……

　　人家光是直接表现出来的实力，就已经是九级封号魔导士了，再加上身为王国三大造物者之一，伦身份论地位，已经是能够跟乔伊赫伦比肩的人物了……

　　没办法，莫格只能硬着头皮上了。

　　“五十二颗。”

　　“五十三颗。”

　　“五十四颗。”

　　“五十五颗。”

　　莫格几乎是一边在心里骂着脏话，一边咬牙切齿的报出新的价格，到了最后，莫格甚至以为两人将会这么一人一颗的，一直喊道几百几千颗去……

　　还好，这种情况并没有真正出现……

　　等到莫格喊道“六十颗”的时候，一直穷追不舍的诺兰终于出现了第一次沉默……

　　“好吧，我放弃……”

　　“六十二……等等，你放弃？”本来，莫格看到诺兰开口，下意识的就想要喊出“六十二颗”的，可是嘴巴张开却又忽然反应过来，诺兰说的好像是……我放弃？

　　“是的，我放弃……”诺兰点了点头，脸上仍然带着笑容，丝毫没有因为竞争失败而露出失落的表情。

　　只是，这一句话说完之后，远远看了林云一眼。

　　“果然……”诺兰这一眼望过来，林云顿时就叹了一口气，这老家伙果然是自带干粮当托来了……

　　按说，诺兰帮自己把价格抬到六十颗灵魂魔晶，自己应该感谢他才对。

　　可是林云想来想去，总觉得心头非常不平衡。

　　妈的，这老家伙一颗魔晶没花，硬是让老子欠了一个人情！

　　这让人怎么心理平衡？

　　不过不管怎么样，莫格总算是以六十颗灵魂魔晶一锤定音，拿下了最后一套冥想法则。

　　这个价格，已经不是一般人可以想象的了，六十克灵魂魔晶的，意味着三亿金币的庞大财富，如果一次性投放在市场上面，足以让整个王国的金融系统产生动荡，如果用来购买魔法装备的话，至少可以买到十件真灵魔器，如果想要干掉仇敌的话，可以请出整整一队封号魔导士帮你出手。

　　这是一个无法抵挡的价格……

　　莫格拿着那几张稿纸的时候，脸上神色无比小心，就好像捧着一件稀世罕有的珍宝一样，生怕在上面弄出哪怕一丝褶皱，那可是整整六十颗灵魂魔晶，就算是财力雄厚的呼啸之岛，也要掏出差不多三分之一的财富……

　　当然，六十颗灵魂魔晶，莫格肯定是不会带在身上的。

　　更何况，就算是呼啸之岛，也不可能一次性拿出六十颗灵魂魔晶来，最多最多，也就是凑个四五十颗顶天了，剩下的只能以其他魔法材料来折算。

　　还好，林云现在对魔法材料倒是不怎么挑剔……

　　有了镀金玫瑰这个庞大的炼金机器，再多的魔法材料也是可以消耗下去的……

　　随着最后一套冥想法则落入莫格手中，林云带来的轰动总算是落下了帷幕，之后，聚会才重新回到了往年节奏，十几位封号魔导士当中，有一半以上都带来了自己最新的研究心得，希望在这一次的聚会上面，换取自己需要的魔法知识。

　　可惜，之前那三套冥想法则实在是太过轰动，之后出现的这些魔法知识，一不小心就受了牵连了，许多原本应该受到追捧的研究心得，都在这一次的聚会上面受到了冷遇，没办法，现在好多封号魔导士的脑子里面，都还在想着那三套冥想法则呢，哪还有空去关心其他的魔法知识？

　　这么一来，倒是让林云，乔伊，赫伦，奥苏尔这些人捡了不少便宜……

　　特别是奥苏尔买下的一组数据，那是水银之塔所有巨匠，花了好几年的时间才计算出来的，结果却让奥苏尔以极低的代价交换了去……

　　当然，跟林云那三套冥想法则相比起来，这些都只是小小的插曲而已。

　　三天之后，魔力之手的聚会结束，林云再次坐上马车，离开了这座为他带来庞大财富的奇岩城……

　　六十颗灵魂魔晶在手，林云的许多想法，都有了进行下去的底气了……

　　比如，那支注定会成为最强真灵魔器的杜姆法杖！


第190章 从没有人走过的道路

　　经过夜歌森林的时候，三人在奥苏尔的邀请之下，又在夜歌森林小住了一个月。

　　在这一个月当中，林云除了跟奥苏尔交流炼金术之外，其他时间就一直在研究死亡之书的第八个符文，在差不多半个月之后的一个晚上，第八字符终于被林云破译出来了，就如同林云所预料的那样，第八个字符的威力，果然远在前面七个字符之上。

　　这才是死亡之书真正的威力……

　　第八个字符被林云命名为无限……

　　因为，当天晚上林云就悄悄离开了奥苏尔的小木屋，在夜歌森林的深处找到了一群影狼。

　　第八个字符出口的一瞬间，林云真正感觉到了什么叫做无限，那是一种完全无法用语言来形容的状态，再也没有了咒语，再也没有了手势……

　　身处无限状态之下的林云，只要心中念头产生，相应的法术就会随之出现，而且，这些法术完全不受魔力影响，完全不受法术衰竭限制，数十头高达十八级的影狼，竟是在片刻之间被林云消灭了个干干净净。

　　一直到无限状态消失之后，林云都还怔怔的望着自己的双手，这种状态太令人难以置信了，根本就不是正常法师可以想象的。

　　要知道，法师施法本身就是非常繁琐复杂的，可是当自己身处无限状态之下的时候，这些繁琐这些复杂，就好像瞬间就失去了意义一样，甚至就连思考都不再需要了，自己唯一要做的，就是将一个又一个的法术释放出去。

　　这太无脑了……

　　不过，这种无脑的代价也是非常高昂的。

　　林云翻开死亡之书才发现，上面储存的五个极限法术，竟是在一瞬间当中黯淡下去，庞大的灵魂之火，竟然在刚才消耗了个干干净净。

　　要知道，这可是五个极限法术的灵魂之火。

　　一时之间，林云也忍不住有些头疼，五个极限法术的灵魂之火，至少要上千骷髅战士才能提供，可是当自己进入无限状态之后，这些灵魂之火前前后后不过支撑了七秒。

　　而且，这还只是第八个字符而已。

　　等到后面的字符统统被自己破译出来，消耗的死亡之火岂不是要以天文数字来形容？

　　看来，自己以后真要想办法征服亡灵位面才行了，不然的话，就凭自己在白骨位面收获的那些灵魂之火，连一个无限状态都支撑不下去，更不用说死亡之书剩下的字符了。

　　估计也就只有亡灵位面那种，高阶亡灵满地乱跑的恐怖位面，才能够跟得上死亡之书的惊人消耗。

　　这个时候，林云终于有一点明白，为什么数千年之后的贝恩，会一直念念不忘想要征服亡灵位面了。

　　不是贝恩想要挑战极限，而是死亡之书这个黑洞，逼着贝恩向亡灵位面发起挑战……

　　林云一边思考着自己未来要走的道路，一边悄悄的回到了奥苏尔的小木屋。

　　结果，刚刚推开木门，就被正在试验的奥苏尔给抓住了……

　　最近这半个月来，奥苏尔可算是过足了瘾了……

　　身为王国仅有的几位造物者之一，整个安达卢西亚王国，能够跟奥苏尔谈论炼金术的，本来就没有几个，如今好不容易发现了林云这个另类，奥苏尔哪还有放过他的道理？基本上每天都会拉着林云聊到半夜，一直等到林云呵欠连天的时候，奥苏尔才会意犹未尽的放他去休息……

　　没办法，这么合适的交流对象实在是太罕见了。

　　这位年轻大法师虽然只是巨匠水平，但是理论知识之强，可以说是奥苏尔生平仅见，而且经常都会有一些发人深省的观点，就算是奥苏尔这种在炼金术上沉浸了数百年的造物者，都经常会有一种茅塞顿开的感觉……

　　今天也是一样，一直到天都快亮的时候，奥苏尔才放过了呵欠连天的林云，只不过在林云快要回房的时候，奥苏尔又有些奇怪的问了一句：“对了，梅林，我怎么感觉你的魔法波动，要比之强强大很多啊……”

　　“哦？”林云顿时心头一动，赶忙回到自己的房间。

　　果然，林云刚一回房就已经发现了，自己的第六个魔能阵装，竟然是在不知不觉当中形成了……

　　不不不，不光是第六个魔能阵装，就连第七个魔能阵装，竟然也已经完成了一半，只要稍微花上一点时间，自己多半就是一个七级大法师了！

　　这是什么情况？

　　林云想来想去也想不明白……

　　一直到第二天，林云才突然想起，会不会是因为无限？

　　没错，仔细想想还真有这个可能……

　　无限本身就是无穷符文凝聚而成，最终形成了这个充满恐怖力量的字符，自己在解读无限的时候，本身就是在以另外一种方式铭刻魔能阵装。

　　想到这里，林云试着转动了一下第六个魔能阵装……

　　果然，除了自己从轮回之眼当中获得的符文之外，第六个魔能阵装当中，还包含了几个自己从未见过的符文。

　　仔细对比之下，林云就发现，这些符文，赫然跟无限有着一些相似之处。

　　想通这一点之后，林云心头不由一动，原本已经被收起来的死亡之书，又被林云拿了出来……

　　不过这一次，林云不再去试着破译死亡之书上面的字符了，而是直接将那些字符都死记硬背下来，然后利用积存下来的数万符文开始模拟……

　　林云的第一次模拟，简直可以用笨拙来形容……

　　没办法，这本身就是一条从没有人走过的道路，诺森德世界漫长无比的历史上面，还从来没有一个魔能阵装的拥有者，会像林云一样试着将这种神秘的字符融入魔能阵装当中。

　　这一次的模拟毫无意外的失败了……

　　但是林云却是一点也不气馁，很快就开始了第二次，第三次的模拟尝试……

　　一直到第二天傍晚的时候，林云已经进行了上百次的模拟尝试，但是无一例外，全都是以失败而告终的……

　　不过林云并不着急……

　　既然决定了要走上一条从没有人走过的道路，那么林云就已经准备好了，要面对这条道路上遍布的荆棘。

　　这是一条注定充满艰险的道路……

　　但是林云相信，只要自己一直坚持下去，迟早可以走到道路的尽头，到了那个时候，自己将会看到的，很可能是古往今来从没有任何法师看到过的风景。

　　时间一天天过去，之后的这半个月，林云甚至都很少跟奥苏尔进行炼金术交流了，害得造物者阁下已经抱怨了好几次了，林云几乎将所有的时间，都投入到了死亡之书的字符模拟上面。

　　失败，失败，仍然是失败……

　　之后的这半个月，林云一直是在失败当中度过的。

　　但是林云知道，自己已经走在了一条正确的道路上面了，因为林云可以感觉得到，自己的魔法实力每一天都在以一种惊人的速度提升着，魔能阵装一个接着一个的被完善起来，等到半个月之后，林云已经拥有了九个完善的魔能阵装，成为了一位站在巅峰的九级大法师！

　　而这一切，都是因为死亡之书上面的神秘字符……

　　……

　　在夜歌森林停留了一个月之后，三人再次回到千帆城，乔伊跟萨鲁曼去了贤者高塔，林云则是急着回镀金玫瑰看看，三人在凯旋大街就相互告别分开了。

　　林云回到镀金玫瑰的时候，已经是差不多傍晚了，但是就算是在这个时间，镀金玫瑰的生意依然是好得吓人，林云在炼金工坊找到威廉梅林一问，才知道最近各大势力都在忙着扩张，镀金玫瑰的订单已经多到不行了。

　　本来一开始的时候，老管家还想用提价来拒绝一部分订单的。

　　这是大部分炼金商店都会使用的手段，当产能跟不上的时候，许多炼金商店都会选择提价，这样一来，既可以拒绝一部分不必要的订单，又不至于损失太多的利润。

　　但是这一次，居然连提价也不顶用了！

　　老管家一口气将大部分炼金物品的价格，都提高了差不多三成，可是还是不行，订单仍然是雪片一样的飞来，各大势力简直跟疯了一样，拼了老命的进行军备竞赛，吓得老管家不断派人出去打听，是不是出了什么大事了！

　　一打听才知道，果然是出了大事了！

　　不过这个大事，自家少爷也参与了……

　　这一次联合探索沃恩宝库，千帆城各大势力几乎都有参与，为了能够在这一次联合探索当中获得更多的收益，几乎所有势力都选择了进行军备竞赛。

　　这一下，老管家顿时知道提价已经不管用了……

　　这才不得不硬着头皮，再次扩张了镀金玫瑰的规模……

　　不过这一次，已经不用林云再去找炼金师公会要人了。

　　现在的镀金玫瑰，名声太响亮了，一则招募广告贴出去，第二天就有上百炼金师上门，当时就把镀金玫瑰围了个水泄不通。

　　老管家也不客气，稍加挑选之后，就一次性招募了八十几个炼金师，可以说，除了那些水准实在太差，或者明显别有用心的炼金师之外，老管家是把能招募的炼金师全都给招募了……

　　一次招募下来，镀金玫瑰的炼金师队伍就扩充了一倍还多……


第191章 梅林家族的召唤

　　而且这还没完，之后一段时间，每天都有不少炼金师上面，老管家也是来者不拒，于是等到林云回来的时候，镀金玫瑰已经拥有了两百多个炼金师……

　　如果只论炼金师数量的话，甚至都可以跟炼金师公会媲美了……

　　当然，老管家也知道这些炼金师还不能但当重任，一是根本不熟悉镀金玫瑰的炼金体系，二是还不值得信任，所以这一段时间，老管家一直将他们安排在流水线上工作，看起来好像每天都在忙碌，但是实际上一直在重复工作，既发挥了他们的作用，又没让他们接触到镀金玫瑰的核心技术。

　　“千帆城的炼金师已经这么不值钱了？”林云听得一阵目瞪口呆……

　　“嘿嘿，谁让他们是在镀金玫瑰工作呢……”威廉梅林的笑声当中，带着难以掩饰的自得。

　　这还真不是在吹牛，这一段时间以来，镀金玫瑰的名声，甚至已经盖过了毒蛇之巢这样的老牌势力，再加上老管家给出的待遇是出了名的优厚，一时之间，各种各样的炼金师真是哭着喊着的想要加入进来。

　　这种情况之下，别说干干流水线工作了……

　　就是让他们去干炼金学徒的工作，估计他们都不会多皱一下眉头的……

　　“对了，商会佣兵团那边怎么样了？”

　　威廉梅林等了半天，就等着林云问这句话呢……

　　此时一听林云问起，威廉梅林脸上，顿时露出了邀功的笑容……

　　不过，林云听了一阵之后也不得不承认，威廉梅林确实是有邀功的资格，商会佣兵团那边，威廉梅林确实干得非常不错。

　　林云期待的大法师终于出现了，而且一出现就是好大一批。

　　到今天为止，那一批五级法师进入白骨位面，已经有差不多一个半月了，在这一个月当中，数以十万计的灵魂之火被黑死符文转化为魔力，这一批五级法师得到的好处简直是难以估量的。

　　据威廉梅林所说，营地当中的魔力，已经快要转化成为液态了，每天早上一出帐篷，都只觉得空气当中都是湿漉漉的，只要轻轻呼吸一口，体内的魔力就好像要沸腾了一样，在那种地方冥想一天，简直比在诺森德世界冥想一个月还要有效。

　　再加上，林云又为他们量身定制了一套冥想法则。

　　这一批五级法师的提升速度，真是可以用叹为观止来形容。

　　如今，五十个五级法师当中，已经出现了三十几个大法师。

　　按照林云的指示，这三十几个大法师已经被抽调回来，开始跟随镀金玫瑰的商队一起形容了……

　　这是林云早就做好的安排，黑死符文加上灵魂之火，只是一条针对法师的捷径，一旦踏入大法师行列之后，魔力积累就不像之前那么重要了，这个阶段最重要的应该是铭刻魔导符文，只有铭刻出自己的魔导符文之后，大法师才能够展现出与之匹配的力量。

　　而在铭刻魔导符文方面，黑死符文加上灵魂之火，是帮不上什么忙的……

　　当然，这一批大法师的魔导符文，林云也是早就计划好了的，现在只等所有人都离开白骨位面，林云就会将这些魔导符文的铭刻方法教给他们，假以时日，镀金玫瑰将会拥有一支铭刻着顶尖魔导符文的商会佣兵团。

　　确定镀金玫瑰一切都好之后，林云再次将自己关进了炼金实验室，一边遥控镀金玫瑰的发展，一边尝试着将死亡之书的神秘字符融入魔能阵装当中……

　　时间一天天的过去，前往沃恩宝库的日子，也越来越近了……

　　这一天，林云完成了一天的工作，正要回去看看黑曜石之花成长得怎么样的时候，却在大厅碰到了威廉梅林……

　　“堂弟……”威廉梅林张了张嘴，正要说话的时候，却又好像想起了什么，脸上顿时露出了几分犹豫的神色。

　　“怎么了？”林云顿时一愣，要知道，自己这位堂兄，可是从来不知道客气两个字应该怎么写的，今天这是吃错什么药了？急急忙忙的找到自己，却又露出这种类似便秘的表情，这是要玩“你猜猜看”的游戏？

　　“那个，堂弟，我爷爷，也就是你爷爷的兄弟，对了，也就是梅林家族这一任的家主……”

　　“直接说重点！”林云只觉得满脑袋都是黑线……

　　“哦，重点，重点……”威廉梅林一看堂弟脸色不善，顿时吓了一跳：“总之，就是梅林家族那边，前几天让人给我送了一封信来，家主亲自写的，信上说，希望你下个月能去一次奥克兰，家主将会在到时候安排你进入梅林家族祖地，正式宣布你回归梅林家族……”

　　威廉梅林说着说着，声音就小了下来……

　　没办法，威廉梅林在千帆城这么久，又怎么可能会不知道，自己这位堂弟，对于回归梅林家族其实是很不感冒的……

　　可是不说又不行，那可是家主亲自写的信，就算自己现在已经是镀金玫瑰的人，可是名义上还是梅林家族的成员之一，如今梅林家族亲自给自己写信，自己真的没有那么大的胆子去拒绝啊……

　　“对了，我先申明啊，我可没有来当说客的意思，总之你愿意去你就去，你要是不愿意去你就……”说完之后，威廉梅林还很谨慎的补充了一句，生怕自己成为某人迁怒的对象。

　　“去，为什么不去。”

　　结果，还没等威廉梅林补充完呢，林云就一脸干脆的答应下来了。

　　“啊？”

　　“啊什么啊，我已经说了去了……”如今，林云的魔能阵装已经达到九个，只要再花一点时间完善，就可以说是达到了大法师的巅峰了，这个时候，林云正想着该怎么找一个借口，去梅林家族的祖地看看呢……

　　却没想到，梅林家族那边居然这么配合，自己刚刚想要睡觉，梅林家族就把枕头给送来了……

　　这一次的机会要是错过了，下一次想要再进梅林家族祖地，恐怕就只剩下打进去这一条路了。

　　至于回不回归梅林家族，这一点林云倒是很无所谓。

　　这个在威廉梅林看来，无比头疼的问题，林云却是从来没有烦恼过……

　　有什么好烦恼的……

　　如果，梅林家族愿意给出足够的诚意的话，那么自己回归梅林家族也没有什么大不了的，无非就是多几个亲戚而已，当然，如果梅林家族想要让自己交出幽冥铁矿矿脉，乃至是交出镀金玫瑰的话，那自己去过梅林家族祖地之后，直接甩手走人就是了，难道他们还能把自己绑着回去？

　　“老板，炼金师公会那边派人送信过来，请您过去一趟。”正要离开镀金玫瑰的时候，雷米却又拿着一封信从外面进来了。

　　“哦？”林云拆开一看，果然是莱斯亲自写的，信上内容不多，就是寥寥几句话，大概意思是说，联合探索沃恩宝库的队伍，已经筹备得差不多了，如果林云现在有空的话，就到炼金师公会去商量一下，顺便介绍一下这一次将要同行的各大势力。

　　“堂哥，你跟我一起过去吧。”

　　“我？”威廉梅林一愣。

　　“恩，就是你。”林云点了点头，又重复了一遍。

　　之所以叫上威廉梅林，是因为林云突然想起，沃恩的实验室当中，似乎有两件魔器很适合威廉梅林使用。

　　现在，林云手上能担当重任又值得信任的，就只有法罗跟威廉梅林两个人。

　　其中法罗是要接管镀金玫瑰核心技术的，以后的发展道路必然是在炼金术方面，而威廉梅林的定位则是佣兵团两位团长之一，对于战斗力的要求要远远高过法罗，所以这一次，各大势力联合探索沃恩宝库，林云是打算把威廉梅林带去，看看他有没有机会拿到那两件通灵魔器……

　　不过那两件通灵魔器的脾气，实在是非常古怪，就算林云也不敢保证，威廉梅林百分之百能够得到它们的承认。

　　一切还是要看威廉梅林自己……

　　半个小时之后，林云带着威廉梅林走进了炼金师公会。

　　这一次，迎接梅林的可就不是莫林了。

　　巴索罗和格兰杰亲自出门迎接，将林云跟威廉梅林请进了炼金师公会顶层的会客室当中，这个时候，会客室当中已经零零散散的坐了不少人了，林云一眼望去，就看到了千帆城绝大部分的名人，银月佣兵团的萨斯，毒蛇之巢的索斯，蒙奇家族的蒙奇，贤者高塔的萨鲁曼……看到两人进门之后，不少人都是主动问好，林云也是一一点头回应。

　　“梅林，快过来，我给你介绍一下……”这个时候，莱斯正坐在壁炉旁边，跟一个中年人低声谈论着什么，此时看到林云进来，这位炼金师公会会长连忙起身将林云迎了过去……

　　“来来来，梅林，我给你介绍一下，这一位是从水银之塔来的弗兰巨匠，诺兰造物者的亲传弟子之一。”

　　“你好，弗兰巨匠。”林云笑了笑，很有礼貌的伸出手去。

　　“玛法·梅林，我知道你，赛斯的弟子……”然而，弗兰坐在那里一动不动，丝毫没有伸出手来跟林云握一握的意思，望着林云的时候，消瘦的脸上甚至还带着一丝冷笑：“看来，你在赛斯门下呆的时间还是太短了，连基本的礼貌都没有学会，赛斯在我面前可从来不会用‘你’来称呼……”


第192章 两个原因

　　“哦？”林云慢慢收回伸出的右手，望着弗兰的时候，脸上已是渐渐没了笑容……

　　“梅林，梅林，有话好好说……”莱斯一看这个情况，顿时吓得脸都白了，赶忙一侧身隔在两人中间，同时悄悄拉了拉林云的衣袖，目光当中已是隐隐带了几分请求。

　　“……”林云看到莱斯这个样子，一时之间还真不好意思为难弗兰了，莱斯对自己可是一向照顾有加，这个面子是不能不给的。

　　于是，已经冷了下来的脸色，才有渐渐缓和下来……

　　“来来来，梅林，我有话跟你说……”好不容易劝住了林云，莱斯可不敢让两人继续交流下去了，随便找了一个借口就把林云拉到一边。

　　“梅林，你就当帮帮我的忙，别跟弗兰一般见识，他那个……那个脑子有点问题的。”都已经到了这个时候，莱斯也管不了那么多了，脏水哗啦哗啦的就往弗兰身上泼去。

　　管他脑子是不是真的有问题呢，只要能把梅林稳住就行了，不然的话，联合探索还没开始，就先死了一个巨匠，这还怎么联合怎么探索？

　　大家认识又不是一天两天了，莱斯又怎么会不知道，这位年轻大法师的破坏能力，真的是非常惊人的啊……

　　这个弗兰也真是的……

　　水银高塔派你过来，是让你提供技术支持的，不是让你来找死的，你现在这么搞是什么意思，你不要命了是吧？

　　“好的，我知道了，莱斯会长，您先去忙吧。”林云倒是非常理解莱斯，毕竟那是来自水银之塔的巨匠，又是造物者诺兰的亲传弟子之一，不管怎么说莱斯都要维护一下的。

　　所以林云也没有让莱斯为难，笑着点了点头，刚想找个借口离开，就看到萨鲁曼正远远冲着自己招手，这倒是正合林云的意思：“莱斯会长，失陪一下。”

　　“哦，好，好……”

　　林云穿过会客室走了过来，这边也是几张椅子围坐，萨鲁曼坐在最当中的位置，林云看了一眼，毒蛇之巢贝尔，黑角拍卖行卡德加，银月佣兵团巴利，水晶商会达里安……全都是千帆城顶尖的法师，林云一看就知道，这应该是一个以萨鲁曼为中心的顶尖法师圈子了……

　　看到林云远远走了过来，萨鲁曼一伸手从旁边拉过一张椅子，与自己所坐的那张椅子并排放在一起：“梅林，过来坐。”

　　“好的。”林云一边跟几个认识的法师打着招呼，一边很自然的就在萨鲁曼身边坐了下来。

　　萨鲁曼这一个小小的动作，却是顿时就让几个法师吃了一惊，再跟林云打着招呼的时候，一个个脸上都多了一丝若有所思的表情……

　　能够坐在这里的，都是千帆城顶尖的法师，最弱最弱，也是毒蛇之巢贝尔那个级别，像蒙奇家族瑞恩那种新晋大法师，甚至都没有挤进这个圈子的资格，能够坐在这里，本身就是实力和身份的体现。

　　看上去，萨鲁曼好像只是拉了一下椅子，但是实际上，却将自己身边的位置留给了梅林，这一个小小的动作，就等于是说，至少在萨鲁曼的心里，这位年轻大法师已经有了与他相当的地位……或者说是实力！

　　如果是换成以前的话，几位法师连想都不会这么想。

　　但是现在完全不一样了……

　　最近一段时间以来，玛法·梅林的事迹已经渐渐传开了，现在人们提到玛法·梅林的时候，已经很少有人再说这是罗格·梅林的儿子了，因为在人们心目中，玛法·梅林所做的一切，已经超越了他的父亲罗格·梅林。

　　镀金玫瑰的崛起，在千帆城已经成为了一段传奇，几乎每一间酒馆里面，都有人在添油加醋的说着镀金玫瑰的故事，说得活灵活现，就好像自己曾经亲身经历一样……

　　但是对于这些千帆城顶尖的法师们来说，真正重要的始终还是林云的个人实力……

　　一开始，他们只是知道这位年轻大法师曾经单枪匹马闯入毒雾峡谷，带走了镀金玫瑰的几个炼金学徒不说，还以一种近乎蛮横的方式逼迫索斯让出了一条商路。

　　当时，很多人都吓了一跳，不过一跳完了之后，也只是觉得这个年轻大法师很有前途，比蒙奇家族的瑞恩更有前途。

　　仅此而已……

　　但是很快，他们就觉得情况有点不对了……

　　因为没过多久就传来消息，说是奥克兰沃森家族的一个九级大法师，被玛法·梅林打得脸都肿了，这一下，大家就开始有点留心了，那可是九级大法师，只差一步就可以成为魔导士的人物，连这样的人物都被打得脸都肿了，那玛法·梅林的实力，岂不是已经接近魔导士级别？

　　结果，还没等他们反应过来呢……

　　沃森家族又来了一个魔导士了！

　　大家心想，这下玛法·梅林总该有麻烦了吧？

　　谁知道，这位魔导士连话都还没来得及说上一句，就被玛法·梅林给赶回了奥克兰，这一下，千帆城的这些顶尖法师终于震动了，开始告诫各自所属的势力，在跟镀金玫瑰打交道的时候，一定要小心小心再小心，千万不要触怒了玛法·梅林，此人至少拥有魔导士级别的实力……

　　紧接着，卡德加，蒙奇，索斯三人造访镀金玫瑰，给他们带来了一个惊天动地的消息……

　　星贤者乔伊亲口承认，玛法·梅林已经有了跟九级魔导士同归于尽的实力！

　　如今，千帆城那些二流三流的势力可能还只是觉得，玛法·梅林是一个实力很强的大法师，但是千帆城真正的顶尖势力，却是早就已经知道，此人的实力早就已经远远超越了大法师的范畴，甚至都没有人知道他的真正极限在什么地方，只是保守估计，至少跟九级魔导士相当……

　　所以现在，萨鲁曼让林云跟他坐在一起，一群法师只是你看看我我看看你，就再也没有了一丝诧异的表情，只是在跟林云说话的时候，语气变得更加热情更加恭敬……

　　“怎么，梅林，看你脸色不怎么好，是不是遇上什么麻烦了？”萨鲁曼是何等眼力，虽然刚才的距离比较远，可是萨鲁曼仍然是看到了不少事情。

　　“没什么，只是那位弗兰巨匠，似乎不太友好。”林云倒也没有隐瞒的意思。

　　“呵呵，弗兰？”萨鲁曼远远看了弗兰一眼，稍稍压低了一些声音：“他对你不太友好是很正常的……”

　　“哦？”林云一双眼睛顿时微微眯了起来，看来，萨鲁曼是知道一些内幕啊……

　　“两个原因。”萨鲁曼往椅子上面靠了靠，换了一个更加舒服的姿势，这才竖起了一支手指：“一个原因是，最近奥克兰那边有风声传出，说梅林家族已经公开承认了你的存在，正打算找一个合适的时间，让你回归梅林家族。”

　　“梅林家族……”林云顿时皱起了眉头，弗兰因为什么而针对自己，林云倒是不太在意，一个连情绪都藏不住的巨匠，本身又只是五级魔导士的实力，就算再怎么针对自己，都远远谈不上威胁。

　　实在不行，等到了沃恩的宝库，找个机会把他干掉就是了。

　　倒是梅林家族的动作，让林云觉得有些奇怪……

　　按说，梅林家族也是经营了上千年的古老家族了，讲究的是底蕴和风度，怎么在这一次的事情上面这么急不可耐，一边让威廉梅林来说服自己，一边就迫不及待的宣布消息，难道说，自己就这么值得梅林家族看重？

　　又或者，是别的什么原因？

　　“弗兰跟梅林家族不对付，这在奥克兰是公开的秘密。”

　　“难怪……”

　　“还有就是，破解炼金法阵的任务，本来是弗兰主动申请的，只不过因为弗兰要价太高，所以才被莱斯给拒绝了……”萨鲁曼说到这里，忍不住笑了笑：“你知道弗兰开价多少吗？整个沃恩宝库一半的收获……”

　　“……”林云本来以为，自己索要魔法材料优先权，已经是狮子大开口了，却没想到，居然还有比自己更猖狂的，整个沃恩宝库一半的收获，也不怕撑死你……

　　“所以了，你又是梅林家族的后代，又抢了人家到手的生意，弗兰能给你好脸色看才是奇怪了……”

　　“原来是这样。”林云笑着点了点头，很快把弗兰抛到了脑后。

　　……

　　但是另外一边，弗兰却不这么想。

　　这个时候，莱斯和弗兰这两位巨匠，已经在壁炉旁边重新坐下……

　　“莱斯，我不得不说，你这一次真是犯了一个天大的错误，我还以为是什么人呢，原来是赛斯门下的那个玛法·梅林，你居然选择相信这样一个毛头小子，看吧，等到了沃恩宝库之后，有你后悔的时候……”

　　“呵呵，弗兰，你的要价实在是太高了，我没法说服其他人……”莱斯脸上始终带着笑容，但是心里，其实已经把弗兰祖宗十八代都给问候遍了，妈的，老子倒是想相信你，可是你开的那个价格，谁接受得了？

　　千帆城所有顶尖势力同时出动，费劲九牛二虎之力终于打穿了沃恩宝库，你倒好，破解一下炼金法阵就直接拿走一半的收获，你让我怎么跟其他势力交代？


第193章 出发

　　“你们迟早会答应的……”弗兰一声冷笑之后就不再说话，只是靠在椅背上面闭目养神。

　　“呵呵……”莱斯讪讪的笑了两声，却并没有立刻从壁炉旁边离开，一是因为弗兰身份不同，造物者诺兰的弟子，随便走到什么地方，都理应受到尊重。

　　还有就是，莱斯心里其实也没底……

　　没错，梅林确实是展示出了惊人的炼金水准，这种水准甚至就连同为巨匠的莱斯都佩服不已。

　　但是梅林真的是太年轻了，今年才不过二十来岁而已，这样的年纪，就算一出生就开始学习炼金术，也才不过二十来年的时间，就算梅林再怎么天才，也难免会在经验上面有些不足……

　　偏偏炼金法阵的破解，又是最为依赖经验的。

　　正是因为有着这样的担心，莱斯的态度才会如此摇摆不定，一方面对弗兰的贪婪感到愤怒，一方面又不得不与之虚以委蛇。

　　毕竟，谁也不敢保证梅林就一定可以破解所有炼金法阵，要是自己现在得罪了弗兰，梅林又在沃恩宝库遇上了困难，那这一次的联合探索岂不是要彻底泡汤？

　　所以，现在莱斯唯一能做的，也只能是两边安抚两边都不得罪。

　　“对了，弗兰……”莱斯犹豫了一阵之后，还是忍不住开口劝了一句：“你跟梅林家族之间的恩怨我是知道的，但是我希望你这一次能以大局为重，在联合探索结束之前，不要跟梅林发生冲突……”

　　“发生冲突？”正在闭目养神的弗兰听到这一句话，慢慢睁开了眼睛，盯着莱斯看了半天之后，突然笑了起来：“不，不，当然不会有什么冲突……”

　　“不，弗兰，你不明白，梅林跟一般的大法师不一样……”莱斯顿时有些急了，弗兰这意思，摆明了是没把自己的话听进去。

　　这个时候，莱斯其实很想告诉弗兰，是的，当然不会有什么冲突的，那可是星贤者乔伊亲口判断，战斗力相当于九级魔导士的人物，你一个五级魔导士跟人家发生冲突，那确实是没有什么冲突，石头跟鸡蛋能有什么冲突？

　　可惜，弗兰根本没有听他劝说的意思，一句话说完之后，又靠在了椅背上面，眼睛也慢慢闭了起来，只是冲着莱斯摆了摆手：“好了，莱斯，我有些累了，想要休息一下，出发的时候叫醒我吧……”

　　“……”

　　……

　　夜幕降临的时候，千帆城各大势力的头头终于是全部到齐了，如今这一间会客室里面，已经集中了千帆城最强大的九个势力，这是千帆城能够拿出来的最强力量，当他们集中在一起的时候，甚至足以媲美梅林家族那样的庞大势力。

　　这一次，九大势力真的是倾巢而出了。

　　贤者高塔三巨头来了两个，大法师也来了七个，并且承诺，将会提供一支五十人左右的法师团队，银月佣兵团那边更狠，三个大剑师一个魔导士，还有六个大剑士两个大法师，外加整个征战利刃裂口的精锐团队。

　　炼金师公会更是一位巨匠三位大炼金师的豪华组合，如果再加上弗兰这个来自水银之塔的外援的话，阵容甚至还要比贤者高塔更加耀眼。

　　其他势力，比如毒蛇之巢，比如黑角拍卖行，比如水晶商会，比如蒙奇家族，更是精锐尽出，完全没有留下一点余地。

　　倒是镀金玫瑰这边……

　　来的就是两个人，一个林云一个威廉梅林……

　　不过，谁也不敢说镀金玫瑰这个阵容寒酸。

　　现在的镀金玫瑰，在千帆城的地位实在是太特殊了。

　　以前，镀金玫瑰还没有发展起来的时候，不少势力都盼着镀金玫瑰倒闭，因为那意味着一个庞大的炼金市场出现，任何人都可以从中分一杯羹。

　　但是现在谁敢这么想？

　　镀金玫瑰要是倒闭了，在场各大势力的装备水平，立刻就会下降一个档次，别的不说，就说银月佣兵团好了，要是没有镀金玫瑰提供的炼金物品，这一次出征利刃裂口，伤亡至少要增加一倍以上！

　　甚至就连一向敌对的蒙奇家族，现在都只能夹着尾巴做人，时不时的还要一脸羞涩的向镀金玫瑰伸出手去，寻求一些技术上面的支持。

　　没办法，现在千帆城最顶尖的炼金技术，几乎都在镀金玫瑰的手中，蒙奇家族要是不想双月之辉倒闭，就只能屈辱的伸出手去，虽然通常都会被老管家宰得很惨，但是总比直接倒闭要强上一些吧？

　　可以说，现在的镀金玫瑰虽然只是一家炼金商店，但是实际上已经是千帆城最顶尖的势力之一了。

　　而且，还在变得越来越强大……

　　以前，很多人可能还会以镀金玫瑰武力薄弱为由，将他们排除在千帆城顶尖势力之外。

　　但是到了最近，镀金玫瑰连这个唯一的弱点，也好像被弥补上了。

　　不少人都已经发现，镀金玫瑰的商会佣兵团当中，已经开始出现大法师级别的强者了，而且不是一个两个，而是好几十个！

　　这个调查结果出现的时候，不少势力头头都觉得一阵头皮发麻，这个数字，可是连贤者高塔都无法与之相比的啊……

　　再加上传闻当中，林云的恐怖战斗力，如今的千帆城，真没有人敢去招惹镀金玫瑰……

　　可以说，现在的镀金玫瑰是真正的大势已成。

　　“堂兄，出发的时候再带几个大法师吧……”最后还是林云有些不好意思，在下面低声吩咐了威廉梅林一句。

　　“好的。”

　　九大势力互相了解了一下情况之后，就是一场持续了整整一个晚上的会议了……

　　这种规模的联合探索可不是开玩笑的，千帆城九大顶尖势力倾巢而出，再加上水银之塔派出的弗兰，错综复杂的关系，相互纠结的利益，太多太多的东西需要在出发之前敲定。

　　比如任务的安排，比如利益的分配，比如责任的划分……甚至可以细化到什么时候由谁充当斥候，哪一个晚上由谁守夜，遇到什么情况由谁充当战斗主力，这些都是需要在出发之前敲定的，不然的话，到了沃恩宝库之后，这些事情迟早会变成一颗炸弹，将整个联合探索队伍送上西天。

　　一旦涉及到了利益之后，大家就没有什么情面可讲了……

　　哪怕是平时关系再好的两个势力，都会为了守夜的时候多派一个人还是少派一个人而争论半天，很快，会议就变成了无尽的争吵……

　　还好，这一切都跟镀金玫瑰没有什么关系。

　　破解所有炼金法阵，优先挑选魔法材料，镀金玫瑰的任务和利益，都是一早就已经说好了的，所以林云跟威廉梅林两个，很早就在会场上面呼呼大睡起来了，压根不管其他八大势力如何争吵。

　　林云这一觉直接睡到了第二天天亮。

　　“咦，吵完了？”林云从角落的长椅上翻身起来，正看见一脸疲惫的各大势力头头，一个个都是脸色苍白嘴唇干裂，看起来要多憔悴有多憔悴的样子。

　　没办法，一个晚上没睡觉，都花在吵架上面了，能不憔悴吗……

　　“恩，吵完了。”说话的是萨鲁曼，老人虽然同样脸色憔悴，但是说话的时候，声音当中却透着几分欣喜，估计是在昨天晚上的争吵当中，有了比较可喜的收获。

　　“看来收获不小啊？”

　　“路上再慢慢跟你说……”

　　“啊？”

　　林云愣了一下才发现，各大势力的头头，已经陆陆续续的离开了会议室。

　　跟萨鲁曼一起出来的时候，林云才问清楚，昨天晚上的会议已经商量好了，大家今天中午之前出发，争取晚上之前赶到利刃裂口，这样的话，还可以借用一下银月佣兵团驻扎在那里的营地。

　　三个小时的准备之后，十几辆马车载着大家离开了千帆城，扬起滚滚的尘烟，向着利刃裂口方向驶去……

　　林云是跟威廉梅林一辆马车的，在上车之后，林云先是问了威廉梅林几个问题，确定了他目前的魔法水准之后，林云二话不说丢了一套冥想法则过去，然后就直接闭上了眼睛，开始继续自己之前没有完成的工作。

　　林云已经不太记得，这是自己第几次尝试了……

　　失败，失败，永无止境的失败，但是林云却一点没有放弃的意思，一次又一次的调动所有符文，试图将死亡之书的神秘字符模拟出来，然后再一次又一次的面不改色的迎接失败……

　　一路上的旅途虽然枯燥，但是跟这种近乎绝望的失败相比起来，真的不算什么。

　　林云所有心神都沉浸在这种模拟当中，甚至都没有察觉到马车外面的天色已经渐渐暗了下来……

　　在不知道经过多少次失败之后，林云终于是第一次看到了成功的机会，数万个涌动的符文当中，突然出现了一种诡异的扭曲，一个与无限有着七八分相似的字符，似乎正要凝聚出来……

　　林云心头顿时一喜，赶忙全神贯注的操纵符文。

　　然而就在这个时候，头顶却突然传来一声巨响。

　　就只听见“轰隆”一声，整个世界都好像颤抖起来……


第194章 龙血兽人

　　“妈的！”林云顿时破口大骂，连想都没想，直接就是一个炎爆术扔了出去。

　　如今的林云，已是站在了九级大法师的巅峰，实力之强，跟五级大法师的时候相比起来，几乎是提升了一倍还多，就算九级魔导士霍恩再次出现，看到现在的林云恐怕都要自认不如，此时盛怒之下扔出的炎爆术，威力有多强自然是可想而知……

　　“轰隆”一声巨响当中，炎爆术绽放出耀眼的火光，刹时之间就是一阵山摇地动……

　　“是谁！”然后，林云就听见一个气急败坏的声音传了过来：“妈的，是谁在偷袭我，给我滚出来！”

　　林云顿时皱了一下眉头，推开车门走了下来。

　　一直到这个时候，林云才发现车队已经到了利刃裂口，前方是一片已经布置好的营地，从帐篷上面的标记看来，应该是银月佣兵团的营地，两旁都是陡峭的山壁，一条只能容纳一辆马车通过的道路笔直的向前延伸着，先前那个气急败坏的声音，就是从那条道路上面传过来的……

　　林云远远看了一下，发现那是一个三十来岁的年轻法师，灰头土脸的样子，好像是刚刚被人用火烧过一样，此时暴怒之下散发出来的魔法波动，大约是七八级大法师的水准，看来，这个就是在关键时刻打扰自己的罪魁祸首了。

　　一想到那个即将模拟完成的字符，林云一双眼睛就微微眯了起来，望向那个气急败坏的法师的时候，目光当中已是带着毫不掩饰的杀机，那可是经历了千万次的失败之后，最接近成功的一次，这种情况之下被人打扰，林云的愤怒自然是可想而知。

　　虽然有了这一次的经验之后，林云再次尝试的时候，已经可以少走无数的弯路，但是关键时刻被人打扰的愤怒，却是怎么也压抑不住。

　　可惜，那位年轻的大法师根本就不知道，自己已经在作死的道路上越走越远……

　　“你们千帆城的人，怎么这么不要脸？想要抢夺这头变异兽人就明说好了，用得着这么卑鄙的出手偷袭？”

　　“恩？”林云一听这话，顿时愣了一下，一颗巫师之眼放了出去，才发现离那年轻大法师不远的地方，还躺着一头长相怪异的兽人，身材纤细而又瘦小，容貌也远远不像一般兽人那么狰狞，如果不是那一身标志性的暗红皮肤的话，林云甚至都不一定能够看出这是一头兽人。

　　最奇怪的是，这头变异兽人身上散发出来的气息，竟然隐隐带着一丝龙威！

　　“龙血兽人？”

　　感受到那一丝若有若无的龙威之后，林云顿时明白过来，这是一头龙血兽人，传说当中巨龙与兽人生下的后代，而且还是血统最为纯正的第一代，不然的话，根本不可能有这一丝龙威散发出来。

　　龙血兽人可是非常罕见的……

　　他们天生拥有魔武双修的能力，兽人血统为他们带来了出色的防护能力，以及强悍的天生魔力，让他们在成年之后，很容易就可以拥有大剑师级别的力量，如果得到高深的武技传承的话，就算踏入剑圣境界都不是没有可能。

　　而巨龙血脉则会为他们带来惊人的施法能力……

　　不不不，这种施法能力与法师完全不同，这是来自血脉传承的巨龙魔法，远比人类的魔法更加直接更加简洁，他们不用学习魔法知识不用记忆法术咒语，只需要凭着天生的巨龙血脉，就可以拥有人类法师无比比拟的施法能力。

　　没想到，已经被攻克的利刃裂口，竟然会出现一头龙血兽人……

　　不过，龙血兽人的培养方法，不是要等到数百年之后，黑塔灭掉分裂的高加索战斗法师之后，才会从这些自称上古魔神后裔的野蛮人秘典当中找到吗？

　　难道说，龙血兽人的培养方法已经提前出现了？

　　这个猜测顿时把林云吓了一跳。

　　不过很快，林云就明白这是自己吓自己了……

　　“我告诉你，这头变异兽人的血液，是我的老师弗兰巨匠点名要的魔法材料，你想要抢夺的话尽管试试，看看你是不是承受得起一位巨匠的怒火！”

　　“魔法材料？”林云顿时有些哭笑不得，以龙血兽人的血液作为魔法材料，也真亏弗兰想得出来……

　　龙血兽人的血液，可是一半来自巨龙一半来自兽人，用来作为魔法材料的话，本身就是非常不稳定的，整个安达卢西亚王国的炼金师当中，能够控制住龙血兽人血液的，恐怕也只有那几位造物者了……

　　至于弗兰……

　　下辈子吧。

　　哭笑不得之下，林云也没有兴趣多说什么了，直接一伸手，一股庞大的魔力就释放出来，隔着数十米开外的距离，龙血兽人纤细瘦小的身躯，更是如同一根稻草一般，轻飘飘的就落到了林云面前。

　　林云低头检查了一下，这头龙血兽人受了重伤，此时正处于昏迷当中，身上到处都是法术攻击的痕迹，有的焦黑，有的冰凉，虽然每一处都不致命，但是仔细数数，却有数十处之多，光是看看，就知道之前受过怎么样的折磨……

　　林云想了想之后，又从口袋里摸出一把匕首，在龙血兽人的手指上轻轻一割，几滴暗红的血液顿时滴落下来，林云手中变戏法似的出现一支玻璃试管，几乎是一滴不漏的将这些血液装了进去。

　　“果然是龙血兽人。”林云还没来得及去研究试管当中的血液，就看到那个被匕首割开的伤口，正在以肉眼能见的速度飞快愈合。

　　林云一看就知道，这就是兽人血统带来的强大自愈能力了，这个生活在极北荒原的种族，天生就拥有比人类更加强悍的身体。

　　“你好大的胆子！”到手的变异兽人飞走了，年轻大法师的愤怒自然可想而知，一时之间甚至都没有去细想，一个隔着数十米之外，就可以伸手抓走变异兽人的法师，究竟是不是自己可以应付的……

　　年轻大法师只知道，这个人不但出手偷袭自己，还破坏了老师交给自己的任务。

　　完全被愤怒冲昏了头脑的年轻大法师，直接就举起了自己手中的法杖，几句咒语从口中吐了出来，刹时之间，三支冰锥就撕开空气发出了尖锐的破空之声。

　　“恩？”破空之声响起的瞬间，林云就是一声冷哼，完全没有任何动作，只是远远看了那三支冰锥一眼。

　　但是就是这么一眼，四周的魔法波动，却陡然沸腾起来……

　　然后，年轻大法师脸上就露出了惊骇的表情，因为他分明看见，那三支快似闪电的冰锥，竟是硬生生在空中停了下来……

　　“你知不知道，你刚才那个地震术，已经打扰到我了，而且让我失去了一个突破的机会。”

　　“是吗？”三支冰锥诡异的停顿，已经将年轻大法师吓得脸色发白，但是嘴上却是一点也不肯相让：“打扰到你又怎么样，我可没空注意这些！”

　　“是吗……”林云摇了摇头，再也不肯多说什么。

　　跟着，尖锐的破空之声再次响起……

　　三支冰锥竟然在空中调了一个头，以一种令人难以想象的速度飞了回来，这种速度实在是太快了，快到让人根本无法反应，年轻大法师连惨叫都没来得及发出，就被自己放出的三支冰锥洞穿了胸膛……

　　“你……你……”年轻大法师怔怔的站在那里，鲜血如同泉水一般不断从伤口涌出，一张脸上更是充满了难以置信的神色，远远望着林云，一连说了两个“你”字，终于是“啪嗒”一声倒在了地上……

　　“玛法·梅林！”这个时候，弗兰刚从马车上面下来。

　　结果，就看到了这么一幕。

　　“玛法·梅林，你……你杀了里瑟！”弗兰一双眼睛当中，燃烧着熊熊的怒火。

　　这可是弗兰最看重的一个弟子，三十岁就已经是八级大法师，炼金术方上面也快要踏入巨匠行列，弗兰甚至都已经想好了，这一次在沃恩宝库的收获，大部分都要用在这个弟子身上，尽快让他踏入魔导士和巨匠的行列。

　　弗兰知道，自己的天赋算不上很好，这一生能够成为巨匠已经是非常幸运的了，想要再踏入造物者行列几乎没有可能，所以，弗兰几乎将一切希望都寄托在了这个弟子身上。

　　但是现在，现在离沃恩宝库还有一天的路程，自己最看重的弟子倒是先被人杀了……

　　洞穿里瑟胸膛的三支冰锥，等于是断绝了弗兰的传承，这对于弗兰来说，绝对是不死不休的仇恨！

　　“原来是弗兰巨匠的弟子，不好意思，我没有注意到……”林云却是回答得轻飘飘的。

　　“你没有注意到！”弗兰几乎是一字一顿，通红的眼睛死死盯着林云，简直是恨不得能从林云身上咬下一块肉来。

　　“是的，刚才我告诉这位里瑟大法师，说他的地震术打扰到我了，并且让我失去了一个突破的机会的时候，这位里瑟大法师也是这么说的，他告诉我他没有注意到……”林云毫不退让的与弗兰对视着……

　　“就算里瑟打扰到你又怎么样，你为了区区一个突破的机会，就可以出手杀死里瑟吗？”暴怒之下的弗兰已是有些口不择言了。


第195章 时光之手

　　“区区一个突破的机会？”林云气得都差点笑出声来……

　　死亡之书的神秘字符，甚至就连林云都无法理解，其中蕴含的力量，根本不是一般人可以想象的。

　　林云在破译了无限之后就已经知道，自己正行走在一条充满艰险与荆棘的道路上面，这条道路的尽头，将是一个从没有任何法师走进的世界，以前从来没有，以后也不会再有……

　　林云不知道这个世界是什么样子，也不知道自己应该怎么走进这个世界……

　　但是林云知道，唯一一把能够打开这个世界的钥匙，必定是由魔能阵装和神秘符文结合起来的。

　　刚才，林云已经看到了一丝钥匙的影子，却被里瑟的鲁莽所打扰了……

　　这样的机会，竟然会被弗兰以“区区”来形容……

　　林云真的很想问问，这么“区区”的机会，你弗兰能给我几次？

　　“变异兽人？”就在林云哭笑不得的时候，弗兰的目光却又落到了龙血兽人身上，原本满是愤怒的目光当中，顿时就又多出了几分贪婪：“原来，你是为了这个变异兽人才出手杀了里瑟，玛法·梅林，你可真是够狠毒的……”

　　“……”这一次，林云直接说不出话来了。

　　“你真是好大的胆子，玛法·梅林，杀人越货不说，还想用谎言来掩盖真相……”

　　这个时候，车队已经慢慢停了下来，不少势力的头头，都听见了两人的争执，此时正从各自的马车上面下来，有些紧张的看着这一幕。

　　“各位，千帆城的各位，现在各位看到了吗，这就是镀金玫瑰的玛法·梅林，号称可以破解沃恩宝库的所有炼金法阵，可是这才走到半路，就干出这么恶心的事情，为了一个变异兽人杀死我的弟子里瑟不说，还冤枉里瑟打扰了他的突破……”弗兰一看这个机会，赶忙将声音提高几度。

　　“蒙奇会长，你来说说看好了，这样的人，还有没有资格留在这次联合探索的队伍当中！”

　　弗兰眼力倒是不错，一下就在人群当中找出了蒙奇……

　　蒙奇家族跟镀金玫瑰的关系，弗兰可是知道一些的，双月之辉和镀金玫瑰之间，可是你死我活的竞争对手，弗兰这个时候叫出蒙奇的名字，就是想要将蒙奇拉倒自己这一边来。

　　弗兰觉得，只要蒙奇不是傻子，就应该知道该怎么选择。

　　自己这么做，等于是向他伸出了橄榄枝，只要他愿意伸手抓住，以后就有机会搭上水银之塔的关系，到时候就算击败镀金玫瑰，重夺千帆城炼金市场都不是不可能。

　　可惜，蒙奇根本就不这么认为……

　　这个时候，蒙奇已经把弗兰祖宗十八代都给骂了一遍了，王八蛋，老子是杀了你父母还是把你儿子扔进井里了，你要这么陷害老子？

　　千帆城九大势力都在这里，几十个人，你点谁的名字不好，非要点我的名字？我跟你有那么大的仇恨吗……

　　不行，老子必须自己救自己，不能钻进弗兰这王八蛋的圈套。

　　“这个，弗兰巨匠，梅林大法师的为人，我们千帆城都是知道的，应该不会干出这样的事情来，要不您在仔细调查一下吧？”蒙奇一边帮林云说着好话，就一边在心头滴血……

　　其实，这个时候蒙奇是很想附和弗兰的话的，最好是将玛法·梅林赶出联合探索队伍，甚至是让他成为成为整个千帆城的公敌。

　　可惜蒙奇不敢啊……

　　现在的镀金玫瑰，蒙奇家族惹不起啊……

　　一般人可能觉得，镀金玫瑰只不过是一家炼金商店而已，就算再富有再强大，也不可能在千帆城一手遮天吧？

　　蒙奇家族可是千帆城最为古老的家族，一千多年的时间，十几代人的经营，怎么会连一家炼金商店都惹不起？

　　但是蒙奇心里很清楚，那是真的惹不起……

　　镀金玫瑰的崛起，实在是太变态了。

　　这一点，从贤者高塔的态度就可以看出来。

　　以前，贤者高塔从镀金玫瑰购买炼金物品，可是从来不会讨价还价的，镀金玫瑰说是多少就是多少。

　　可是现在，两边的人经常会为了几十个金币的差价而吵得面红耳赤，拍桌子摔杯子那是常有的事情，有好几次蒙奇都听人说，两边吵得太厉害的时候差点打起来。

　　有人肯定会说，这不是很好吗，两大势力关系恶化，正是蒙奇家族反击的时候啊！

　　可惜，蒙奇知道这根本不是关系恶化，这只是贤者之塔的态度改变了而已。

　　以前，贤者高塔对待镀金玫瑰，那是大哥扶持小弟的态度，十万八万的金币，贤者高塔根本就不在乎，但是现在不同了，现在贤者高塔已经将镀金玫瑰当成了与自己一样的顶尖势力，大家都是对等的关系，别说十万八万的金币，就是几十个甚至几个金币，那也要公事公办说个清楚。

　　想想吧，就连贤者高塔都是这样的态度，其他势力怎么还敢去招惹镀金玫瑰？

　　现在的镀金玫瑰，真的是大势已成了……

　　特别是那天，蒙奇走进镀金玫瑰，看到九级魔导士霍恩，看到星贤者乔伊，看到那场战斗模型模拟之后，蒙奇就更不敢有别的想法了……

　　“蒙奇会长，你竟然跟玛法·梅林狼狈为奸！”弗兰翻脸简直比翻书还快，一看蒙奇居然不站在自己这边，当场就一脸义愤填膺的呵斥起来。

　　“……”蒙奇嘴角都直抽抽，心想，弗兰你真够可以的，发现不能拉拢老子，就往老子身上泼脏水！

　　好，要泼脏水大家泼！

　　“弗兰巨匠，我刚才可是听人说了，是您的弟子里瑟，先向梅林大法师出手的，怎么，水银之塔的巨匠弟子出手，梅林大法师就连自保都不能自保了？”

　　“胡说八道！”

　　“我是不是胡说八道，你问问其他人不就知道了？”

　　弗兰一看占不到便宜，干脆一声冷哼，再次将矛头对准了林云：“玛法·梅林，不管因为什么原因，你杀死里瑟总是事实，我身为里瑟的老师，必须为他讨回一个公道，我现在给你两个选择，一个是自杀向里瑟谢罪，一个是跟我公平一战。”

　　“……”

　　弗兰这话一出口，千帆城这边的人，顿时都差点吐了……

　　看看，什么叫有文化，这就叫有文化！

　　魔导士挑战大法师，竟然也可以用上“公平一战”……

　　估计，弗兰也知道这个“公平一战”有些欠妥，所以不等千帆城这边的人吐槽，弗兰就已经迫不及待的释放出了自己的魔法波动。

　　“时光之手，那是时光之手！”这一股魔法波动散发出来的瞬间，毒蛇之巢的贝尔就忍不住发出了一声惊呼。

　　没错，弗兰庞大的魔法波动，已是如同实质一般，头顶甚至凝结出了一个若隐若现的沙漏，这正是水银之塔最强魔导符文时光之手的标志。

　　这一下别说贝尔，就连旁边的萨鲁曼，也是忍不住皱起了眉头……

　　水银之塔最强魔导符文，这可不是一句空话，萨鲁曼还在云端高塔的时候，就已经见识过时光之手的威力了，虽然不算是真正涉足时间规则，但是恐怖的法术加速效果，却是足以让任何法师为之头疼。

　　可以说，一个拥有时光之手的法师，跟一般法师相比起来，施法速度至少要提高一倍以上。

　　别看现在弗兰只是一个五级魔导士，但是真正动起手来，至少会拥有八级乃至九级魔导士的战斗力。

　　“梅林……”萨鲁曼想到这里，有些担心的看了林云一眼。

　　这个时候，萨鲁曼已经打算亲自出手了，凭着自己九级魔导士巅峰的实力，压制五级魔导士弗兰应该没有什么问题，到时候自己就可以逼迫弗兰，让他答应不再找梅林的麻烦，这一场风波差不多就可以到此为止了。

　　“放心。”结果，萨鲁曼都还没来得及开口，就看到林云摇了摇头。

　　“那可是时光之手……”萨鲁曼怎么可能放心。

　　“我知道，时光之手。”林云一句话说完之后，慢慢从人群当中走了出来：“弗兰巨匠，要为弟子出头的话就快一点，老实说，你的话真的有点太多了……”

　　“好，好，好……”林云的态度彻底激怒了弗兰，这位五级魔导士一声冷哼之后，魔法波动再次攀升，头顶沙漏虚影飞快旋转，又急又快的咒语已经吐了出来……

　　太快了，太快了……

　　在这一刻，所有人都感觉到了时光之手的威力，弗兰的施法速度，简直快到令人无法想象，一出手就是一个熔岩爆裂，将方圆数十米的地方都用烈火与岩浆封锁起来，跟着就是冰霜长矛，一支接着一支的冰霜长矛，就好像根本不需要咒语吟唱一样，如同狂风骤雨一般，封死了林云的所有退路。

　　一时之间，就只听见尖锐的破空之声连成一片，十几支冰霜长矛几乎是同时出手……

　　在场这些法师都是实力不弱的，最差最差都是五级大法师的水准，但是看到弗兰这种完全违反常理的施法方式，仍是有不少人都是脸色一片惨白，这就是顶尖魔导符文的威力，在战斗当中展现出来的优势，几乎是压倒性的……


第196章 两个选择

　　反观林云这边，应对只能说是中规中矩，一个霜冻术冻住流淌的岩浆，同时身上红蓝两色光芒一绕，一个冰火护盾“刷”的一下浮现出来，跟着就是一阵疯狂的选择，硬是将那十几支同时出手的冰霜长矛拦截下来……

　　但是，拥有时光之手的弗兰，又怎么会只有这么一点本事？几乎就在那十几支冰霜长矛的同时，弗兰就已经开始另外一段咒语的吟唱，那是火龙咆哮，六级法术当中，施法时间最为漫长的一个，专破一切护身法术，别说冰火护盾，就算是符文护盾面对火龙咆哮，都要看看双方的魔力对比。

　　不过火龙咆哮的施法时间实在是太长……

　　虽然每一个法师都知道，火龙咆哮专破一切护身法术，但是真正势均力敌的战斗当中，几乎没有哪个法师会选择火龙咆哮，因为时间上面根本就不允许，不等你完成火龙咆哮的吟唱，敌人就会用一个风刃轻轻割开你的喉咙。

　　可是现在，弗兰施展出火龙咆哮却是毫无问题。

　　这就是时光之手带来的优势……

　　就在冰火护盾疯狂旋转，抵挡住十几支冰霜长矛的时候，弗兰已经将火龙咆哮完成了三分之一，而且身上挂着的符文护盾没有受到任何损伤。

　　也就是说，这个火龙咆哮几乎是一定可以释放出来的……

　　这个时候，萨鲁曼已经准备好了一个法术反制，只等弗兰完成这一个火龙咆哮的瞬间，就要用自己九级魔导士巅峰的实力，强行压制弗兰，将那个火龙咆哮彻底扼杀掉，不然的话，梅林就算再有十个冰火护盾，都不一定能顶住这个火龙咆哮的冲击……

　　弗兰的咒语吟唱越来越快，火系魔法元素开始沸腾，四周空气渐渐变得灼热，所有人都屏住了呼吸，只等着火龙咆哮完成的一瞬间……

　　这个时候，林云才刚刚将最后一支冰霜长矛抵挡下来，冰火护盾经过这一番激烈的碰撞之后，已经显得有些摇摇欲坠。

　　但是很奇怪，挂着一个残缺冰火护盾的林云，在听到弗兰吟唱火龙咆哮的时候，脸上竟然没有一点惊慌的表情，只见他轻轻握住手中的通灵法杖，同样是开始了一段又急又快的咒语吟唱……

　　见鬼，这个时候怎么可以吟唱咒语？

　　几个围观的大法师当场就骂了起来，这简直就是在开玩笑啊，人家的火龙咆哮都已经快要完成了，你不想办法保命也就算了，居然还慢腾腾的在这里吟唱咒语，你施展一个火元素化身也好啊，好歹可以提高你的火系法术抗性，让你在那个火龙咆哮之下多增加几分活命的机会……

　　等等，这个咒语，这个魔法波动，怎么有点似曾相识的样子？

　　“火龙咆哮！”萨鲁曼是第一个反应过来的。

　　没错，这个时候林云吟唱的，竟然也是一个火龙咆哮！

　　疯了吗！

　　一时之间，萨鲁曼也顾不上什么身份不身份的了，立刻就要放出准备已久的法术反制……

　　但是法术反制即将出手的瞬间，萨鲁曼又隐隐觉得有些不对，怎么这两个人的咒语吟唱频率有点不太一样？

　　不不不，不是拥有时光之手的弗兰更快。

　　就在萨鲁曼脸色一变的同时，一团耀眼的火光已经冲天而起，就只听见一声震耳欲聋的咆哮，熊熊烈焰已经化为一头火焰巨龙，带着毁天灭地的惊人高温，张牙舞爪的扑了出去……

　　那是林云的火龙咆哮！

　　在这一刻，时间仿佛凝固了一样，所有人都怔怔的站在那里，看着那头火焰巨龙凭空出现，看着熊熊烈焰撞在符文护盾上面，看着绚丽的魔法符文激荡开来……

　　最后，看着弗兰如同一只断线的风筝一般飞了起来……

　　营地四周一片死一般的即将，所有人都好像雕塑一样的站在那里，那种难以置信的神色，就好像凝固在他们的脸上一般，那种感觉，真的好像是在做梦一样，谁也没有想到，这一场看似实力悬殊的战斗，竟然会出现这么一个戏剧性的结果。

　　一个大法师施展出了火龙咆哮……

　　而且，施展的速度几乎比拥有时光之手的弗兰快了一倍。

　　这这这……这到底是什么情况？

　　这个时候，不光是千帆城这边的人想不明白，就连亲身经历了这一切的弗兰，也同样想不明白。

　　刚才那一个火龙咆哮，虽然被符文护盾抵消了绝大部分的力量，但是对于弗兰这种身体强度并不出众的魔导士来说，哪怕只有十分之一的力量落在身上，也绝对不是弗兰消受得起的。

　　身上的长袍已经被恐怖的高温烧毁了一大半，庞大的冲击力更是至少让弗兰断掉了一半的肋骨，可以说，这个时候的弗兰已经失去了绝大部分的战斗力，唯一能做的，就是看着那个年轻大法师慢慢的向自己走了过来……

　　“你……你怎么可能……”弗兰想要坚持着站起身来，可是刚刚一动就牵动了身上的伤势，一口鲜血顿时就喷了出来。

　　“弗兰巨匠，好好休息一下吧，话太多对你没有好处。”林云慢慢走到弗兰身旁，最后一脚将弗兰的脑袋踩进沙土里面。

　　“呜呜呜……”弗兰拼了命的想要挣扎，可是伸手重伤的他，又哪还有什么力气？这一番挣扎除了让他看起来像一只鸵鸟之外，可以说是没有一点意义……

　　“不过有一点你说得很对，我在赛斯门下却是没有学会什么叫做礼貌……”

　　说完这一句话之后，林云也不管那一张张呆滞的面孔，直接带着那个龙血兽人走进了自己的车厢。

　　“堂兄，给我两瓶恢复药剂。”

　　“哦……”威廉梅林连忙从口袋里面掏出两瓶恢复药剂，不过看了看呼吸微弱的龙血兽人之后，又忍不住有些担心的问了一句：“不过，他伤得这么重，恢复药剂有没有效果啊？”

　　“没问题的。”林云却是一点也不怀疑，这可是龙血兽人，身兼巨龙血脉与兽人血统，恢复力之强，根本不是人类可以想象的。

　　果然，两瓶恢复药剂下去之后，昏迷的龙血兽人顿时有了一些动静，先是手指轻轻动了两下，跟着就慢慢张开了自己的双眼……

　　然后，就是一声怒吼。

　　还没等威廉梅林反应过来，龙血兽人就已经弹身而起，暗红的手臂就好像毒蛇一样，一把就抓住了威廉梅林的脖子。

　　“你们是什么人？”这一句话，龙血兽人是以兽人语问出来的。

　　“放……放……放手！”威廉梅林脸都吓白了，那一只暗红手臂正越来越近，就好像一把铁钳一样，夹得威廉梅林连呼吸都有些困难：“堂弟……堂弟，快救救我……”

　　“放开他。”林云这一句话，同样是用兽人语说的。

　　“说，你们是什么人，不然我杀了他！”龙血兽人根本不为所动，一只手紧紧扼住威廉梅林的脖子，目光当中透出阵阵凶光。

　　“算了……”林云干脆放弃沟通，直接抬手一指，一条火焰锁链就放了出来。

　　刹时之间，这一条火焰锁链就缠上了龙血兽人的手臂，惊人的高温之下，龙血兽人顿时一声尖叫，放开威廉梅林的同时，拼命的想要挣脱火焰锁链的束缚。

　　但是林云放出来的火焰锁链，又岂是龙血兽人可以挣脱的？

　　火焰锁链就好像蟒蛇一样，龙血兽人越是挣扎就缠得越紧……

　　刚刚从昏迷当中醒来的龙血兽人，本来就正处于最为虚弱的时候，又遇上林云释放出来的火焰锁链，结果自然是不用多说了，只不过片刻之间龙血兽人就再次倒在地上，浑身上下都被火焰锁链缠了个结结实实，惊人的高温之下，暗红的皮肤上面已经出现了一条条的焦痕，此时除了发出阵阵惨叫之外，已经是连挣扎一下的力气都没有了……

　　“都说了让你放开我了……”威廉梅林揉了揉脖子，很是不爽的踹了龙血兽人一脚，妈的，少有的做一次好事，居然是这么一个结果，早知道这样，那两瓶恢复药剂就不该拿出来的……

　　林云挥手散去燃烧的火焰锁链：“好了，堂兄，再给他两瓶恢复药剂。”

　　“啊？”

　　“我有话要问他。”

　　“好吧……”威廉梅林这才一脸不情愿的，又从口袋里面掏出了两瓶恢复药剂。

　　龙血兽人再次喝下两瓶恢复药剂之后，火焰锁链造成的伤害渐渐恢复如初，不过这一次，他已经不敢再对威廉梅林出手了。

　　刚才那个人类法师展现出来的力量，已经在龙血兽人心中留下了深深的阴影，他甚至可以感觉到，如果自己再敢反抗的话，那个人类法师一定会毫不犹豫的杀死自己。

　　“听着，接下来我将会问你几个问题，每一个问题你都只有五秒钟的思考时间，如果五秒钟之后我没有得到满意的答复，或者是让我觉得你在说谎的话，那么恭喜你，你将获得两个选择，一个是躺在炼金台上被我解剖，一个是直接变成魔法材料。”

　　“万一他不动通用语呢？”旁边的威廉梅林很好奇的问了一句。

　　林云很认真的想了一下：“那他就没用了。”


第197章 兽人当中的老鼠

　　龙血兽人稍稍往后缩了缩，目光当中也路出了一丝恐惧……

　　“好了，第一个问题，你的名字。”

　　“休班，大人，我叫休班乌拉诺斯！”龙血兽人果然是懂得通用语的，只不过口音有点重，听起来不是那么清楚而已。

　　“乌拉诺斯？原来是高地兽人……”乌拉诺斯这个姓氏，是典型的高地兽人姓氏，他们世世代代生活在黑暗高地，暗红的皮肤，瘦弱的身材，就是他们最为明显的标志。

　　“大人，您……您知道高地兽人？”龙血兽人明显吃了一惊。

　　“我当然知道……”林云撇了撇嘴，心想我何止是知道高地兽人，我还知道，你们这些混蛋被称为兽人当中的老鼠，千万年来，黑暗高地两大法师势力，几乎将一切贬义词都放在你们这些混蛋身上了，什么见风使舵，什么卑鄙无耻，什么偷鸡摸狗，什么下流龌龊……啧啧啧，这么如雷贯耳的名声，你还问我知不知道……

　　“第二个问题，你为什么会在利刃裂口。”

　　结果，林云不问还好，这一问，休班顿时嚎啕大哭起来……

　　“大人，救命啊，救命啊……”休班一把抱住林云的小腿，一边在崭新的长袍上面擦着眼泪鼻涕，就一边哭得催人泪下的控诉着利刃巨魔：“我……我是被这些该死的利刃巨魔抓来的，大人，救命啊，救命啊，那些该死的利刃巨魔杀了我七个弟弟八个妹妹，眼看着就要轮到我了，还好大人您及时出现，您可怜可怜我，把我送回黑暗高地去吧，我们部落上上下下都会感激您的……”

　　“是吗，只怕是要用石斧和石矛来感激我吧……”林云一抬脚就把龙血兽人给踢到了一边：“说吧，利刃巨魔的祖器在什么地方？”

　　“祖器？”原本还想再扑上去的休班，听到这一句话的瞬间，顿时就往后退了几步，目光当中也随之露出了警惕的神色：“什么祖器？”

　　“看来，你是不想说了……”林云笑了笑，也没再继续追问，只是从口袋里掏出一瓶炼金药剂：“那就喝了它吧。”

　　龙血兽人接过来之后，下意识的问了一句：“这是什么？”

　　“昏睡药剂，只要一瓶就可以让你昏睡八个小时，在这八个小时当中，你绝对不会感觉到任何疼痛，哪怕是我正在对你进行解剖。”

　　“……”龙血兽人顿时倒吸了一口凉气，一抬手就把手中的玻璃瓶子扔了回去，就好像那不是一瓶炼金药剂，而是一条随时会咬人的毒蛇一样。

　　“我再问一次，利刃巨魔的祖器在什么地方，如果你的答案还是无法让我满意的话，我有十种以上的办法让你把这瓶昏睡药剂喝下去。”

　　“在……在我身上。”

　　“很好。”林云这才满意的笑了笑，伸出手来：“交出来吧。”

　　“这可是我花了很大的力气才找到的……”休班不情不愿的从口袋里面掏出一串项链，项链是用各种野兽的牙齿串成的，看上去差不多有三四十颗的样子，当林云将这串项链拿在手上的时候，似乎听见了一阵隆隆的声响，像是无数野兽正在丛林当中奔跑，又像是千万兽魂正在项链当中发出哀嚎。

　　林云知道，这是兽牙项链本身的力量，连忙摇了摇头，将这件利刃巨魔的祖器收进口袋，又踢了踢脚边的休班：“是你花了很大的力气才偷来的吧……”

　　“偷和找不是差不多吗……”龙血兽人小声的嘀咕了一句。

　　不过这个时候，林云已经没空理他了，只是将一股魔力注入灵魂行者：“肖恩大人，下面交给你了。”

　　“又要坑什么人了？”肖恩大人半虚半实的身影，渐渐在车厢当中浮现出来，的声音听起来更是懒洋洋的，跟当初在亲王陵墓的时候比起来，已经是完全不同。

　　用肖恩大人的话来说，这是优越生活带来的慵懒气质……

　　当初跟林云签下契约的时候，肖恩大人还是百般不愿的，觉得你一个人类大法师，怎么供养得起我这样的真灵魔器？

　　没想到，这个人类大法师的能力，竟是远远超出肖恩大人想象之外，一直以来，竟是从来没有中断过肖恩大人的魔力供应，前不久甚至谈下一笔生意，很有可能获得好几十颗灵魂魔晶。

　　这一下，肖恩大人终于知道，这个人类大法师没有说谎，自己确实是可以在他手上恢复全盛时期的力量，虽然态度还是跟以前一样高傲，但是在林云让他撰写契约的时候，却总是表现得相当配合……

　　当然，这一次肖恩大人有些不满就是了，这一次要蒙骗的居然只是一个兽人！

　　见鬼，兽人那种低下的智商，也需要肖恩大人出手？

　　肖恩大人想都没想，就从林云手中接过一张魔法羊皮纸，伸出爪子“刷刷刷”，飞快写好一张苛刻无比的卖身契。

　　林云接过这张卖身契粗粗看了一下，也是不得不暗暗佩服，肖恩大人真的是又进步了……

　　“休班是吧……”林云努力挤出友善的笑容，将那张卖身契放在了休班面前：“我们人类跟你们兽人不太一样，我们人类讲究公平交换，刚才在外面的时候，我把你从一个邪恶的法师手上救了下来，那么作为交换，你把这张卖身……不对，你把这张契约给签了吧……”

　　“大……大人，您就放过我吧……”休班结果魔法纸一看，上面密密麻麻的全是奈瑟文字，当下就拼命的摇起头来……

　　看都看不懂，休班怎么敢签？

　　“当然，你要是不肯签的话，其实也没有什么，你可以用你身上的器官来交换，我一直很想研究一下，兽人的心脏跟人类有什么不同，对了，肾脏其实也是可以的，说不定我可以破解兽人生育能力低下的秘密，到时候你可就是千千万万兽人的英雄了，你用你的肾脏换取了整个种族的繁荣，这是多么伟大的贡献，还有……”

　　林云每说出一个器官，休班的脸色就苍白一分，说到胃脏的时候，休班已经快要疯了……

　　“我签！”

　　……

　　天色渐渐暗了下来，先前莱斯已经让人过来通知过了，队伍将在银月佣兵团的营地就地休整，林云和威廉梅林都是法师，一向是习惯以深度冥想来代替休息的，所以两人都没有离开马车，直接就在车厢里面进入了深度冥想状态。

　　至于休班……

　　林云进入深度冥想状态之前，直接放出了上层魔焰精灵赛欧杜斯。

　　事实证明，高地兽人这个被称为兽人当中的老鼠的种族，确实是不值得信任的……

　　一开始，休班还一脸担惊受怕的躲在车厢角落，生怕那个邪恶的人类法师又想出什么办法来折磨自己，可是等了差不多一个小时之后，休班渐渐发现，那个邪恶的人类法师自从闭上眼睛之后，就再也没有睁开过了。

　　休班突然想起，这难道就是长老们说的冥想状态？

　　于是，休班飞快的回忆起来，长老们好像说过，法师进入冥想状态之后，就等于是进入了精神层面的世界，虽然休班并不知道精神层面的世界到底是什么，但是想来应该是一种不能受到打扰的状态……

　　想到这里，休班决定试探一下……

　　一开始，休班只是假装不小心，碰一碰车厢的大门，发出一些轻微的声响，但是一连几次之后，休班发现，那个邪恶的人类法师果然没有反应，心头暗喜之下，又试着战起身来，在车厢里面走了两步。

　　啊哈，还是没有反应！

　　这一下，休班的胆子开始变得大了……

　　龙血兽人很隐蔽很隐蔽的挪动过去，然后悄悄打开了车厢的大门……

　　自由的空气真是美好，外面的世界多么广阔……

　　休班觉得，这是自己逃跑的最好机会了，邪恶的人类法师，以及他那个反应迟钝的同伴，毫无疑问已经进入了那个什么冥想状态了，这个时候不逃跑还要等到什么时候？

　　至于邪恶人类法师放出的那团火焰……

　　这个休班可是认识的，以前在黑暗高地的时候，就看到不少人类法师用这样的火焰来照明，好像是叫做光亮术还是亮光术？

　　反正没有杀伤力就对了……

　　车厢大门被一点一点的推开，休班两只脚已经放到了外面，只要轻轻一跳，就能够呼吸自由的空气了，想到这里，龙血兽人已经有些迫不及待了，一只脚猛的往地上一踩……

　　然后，就是“啊”的一声惨叫……

　　在这一瞬间，休班感觉自己整个脚掌都已经燃烧起来了，低头一看才看到，脚下的土地，竟然在突然之间变成了岩浆，还好巨龙血脉为休班带来了强大的火焰免疫，这一脚踩进岩浆当中，好险只是烫了一个半熟。

　　龙血兽人惊骇之下，连忙把脚抬了起来。

　　可惜，已经来不及了……

　　几乎就在休班发出惨叫的同时，那一团看起来像是光亮术的火焰，已经在突然之间化为了一条火焰锁链，只是飞快的一绕，就将龙血兽人捆了个结结实实……


第198章 鞭打

　　“想跑？”自从被鲜血束缚镇压之后，赛欧杜斯不知道挣扎了多少次了，一开始的时候，还能够在魔能阵装当中喘两口气，但是等到林云踏入九级大法师的行列，拥有九个魔能阵装之后，赛欧杜斯终于是彻底没了脾气……

　　九个魔能阵装的力量，将赛欧杜斯压得头都抬不起来，只能任凭林云将它搓圆捏扁，稍有反抗就会被九个魔能阵装联合压制，这种暗无天日的日子对于赛欧杜斯来说，每一天都是无比的煎熬……

　　如今，第一次被林云放出来的赛欧杜斯，终于有了将自己的快乐建立在别人痛苦之上的机会，赛欧杜斯又哪还会跟休班客气？

　　“妈的，我都跑不掉，你怎么敢跑？”

　　就只看见赛欧杜斯化身火焰锁链一绕，直接将龙血兽人捆了个结结实实，惊人的高温之下，休班顿时就发出了一声惨叫。

　　“我只是出去透口气，我发誓我没有想跑！”龙血兽人就好像溺水一样，拼命挥动双手拼命挣扎着。

　　可是再怎么挣扎，又怎么可能挣扎得过赛欧杜斯？那可是真正的上层魔焰精灵，光是化身人形的时候，就已经是九级魔导士巅峰的实力了，此时显现出魔焰精灵形态，力量更是直逼封号魔导士。

　　休班顶多就是一个九级大剑士，而且还是没有受过多少武技训练的那种，在赛欧杜斯面前，真的不比一只蚂蚁强上多少……

　　“赛欧杜斯大人说你想跑，你居然还敢不承认？”上层魔焰精灵简直怒不可遏，直接将休班挂在马车上面，催动熊熊燃烧的火焰锁链，“啪啪啪”的抽在休班身上……

　　足足抽了一百多下，直抽得休班皮开肉绽鲜血淋淋，上层魔焰精灵才稍稍解气了一些：“看你还敢不敢逃跑！”

　　“再也……再也不敢了……”可怜的龙血兽人，从火焰锁链当中解放出来的时候，已经是奄奄一息了，躺在车厢里面一边赌咒发誓不敢逃跑，一边就在心头暗骂，妈的，老子又不是神经病，都被你个王八蛋打成这样了还要逃跑，你以为老子挨打上瘾不成……

　　“算你聪明。”赛欧杜斯这才一声冷哼，重新化为一团火焰，漂浮在宽敞的车厢当中。

　　但是这一次，休班可不敢再一位，这是一个没有杀伤力的光亮术了，赛欧杜斯的这一番教训，几乎让龙血兽人丢掉了半条小命，整整一个晚上，连动都不敢多动一下，每一次看到头顶那一团明亮的火焰，龙血兽人都只觉得一股寒意从心头生起。

　　一直到天亮的时候，林云才从深度冥想的状态当中恢复过来，看了一眼车厢角落的休班，看到身上横七竖八的焦痕，林云自然知道发生什么事情了。

　　“怎么样，睡得还好吗？”

　　“睡得很好，睡得很好……”龙血兽人眼泪鼻涕都流下来了，还不得不挤出一脸生硬的笑容，连连点头表示自己睡得很好。

　　“看来，你跟赛欧杜斯相处得不错嘛……”林云笑了笑，招手收回上层魔焰精灵，又从口袋里摸出一把巴掌大小的手弩来：“那条兽牙项链我还要研究一下，暂时不能还给你，你先把这把手弩拿去用着吧。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，别乱摸，有毒的……”

　　“真的给我？”休班当然知道有毒，高地兽人之所以被称为兽人当中的老鼠，除了道德极其败坏之外，还有一个非常重要的原因，就是高地兽人非常善于使用毒药，从最普通的战士到罪德高望重的长老，全都是使用毒药的高手，至于被视为高地兽人部落灵魂的巫医，更是从一出生就与无数毒药生活在一起，每一滴血液每一口呼吸，都带着强烈的毒性……

　　出身高地兽人部落的休班，又怎么会不知道这把手弩上面有毒？

　　问题是，毒性太强烈了……

　　休班只是远远闻了一下，就知道这把手弩上面的毒性，绝对足以瞬间放倒一头二十多级的魔兽，更可怕的是，这本手弩本身就带着非常强大的魔法属性，可以说，已经将魔法与毒性完美的结合在了一起，甚至已经让这把手弩产生了某种灵性，此时仅仅是握在手中，就让休班感觉到一种前所未有的强大。

　　休班甚至觉得，自己拿着这把手弩，击败一位大剑师，几乎没有任何难度……

　　“为……为什么？”休班那张暗红的脸上，第一次露出了惶恐的神色。

　　“土鳖，你知不知道你刚才签订的是什么契约？”林云都还没来得及说话呢，肖恩大人的声音就已经从戒指里面传出拉了：“你刚才一共签订了七条契约，具体是什么内容你就不要问了，反正你只要知道，你已经把你全身上下每一个零件都卖给梅林了，换句话说，从你签下契约的那一刻起，你就已经变成了梅林的私人物品，梅林为了保护自己的私人物品，怎么可能不大方一点？”

　　“……”龙血兽人一张脸顿时变得苍白，望了望自己手中的手弩，又望了望脸色平静的林云……

　　“私人物品这个说法，有点太过分了，其实可以委婉一点的……”林云很认真的想了想，才在龙血兽人期待的目光当中问了一句：“你觉得宠物这个说法会不会好一点？”

　　“……”

　　吃过早饭之后，联合探索队伍就离开了银月佣兵团的营地，之后两天，一直在崎岖的道路上艰难前行着，从千帆城到四季峡谷，差不多有五天的路程，枯燥的旅途当中，九大势力的头头闲着没事也会串一下马车互相聊上几句。

　　特别是林云这辆马车，一直被骚扰得最勤。

　　除了萨鲁曼，卡德加这些熟人之外，一些平常不怎么熟悉的势力头头，也开始以各种各样的借口登上林云的马车，说上一番今天天气真好的废话，然后客客气气告别回到自己车里，一连两天全是这样，除了浪费时间还是浪费时间。

　　说来也是奇怪……

　　一向在时间上面无比吝啬的林云，这两天也像是变了一个人一样，每天都是客客气气的招待这些人，再客客气气的把这些人送走，因为林云知道，这些人都是来向自己表明态度的，自己要是不见见他们，他们反而会没有安全感，觉得自己是不是什么地方做错了，甚至暗暗担心会不会惹来镀金玫瑰的报复，中间要是再有两个胆子大的来个铤而走险，那可就真是弄巧成拙了。

　　所以林云这两天，不管忙成什么样子，都会抽出一些时间，跟这些势力头头聊上几句，聊的什么内容不重要，重要的是大家已经聊过了。

　　两天下来，几乎所有势力头头都跟林云聊过了，唯一一个没来的只有弗兰……

　　没办法，弗兰根本就来不了，那天林云一个后发先至的火龙咆哮，直接就让弗兰丢掉了半条命，虽然靠着炼金药剂，将身上的伤势恢复了个七七八八，但是心灵上的创伤，却是怎么也恢复不过来。

　　那天，林云可是当着所有人的面，一脚把弗兰的脑袋踩进了泥沙里面的……

　　受了这么大的侮辱，弗兰现在真是死的心都有了，要不是惦记着四季峡谷的沃恩宝库，弗兰早就拍拍屁股回水银之塔去了，哪还会继续留在联合探索队伍里面被人指指点点？

　　离开银月佣兵团营地之后，一连两天弗兰都是以受伤为理由，从早上到晚上都没有离开马车一步，今天莱斯有点看不下去了，吃过晚饭之后，带了一瓶治疗烧伤的炼金药剂就过来探望弗兰。

　　“哎，我早就劝过你了……”莱斯一看弗兰的脸色，就知道伤势早就好了，之所以躲在马车上面不出去，完全是因为没脸见人而已。

　　问题是，这么躲下去也不是一个办法啊……

　　眼看着四季峡谷就要到了，你弗兰被水银之塔派来，可是要分走一份收获的，总不能就这么躲在车厢里面分走一分收获吧？

　　再说了，你怪得了谁？

　　要为里瑟出头的是你，要公平一战的也是你，就连最先动手的也还是你，你说你怪得了谁？怪梅林实力太强，怪梅林施法太快，怪梅林不该把你的脑袋踩进泥沙里面？你这不是无理取闹吗……

　　“好了，莱斯，你不用再说了，我不会放过玛法·梅林的。”弗兰一想起那天的侮辱，一双眼睛当中顿时就充满了仇恨，甚至就连望向莱斯的时候，目光当中都还带着一丝隐隐的敌意。

　　弗兰之所以没有立刻返回水银之塔，就是因为复仇的信念在支撑着他，弗兰甚至在暗暗期盼着，联合探索队伍早一点抵达四季峡谷，早一点进入沃恩宝库……

　　在弗兰那看，那里才是自己复仇的最佳场所。

　　你玛法·梅林不是魔法实力强大吗，那我们到了沃恩宝库再看看，那里可是第三王朝最后一位造物者的宝库，那里才是真正的炼金师主场，我不相信我弗兰十几年前就踏入了巨匠行列，会对付不了你玛法·梅林……

　　到时候我再让你知道，侮辱一位巨匠的后果，到底有多么严重……


第199章 机会真的很小

　　“哎……”莱斯忍不住又叹了一口气，弗兰这个样子明摆着不肯罢休，要是不能让他改变主意的话，两人迟早还有一战，而且那一战还很有可能发生在沃恩宝库，这就让莱斯非常纠结了……

　　莱斯跟弗兰可是老交情，早在大家都还是大炼金师的时候就已经认识，莱斯又怎么会不知道弗兰是什么性格？说得好听一点那叫恩怨分明，说得不好听一点那就是睚眦必报，那天梅林当着那么多人的面，一脚把他整个脑袋踩进泥沙里面，这真的是丢人丢大了，以弗兰的性格，绝对是要跟梅林不死不休的……

　　按说，现在莱斯最好的选择应该是去劝说林云，让这位年轻的大法师先低个头，最好是能跟弗兰道个歉什么的，大家大事化小小事化了，这样最理想不过了。

　　问题是莱斯不敢啊……

　　莱斯心头清楚得很，梅林就不是个能向人低头的……

　　莱斯留意这位年轻大法师，也算是有一段时间了，从那场希望药剂的听证会，一直到这一次联合探索，莱斯看得清清楚楚，这位年轻大法师就没有向人低头的习惯，甚至都没有向人低头的机会，从头到尾一路碾压，啪啪啪的打脸一直打到现在，从来就没有失手的记录，以至于莱斯甚至有些怀疑，这位年轻大法师下一步会不会把一位封号魔导士给“啪啪啪”掉……

　　再说了，梅林在这一次联合探索当中，地位可比弗兰重要很多，破解炼金法阵上面的就不用说了，关键是，梅林本身的战斗力也是非常可怕，从前两天跟弗兰那场战斗就可以看出来，梅林现在的战斗力，只怕已经是直逼萨鲁曼。

　　两相比较之下，当然是让弗兰低头比较划算……

　　毕竟，抛开自己跟弗兰的交情不说，这位巨匠在这次联合探索当中，其实也就是充当一下替补的角色，在梅林破解某些炼金法阵遇上困难的时候，弗兰可以提供一些有效的补充，仅此而已……

　　可惜，这个时候弗兰还完全不知道，自己在莱斯心目当中，已经沦落到了替补的地位……

　　“这个玛法·梅林一定是受到了梅林家族的指使，才在这一次联合探索当中侮辱我的，哼，这一次回到奥克兰之后，我一定要把这件事情告诉诺兰老师，让他知道梅林家族险恶的用心……”

　　“我说，弗兰，据我所知，玛法·梅林跟梅林家族之间，好像没有太过紧密的联系吧……”莱斯有点听不下去了，云端高塔的九级魔导士霍恩，带着弟子里昂梅林到镀金玫瑰，这可是萨鲁曼和索斯都亲眼看见的，用膝盖想也能想到，玛法·梅林跟梅林家族的关系，其实远远没有外界想象的那么和谐。

　　问题是，弗兰不相信啊……

　　“莱斯，你看待问题太过于表面了……”

　　“……”莱斯差点没吐血，都已经用上魔力锁了，还太过于表面？

　　想到这里，莱斯觉得自己真的有必要警告弗兰一下了，不然让他这么闹下去，恐怕就真的不好收场了。

　　“弗兰，你就听我一次吧，你虽然是五级魔导士，又掌握了时光之手，但是老实说，你跟玛法·梅林动手，机会真的很小很小……”

　　“笑话……”弗兰顿时一声冷笑，笑声当中充满了轻蔑与不屑。

　　其实一直到现在为止，弗兰都还觉得自己没有输，自己只是一时大意而已……

　　当时，自己要不是觉得胜券在握，想要用火龙咆哮让对方感受一下临死之前的绝望的话，那么就绝对不会有之后的失败，更不会有最后的羞辱。

　　自己之所以会输，只是因为自己没有想到，玛法·梅林的施法速度会这么快，甚至比时光之手的施法速度还快！

　　如果换个时间换个地点，自己绝对不会这么大意。

　　自己堂堂五级魔导士，又掌握了时光之手，怎么会输给一个大法师？简直是笑话……

　　“你不要以为我是在开玩笑，玛法·梅林的实力，真的可以说是深不可测，你以前没有来过千帆城你可能没有听说过，玛法·梅林虽然是今年才成为法师的，但是这一年以来的战绩，真的可以用战无不胜来形容，一路过来，光是魔导士就击败了两位，还有一位来自云端高塔的九级魔导士，叫做霍恩，当时星贤者乔伊亲口断定，玛法·梅林拥有与他同归于尽的实力……”

　　“霍恩？”即便是以弗兰的自信，在听到这个名字的时候，也是忍不住皱了一下眉头。

　　霍恩这个名字，在奥克兰可是非常响亮的，云端高塔最有希望成为阁下的九级魔导士之一，这些年一直在苍白位面战斗，前两个月刚刚重返诺森德世界，就被星贤者乔伊任命为新任魔法部部长。

　　弗兰虽然对自己的实力很有信心，但是跟云端高塔的霍恩比起来，弗兰自己也不得不承认，应该还差了那么一线……

　　难道说，玛法·梅林真的已经强大到这种程度了？

　　“还有，我听萨鲁曼说，星贤者非常看重玛法·梅林，你要是真的让他有个什么好歹，我怕云端高塔那边……”

　　“星贤者？”弗兰心头顿时又是一紧，怎么还有星贤者？

　　那可是王国最强封号魔导士，随时随地可能踏入天阶的人物，这种人物要是为玛法·梅林出头，别说一个弗兰，就是十个弗兰也死定了。

　　“反正，你好好想一想吧，我们可是十几年的老交情，我不会害你的……”莱斯一看弗兰这个表情，就知道自己这一番话起到作用了，于是也就不再继续多说，只是扯了几句闲话之后，就告辞离开了弗兰的车厢。

　　等到莱斯走了之后，弗兰的脸色可就有点不太好看了……

　　难道说，真的没有机会报复玛法·梅林了？

　　弗兰闭着眼睛靠在车厢上面，眼前翻来覆去都是那重重的一脚，以及千帆城各大势力头头的低声窃笑，光是想想，都让弗兰感觉说不出的耻辱，这一切就好像一条毒蛇一样，在弗兰心头拼命噬咬着。

　　可是，再一睁开眼睛，莱斯的话又开始在耳边回荡……

　　足以对抗九级魔导士的强大实力，以及王国最强封号魔导士的看重……

　　这一样一样的，又让弗兰分外忌惮。

　　如果只是实力强大倒还好说，自己利用沃恩宝库的炼金陷阱，完全有可能实现逆转，可是问题是，实现逆转之后，却很可能面对王国最强封号魔导士的报复，那可是星贤者乔伊，真要是铁了心要报复自己，十个弗兰都不够死的……

　　“等等，云端高塔，星贤者乔伊……”想到这里，弗兰眼前突然一亮，玛法·梅林有云端高塔和星贤者乔伊做后台，自己难道就没有吗？

　　自己身后不也同样站着水银之塔和老师诺兰？

　　论实力，水银之塔不比云端高塔稍差，论地位，星贤者还不一定有老师那么高……

　　不过，怎么让老师出面呢……

　　老师可不是星贤者……

　　星贤者做事一向是不讲什么规矩的，为了破解范瑞森公式花了十几二十年，为了萨鲁曼受伤而直接打进黑塔，这要是换了其他封号魔导士，谁干得出来？

　　至少老师就干不出来……

　　弗兰在水银之塔几十年，对于老师的性格早就一清二楚，弗兰知道，除非是有一个充足的理由，不然老师是不会为自己出头的。

　　“理由……有了！”

　　想到这里，弗兰飞快的从口袋里掏出一张魔法纸和一支鹅毛笔，就在车厢里面，飞快的写好了一封信……

　　在这封信上，弗兰自称得到了一些与沃恩宝库有关的资料，资料当中的种种线索表明，沃恩宝库其实不是沃恩宝库，而是造物者沃恩留下的一个实验室，这个实验室里面不但保存着沃恩全套的炼金心得，还有老师一直渴望得到的那套真灵魔器……

　　不过，这个炼金实验室的探索难度实在太大了，里面的炼金法阵已经超出了自己的能力范围，所以希望水银之塔能够提供一些支持。

　　弗兰知道，这套真灵魔器老师已经找了很久了，可是一直没有找到，只要自己将这个理由拿出来，就算老师不会亲自出面，也至少会派出师兄卡隆。

　　只要师兄卡隆一来，一个玛法·梅林算得了什么？那可是真正的封号魔导士，同时又是老师亲自派来的，就算玛法·梅林出了什么意外，星贤者想要为他出头，只怕也要考虑一下老师的反应吧？

　　至于师兄卡隆来了之后，发现这里不是什么炼金实验室，没有炼金心得，也没有通灵套装，那也没有什么，自己完全可以推说资料错误，最多不过是被训斥几句，相比起玛法·梅林给自己带来的侮辱来，这根本算不了什么……

　　一封长信很快写好，弗兰一句咒语突出，右手无名指上的戒指光芒一闪，这一封写好的长信顿时消失得无影无踪。

　　这是水银之塔独有的通信方式，弗兰右手无名指上的戒指，本身就是一件传承级别的空间魔器，虽然没有真正涉及空间规则，但是用来传递信件却是非常好用。


第200章 苏亚斯

　　很快，位于水银之塔顶层的一间书房里面，正在埋头计算数据的诺兰，突然皱了一下眉头，然后一句咒语吐出，一张魔法纸就这么凭空出现，轻飘飘的就落在了书桌上面。

　　“沃恩的实验室？”诺兰一目十行的将一封长信看完，本来就已经皱起的眉头顿时皱得更深了。

　　恐怕弗兰做梦都不会想到，自己这一次误打误撞居然蒙对了……

　　诺兰是什么人物……

　　那可是王国三大造物者之一，不光是炼金术上登峰造极，对于各种埋藏在历史当中的秘密，也要远比莱斯这样的巨匠更加了解，就拿沃恩的宝库来说，诺兰能够掌握的许多资料，根本就不是莱斯可能接触的。

　　事实上，诺兰早就已经掌握了一些线索……

　　诺兰甚至可以肯定，沃恩的宝库十有八九是在海上，因为诺兰翻阅各种资料的时候，发现了一件非常有意思的事情，沃恩生命最后二十年，曾经四次出海，每一次都是至少一年才会回来，对于一位造物者来说，生命的最后二十年何等宝贵，如果不是有非常重要的事情，沃恩为什么要一连四次出海？

　　还有……

　　第三王朝的海军舰队，在那一段时间曾经出现过非常密集的调动，一连三年都在无尽之海进行毫无目的的武装演习。

　　而且很凑巧的是，当时的海军舰队司令罗宾逊，正是沃恩的密友，两人从一座小村庄当中走出，相互扶持着经历无数艰难险阻，最后一个执掌帝国海军权柄，一个更是踏入造物者境界，成为宫廷首席炼金师，他们之间的友谊堪称是生死相托。

　　一个疑点可以说是巧合，但是几个疑点加在一起，答案其实已经呼之欲出了，沃恩的宝库十有八九是在海上……

　　这也是为什么，前段时间莱斯传来消息，说千帆城炼金师公会发现了沃恩宝库，想要向水银之塔寻求支持的时候，诺兰只是派出了一个弗兰的真正原因……

　　因为弗兰根本就不相信，埋藏在四季峡谷的，会是什么沃恩的宝库……

　　可是如果是实验室的话……

　　那就真有几分可能了，当年沃恩成为首席宫廷炼金师之前，在很多地方都隐居过，其中就包括四季峡谷，以沃恩的习惯，在那里留下了一座实验室也并不奇怪。

　　只不过，那套通灵魔器是不是在那里，就不太好说了……

　　那可是每一位炼金师都梦寐以求的宝物，诺兰也不太相信，沃恩会将它留在一座炼金实验室当中，以沃恩那种随便到了一个地方都会刮地三尺的性格，最有可能做的，肯定是将那套通灵魔器和自己一起埋入陵墓……

　　不过，派人去看看还是有必要的。

　　“让卡隆……”诺兰本来是想让卡隆去的，可是刚刚开口却又突然想起来，卡隆前往森金位面镇压叛乱，要过两天才会回来，于是诺兰不得不临时改口：“让苏亚斯过来。”

　　“是。”

　　一位正在书房忙碌的大炼金师连忙躬身离去，没过多久，一阵敲门声就响了起来。

　　“进来。”走进门来的，是一位身材高大的中年人，从斑白的两鬓看来，大约是五十来岁的年纪，但是那张英俊的脸上却是没有一丝皱纹，一头耀眼的金发，一双神秘的灰瞳，散发出一种于年纪并不相符的张扬锐气。

　　“老师，您在找我？”认识苏亚斯的人都知道，只有在诺兰面前，苏亚斯才会露出恭敬的神色。

　　“恩，你先看一下这封信。”诺兰点了点头，也不见什么动作，那张魔法纸就缓缓飞到了中年人面前。

　　“弗兰？”结果那张魔法纸的同时，苏亚斯的眉头就皱了起来。

　　诺兰门下一共五个弟子，其中最为杰出的一个，毫无疑问就是如今身在森金位面的卡隆，十几年前，卡隆就已经踏入了顶尖巨匠的行列，就连诺兰都曾经亲口说过，十年之内，卡隆必然可以成为水银之塔的第二位造物者，魔法方面，卡隆更是五级封号魔导士，实力之强，放眼整个水银之塔，也只在诺兰一人之下。

　　可以说，只要再给卡隆几十年时间，水银之塔必然会出现第二个诺兰。

　　同时，卡隆也是诺兰门下，唯一一个能让苏亚斯服气的同门，除了卡隆之外，其他师兄弟几乎都没有被苏亚斯放在眼里，即便是同样身兼封号魔导士和顶尖巨匠的格兰特，在苏亚斯看来，也只不过是因为入门时间比自己更长而已，给自己一些时间，自己迟早会追上他，并且将他远远甩在身后。

　　不过，几位师兄弟当中，最让苏亚斯看不起的，也只有弗兰一个……

　　那是真正的看不起……

　　弗兰入门还在苏亚斯之前，但是这么多年以来，却一直停留在普通巨匠的水准，魔法方面更是一个可怜巴巴的五级魔导士，就算弗兰掌握了水银之塔最强魔导符文时光之手，但是在苏亚斯看来仍然是不堪一击。

　　而且，苏亚斯非常看不起弗兰的为人，贪婪自私，心胸狭窄，正是因为这种可悲的性格，才让弗兰原地踏步了十几年，不管是魔法还是炼金术，都始终停留在一个可悲的水准。

　　平日相处，苏亚斯是从来不会掩饰自己对弗兰的厌恶的，动辄呵斥，偏偏弗兰还就吃这一套，平时跟卡隆都不会这么客气，可是面对苏亚斯却跟老鼠见了猫一样，各种场合，能不跟苏亚斯碰面就不碰面，两三百米之外看见立刻转头就走，生怕这位师弟几句话就让自己下不来台……

　　苏亚斯看到这封信的时候，第一个反应就是，弗兰在什么地方惹下麻烦，要让老师给他收拾烂摊子了……

　　不过，又往下看了一段之后，苏亚斯的脸色才稍稍好看一点。

　　“老师，您的意思是……”一封长信全部看完，苏亚斯收起那张魔法纸，很恭敬的向诺兰请示着。

　　“弗兰这一次的发现，应该是没有太大问题的，四季峡谷里面，确实有可能存在着一座沃恩的炼金实验室，这么一来的话，弗兰一个人可能就有点支持不住了，毕竟是沃恩留下来的炼金实验室，里面的各种炼金法阵已经超出了弗兰的能力范围……”诺兰说到这里，稍稍顿了一下：“所以我想让你过去，给莱斯那个联合探索队伍提供一些帮助，至于最后的收获，就按照之前说好的进行分配就可以了，不过如果真的发现了那套通灵魔器的线索，你可以跟莱斯他们商量一下，水银之塔愿意以别的方式进行交换……”

　　“好的，老师，我这就去办。”苏亚斯说去就去，从诺兰书房离开之后，直接一个飞行术就往四季峡谷方向赶去……

　　苏亚斯走了之后，诺兰才有埋下头来，继续之前的计算……

　　整个计算花了诺兰差不多一个小时，一直到天色渐渐暗了下来，诺兰才从堆积如山的稿纸当中抬起头来。

　　“等等，千帆城……”闭着眼睛休息了一阵之后，诺兰才突然想起，魔力之手的聚会上面，那位夺尽了所有人光彩的年轻大法师，不就是来自千帆城的吗？

　　这个发现，顿时就让诺兰皱起了眉头……

　　灰烬之塔的那一次魔力之手聚会，实在是给诺兰留下了太深太深的印象，那位年轻大法师的惊人表现，甚至就连诺兰都觉得有些深不可测，只可惜自己下手下得太晚了，让星贤者乔伊抢先发现了这样的人才，现在自己能做的，也只能是尽量保持良好的关系……

　　所以在拍卖最后一套冥想法则的时候，自己才会不顾身份出手当托，这就是要让那个年轻大法师欠下自己一个人情，说不定什么时候这个人情就会发挥作用……

　　“麻烦了……”想到这里，诺兰有些懊悔的摇了摇头，果然是年纪大了记性就不好了，如果早点想起，那位年轻大法师就是来自千帆城的话，那么自己肯定不会派出弗兰和苏亚斯了……

　　这两个弟子的性格自己太清楚了……

　　弗兰贪婪自私心胸狭窄，当年又跟梅林家族有过一些恩怨，如果让他知道，那位年轻大法师也姓梅林的话，一场冲突肯定无法避免……

　　苏亚斯倒是不像弗兰，可是性格上面也是一个问题，太骄傲太直接，如果弗兰没有跟那位年轻大法师发生冲突倒是没有什么，可是两人之间一旦有什么冲突发生，那可就真的要闹大了……

　　苏亚斯虽然一向看不起弗兰，可是为了维护水银之塔的面子，苏亚斯一定会毫不犹豫的为弗兰出头，到了那个时候……

　　想到这里，诺兰顿时有些坐不住了……

　　这不是开玩笑的，乔伊对那个年轻大法师到底有多么看重，诺兰可是亲眼看见的，为了那个年轻大法师，乔伊甚至差点跟整个魔力之手闹翻，要是苏亚斯出手伤了玛法·梅林，甚至是出手杀死了玛法·梅林，那个时候，可就真的是后果不堪设想了……

　　“去，让卡隆立刻回来，森金位面的叛乱，交给格兰特去处理。”


第201章 深红之心

　　这个时候，镀金玫瑰的车厢里面却是一片安静……

　　休班老老实实的躲在车厢角落，翻来覆去摆弄着那支魔法与毒性完美结合的手弩，威廉梅林已经结束了一天的冥想，正以一种愉快的心情审视着自己一天快过一天的进步。

　　有时候，威廉梅林真是想来想去都想不明白，自己这位堂弟到底是长了一个什么样的脑袋，为什么会装着这么多神奇的魔法知识，别的不说，就说自己现在这套冥想法则吧，当初带着那批五级法师进入白骨位面的时候，这位堂弟一共拿出了三套冥想法则，一套给了那批五级法师，一套给了法罗，一套给了自己……

　　当时自己还有些不太情愿，认为梅林家族的冥想法则，在奥克兰众多势力当中也算是一流的了，而且一千多年以来，经过历代先贤的完善，已经跟梅林家族的血脉完美的融合到了一起，如今自己临时更换冥想法则，会不会有什么问题啊……

　　现在想起来才知道，那个时候自己真是傻啊……

　　这一套冥想法则简直可以用逆天来形容，根本不是梅林家族的冥想法则可以相比的，自己这才使用了一个多月，冥想效率就已经超过了以前一倍还多，而且，这一套冥想法则似乎是专门强化火系魔法元素的，自己这一个多月下来，已经可以明显感觉到，火系法术的威力远远超过以往……

　　有时候真是想想都觉得幸运……

　　要是当初家族议会的那些老家伙，不把自己派去千帆城的话，自己哪会有这样的机遇？

　　要知道，自己当初在梅林家族众多年轻子弟当中，顶多也就是挤进前十而已，在自己前面，还有一大堆比自己更加杰出的年轻天才，比如年纪轻轻就已经踏入魔导士境界的里昂梅林，比如同样进入了家族议会的奥比梅林，跟他们相比起来，自己根本就算不了什么。

　　可是再看看现在。

　　如今在千帆城可以说是风生水起，手下佣兵团五十个大法师任凭自己调遣，自身实力更是突飞猛进，从当初的五级大法师到现在的八级大法师，一路走来几乎没有遇到任何阻力，速度之快，更是超越了梅林家族任何一位天才，威廉梅林甚至相信，自己将会以这种令人瞪目结舌的速度，一路冲进魔导士的行列，到时候再回到梅林家族，不知道那些人又会以什么样的眼神来看待自己……

　　想到这里，威廉梅林又看了一眼正在冥想的林云，目光显得有些复杂，有畏惧，有不解，甚至还有一些崇拜，因为威廉梅林知道，自己能够拥有今天的这一切，都是因为这位堂弟，这位堂弟是注定要震惊整个诺森德世界的，迟早有一天，自己将会追在这位堂弟的身后，站在整个诺森德世界的巅峰……

　　“冥想完了？”林云睁开眼睛的瞬间，就看到了望向自己的威廉梅林。

　　“恩，已经完成了。”

　　“感觉怎么样？”

　　“感觉非常好，非常非常好……”提起这套冥想法则，威廉梅林顿时有些激动：“我觉得最多再有两个月，我就可以踏入九级大法师的行列了。”

　　“呵呵，如果两个月之后，你都还不能成为九级大法师的话，我反倒是要怀疑你的天赋了……”林云脸色平静的笑了笑，丝毫不觉得这个进度有什么问题。

　　威廉梅林本来就是林云亲自选定的商会佣兵团团长，如果个人实力不够的话怎么可能服众？所以林云在进入白骨位面之前，亲自给威廉梅林选择了一套冥想法则，这一套冥想法则可不是一般二般的货色。

　　魔力之手的聚会上面，三套八条公式的冥想法则，为林云换来了一块领地一个遗迹，外加六十颗灵魂魔晶。

　　但是林云拿给威廉梅林的这套冥想法则，却是拥有惊人的十条公式！

　　这套冥想法则叫做深红之心，放在这个年代的诺森德世界，绝对可以跻身一流冥想法则的行列，如果威廉梅林有实力有机遇的话，甚至可以凭着这一套深红之心，建立一个不比云端高塔和黑塔逊色的法师势力。

　　不过，威廉梅林现在对于深红之心的理解还远远不够……

　　现在看来，威廉梅林只是冥想效率提升了不少，火系法术的威力也增强了不少，但是真正的深红之心远远不止这样，那是第三王朝后期，盛极一时的深红高塔的核心冥想法则，深红高塔覆灭之后，这套冥想法则失传了好几千年，一直到很多年之后，才有一位封号魔导士挖掘出深红高塔的遗迹，从中得到了这套拥有十条公式的深红之心。

　　当然，这些东西是不用告诉威廉梅林的。

　　等到威廉梅林对深红之心的理解越来越深刻，他自然会知道这套冥想法则的真正威力……

　　林云现在要把更多的精力花在休班身上……

　　如今正躲在车厢角落的龙血兽人，看起来好像畏畏缩缩贼眉鼠眼的样子，但是林云知道，身具巨龙血脉与兽人血统休班，未来的前途几乎是不可限量，那可是真正的魔武双修，想想吧，一个本身战斗力就已经强横无比的剑圣，再加上与生俱来的巨龙魔法，这在战斗当中，将是一个何等可怕的怪物？

　　再加上，签下了一份苛刻契约的休班，已经算是自己的私人财产，忠诚度方面几乎是不用考虑。

　　这么好的条件不狠狠操练一下，那可是真正的浪费了……

　　“休班，过来。”

　　“啊？”正在翻来覆去摆弄手弩的龙血兽人，在听到林云的声音之后明显抖了一下……

　　虽然林云抬手就送出了一件真灵魔器，但是在龙血兽人心中，林云的形象仍然停留在邪恶的人类法师这个地步，没办法，赛欧杜斯给休班留下的教训实在是过于深刻了，一直到现在，休班都还经常从噩梦当中惊醒，然后做的第一件事情就是抬头张望，想要看看那团恐怖的火焰是不是又悬在什么地方……

　　当然，已经被赛欧杜斯教训过一次的休班，也绝对没有违抗林云的胆子，虽然心头对这个邪恶的人类法师充满恐惧，但是在听到林云的吩咐之后，还是磨磨蹭蹭的挪了过来……

　　“把这个拿去……”林云在口袋里面摸了摸，摸出一条银质项链，抬手就扔给了磨磨蹭蹭的休班。

　　“谢谢梅林大人……”休班接过来一看顿时大失所望，嘴上不咸不淡的说着谢谢，心头却已经暗暗鄙视起来，这个邪恶的人类法师，怎么突然变得这么小气了，把自己叫过来，就只是为了给自己一条银质项链，看看项链上面的这个吊坠，应该是魔晶吧？真够寒酸的，还不到拇指大小……

　　“从今天开始，你要把这条项链一刻不离的戴在身上，如果什么时候让我发现这条项链不见了的话，我想，赛欧杜斯一定会很乐意跟你进行一番交流……”

　　“是，是，是……”龙血兽人听到赛欧杜斯这个名字，顿时就忍不住一阵阵脚软，也不用林云多说什么了，手忙搅乱的将项链挂了在脖子上面，只是心里还是忍不住暗暗嘀咕，这么寒酸的一条项链，要是带回高地兽人部落的话，自己会不会被其他兽人嘲笑啊……

　　还好，林云并不知道休班此时的想法，不然非被他气得当场吐血不可。

　　没错，项链本身确实是没有什么出奇之处，就是林云花了几分钟时间，让赛欧杜斯融化了一块银锭之后制作出来的。

　　但是项链上面的那个吊坠……

　　也就是在休班看来无比寒酸的那颗魔晶，却是真正的价值连城。

　　那可是灵魂魔晶！

　　林云在魔力之手的聚会上面，最后一套冥想法则换取了六十颗灵魂魔晶，但是这么庞大的数量，就算莫格坐拥整个呼啸之岛，一时之间也是不可能拿出来的，莫格当场交割的就只有三颗，剩下的还要等莫格回到呼啸之岛以后慢慢筹措，而且还只能分期交付，整个交付过程将会长达一年以上。

　　聚会结束之后，肖恩大人就是一哭二闹三上吊，并且赌咒发誓以后一定拼死为林云效力，这才从林云手上要走了其中一颗。

　　现在交给休班的是第二颗……

　　可以说，这一条看似不起眼的银质项链，如果放到市场上面的话，直接就是一笔可以吓死休班的财富。

　　不过没有办法，龙血兽人在魔法方面是跟巨龙一脉相承的，他们不会通过冥想来进行魔力积累，他们的魔力流淌在血液当中，吃饭睡觉打豆豆，都是积累魔力的一种方式，他们的魔力会随着年纪的增长而不断增长，如果想要强化这种增长速度的话，唯一的办法就是让他们从魔晶当中吸取魔力……

　　而且，越是强大的魔晶，魔力的增长就会越快……

　　所以林云才会一咬牙拿出了第二颗灵魂魔晶。

　　林云相信，休班拥有了这颗灵魂魔晶之后，要不了几天就会拥有第一道魔纹，真正成为一个拥有施法能力的龙血兽人。

　　至于武技方面，就不用林云操心了，龙血兽人本来就不需要什么高深的武技传承，他们的战斗，全屏身体和本能，诺森德世界曾经出现过的那些强大龙血兽人，有不少都是一路睡吃饭睡觉打豆豆，稀里糊涂就踏入剑圣境界的。


第202章 抵达

　　打发走龙血兽人之后，林云才开始集中精神，仔细观察魔能阵装的变化……

　　死亡之书的第八个字符被破译出来之后，林云就一直在尝试着，利用符文来模拟这些神秘字符，本来在利刃峡谷的时候，林云已经有了一些眉目，结果却被里瑟的鲁莽害得前功尽弃，于是，林云才又在这上面多花了几天时间……

　　还好，有了上一次的经验之后，林云再进行模拟，已经没有当初那么困难了，在车队即将驶进四季峡谷的今天，林云终于是有了突破性的近战，第一个神秘字符，成功的被林云模拟出来。

　　为了模拟出这个神秘字符，林云一共动用了上千符文，若是用来建立法术模型的话，至少是一个七级法术，也就是说，这已经是封号魔导士才会拥有的力量了……

　　可惜，现在林云根本没有时间去体验这种力量，早在完成模拟的同时，这个由上千符文模拟出来的神秘字符，就被林云投入了魔能阵装当中，九个魔能阵装同时运转，瞬间将这个神秘字符记忆下来。

　　事实证明，林云的选择非常正确……

　　几乎就在魔能阵装完成记忆的同时，那个由上千符文模拟出来的神秘字符，就已经是分崩离析，重新化为最原始的符文状态……

　　没办法，这些神秘字符的力量层次，实在是太高太高了，想想吧，三个字符就可以打开位面之路，两个字符就可以完成定位，最后两个字符在用来传送，这种层次的力量，就连林云都是闻所未闻。

　　林云甚至怀疑，这根本就不是诺森德世界应该拥有的力量……

　　就算是以林云的能力，也只能在千万次的尝试之后，凭运气找到一个机会，利用自身符文将这种神秘字符模拟出来。

　　不过，也仅仅是模拟而已……

　　林云竭尽全力，也只是将这个神秘字符模拟出来那么短短的一瞬间，然后就再也控制不住，只能任凭这个神秘字符重新化为最原始的符文状态。

　　不过对于林云来说，这短短的一瞬间已经足够了。

　　短短的一瞬间当中，魔能阵装已经将这个神秘字符记忆下来，那么接下来可就要简单多了，魔能阵装的强大计算能力，将会一点一点的破译这个神秘字符，最后甚至可以将这个神秘字符融入魔能阵装当中……

　　事实上，现在魔能阵装已经开始这么做了。

　　林云可以很清楚的感觉到，体内的九个魔能阵装，正处于全速运转的状态，每时每刻都在调动庞大的魔力，要知道，魔能阵装之所以是魔能阵装，就是因为它本身就是一个完整的体系，就算法师半点魔力都不提供，魔能阵装依然可以运转得很好，这跟其他魔导符文有着本质的区别。

　　但是现在，作为一个完整体系的魔能阵装，都要调动如此庞大的魔力，从这一点上也可以看出，这个神秘字符到底有多么恐怖了……

　　“接下来，就只剩下等待了……”确认魔能阵装运转良好，林云这才放心的收回注意力，接下来，就可以将一切都交给魔能阵装去进行了，林云唯一要做的就是耐心等待……

　　而且，是等待很长很长的一段时间。

　　这个神秘字符，可是用了上千符文才模拟出来的，其复杂程度，甚至超越了一个七级法术模型，就算魔能阵装计算能力再怎么强大，也不可能在短时间之内完成计算，毕竟，林云现在拥有的魔能阵装，还只是最为原始的形态。

　　除非，林云能够立刻踏入魔导士境界，将九个魔能阵装合而为一，那个时候，魔能阵装才会产生真正的蜕变，将本就足够恐怖的计算能力，推向一个更加惊人的层次……

　　之后两天的旅途依旧枯燥，在经过了最初的站队之后，千帆城八大势力的头头，已经不会那么频繁的往林云马车上跑了，现在会爬进林云马车的，也只有萨鲁曼卡德加这些熟人，偶尔索斯也会过来看看……

　　不过老实说，索斯对于林云始终是畏惧比较多，再加上威廉梅林被他出卖过一次之后始终怀恨在心，此时就在旁边，时不时将他的话曲解一番，每次都吓得索斯冷汗直流，一次两次之后，也渐渐不敢再来了……

　　没人打扰林云也乐得清静，一边指点威廉梅林的深红之心冥想法则，一边暗暗注意龙血兽人的变化，日子倒也还算过得充实。

　　灵魂魔晶就是灵魂魔晶，龙血兽人自从佩戴那条银质项链之后，这才过了两天，手臂上就已经浮现出一道淡淡的魔纹，这也就意味着，现在的休班已经不再是一个单纯的高地兽人了，巨龙血脉带来的施法能力，已经渐渐在他身上显现出来。

　　只不过，休班对于这种施法能力的掌握，还远远算不上熟练……

　　“我再说一次，集中精神！”整整一天的磨蹭之后，林云已经有点上火了。

　　兽人就是兽人，不管是高地兽人还是什么兽人，在魔法方面真的是不敢恭维，拥有巨龙血脉的休班算是得天独厚了吧？可是就是这么一道天赋魔纹，休班整整一天的时间，居然都还无法熟练掌握。

　　这要是放在一个人类法师身上，早就可以找块豆腐撞死了。

　　“大人，我只是一个高地兽人而已……”问题是，休班一点也不觉得有什么不对，高地兽人哪有什么集中精神这种说法？平常战斗都是抄起武器直接乱砍的，什么，你说要是砍不过怎么办，你不会偷袭吗，你不会装死吗，你不会投降吗，好吧，那你肯定不是一个高地兽人！

　　“……”高地兽人这个借口，实在是太好用了，林云都差点被堵得喘不上气来。

　　最后，林云终于是彻底失去了耐心。

　　“赛欧杜斯！”

　　“大人，我这就集中精神！”上层魔焰精灵出现的瞬间，龙血兽人立刻就知道大事不好了。

　　可惜，已经太迟了……

　　“赛欧杜斯，现在你来代替我，告诉这位高地兽人，到底什么叫做集中精神！”说完，林云再次闭上眼睛，进入了深度冥想的状态。

　　至于接下来的时间，龙血兽人如何惨叫如何哀嚎，林云可就没空去管了……

　　第二天一早，林云刚一睁开眼睛，就看到了奄奄一息的龙血兽人，正用一种痛不欲生的目光望着自己。

　　“先把这个喝了。”林云摇了摇头，抬手丢出一瓶恢复药剂，看着休班喝下之后，正要问问这一个晚上的成果，却突然感觉到马车停了下来。

　　“梅林，到了！”然后，就是萨鲁曼的声音。

　　“四季峡谷到了？”林云推开车门跳下马车，正看见一条崎岖的小路，小路非常狭窄，差不多只能容纳一个人通过，两旁都是陡峭的山壁，刀劈斧砍一般，潮湿的青苔，杂乱的野草，一看就知道这是一处荒无人烟的所在。

　　“先进去吧。”萨鲁曼走在前面，一边沿着崎岖的小路往四季峡谷深处走去，一边回过头来跟林云说着：“各大势力的主力，都是在三天以前抵达的，他们已经在四季峡谷里面建立了营地，还尝试着进行了一些探索，不过情况有点糟糕啊……”

　　“哦？”林云顿时皱了一下眉头，记忆当中的四季峡谷，是一片荒芜的沙漠，只要不接近沃恩的实验室的话，基本上是没有什么危险的，怎么听萨鲁曼说起来，好像一副危机四伏的样子？

　　“里面的魔兽非常厉害，十七八级的魔兽简直是随处可见，二十级以上的也有不少……”说到这里的时候，萨鲁曼稍稍放慢脚步：“而且，这里的一些植物似乎出现了变异，非常凶残，不管是魔兽还是我们的人，一旦被那些变异植物缠上，几乎没有一个能够活着回来的……”

　　“植物？”林云顿时又是一惊……

　　怎么回事，魔兽也就算了，怎么还有植物？

　　难道说，自己在来到这个年代一年之后，记忆终于开始出现差错了？

　　可是，也不至于出现这么大的差错啊……

　　自己记得清清楚楚，沃恩实验室被人发现，那是一千七百年之后的事情，那个时候，炼金术的发展已经进入真正的黄金时期，一个又一个的伟大炼金师开始涌现出来，光是安达卢西亚王国境内，就有四位炼金师成功封圣，造物者更是多达十几个，第一个闯入沃恩实验室的，正是其中一位出自奥克兰学院的造物者。

　　这位造物者的笔记当中，写得清清楚楚，四季峡谷是一片荒芜的沙漠，从南到北看不到一点绿色，沃恩的实验室，就埋藏在这片荒芜的沙漠之下，造物者与他的团队，花费了半年的时间，才将沃恩的实验室挖掘出来……

　　等等，时间……

　　想到这里，林云突然停下脚步。

　　没错，时间！

　　现在离那位造物者发现沃恩的实验室，还有一千七百多年，这一千七百多年当中，必然是发生了什么变故，才会让充满凶猛魔兽和变异植物的四季峡谷，变成了一片荒芜的沙漠，甚至将整个实验室都埋了进去。


第203章 魔兽暴动

　　可是，到底是什么样的变故？

　　不，不是灾难……

　　四季峡谷方圆数千里，比十个千帆城加起来还大，要是能被一场灾难变成荒芜的沙漠，那这场灾难该是何等惊人？

　　好吧，就算有这么一场灾难发生好了，可是这种程度的灾难，在诺森德世界已经可以用千年难得一遇来形容了，那是要引起大范围的魔力变动的，不知道多少强大法师要跳脚大骂，怎么自己在那座空旷腐朽的图书馆里面，从来没有看到过与之有关的记载？甚至就连那位挖掘出沃恩的实验室的造物者，都从来没有提过此事？

　　可是如果不是灾难又是什么？

　　难道是人为？

　　“……”林云想到这里，不由觉得背心有些发凉，如果真是人为的，那四季峡谷这个地方，可就远远没有自己想象当中那么简单了……

　　从绿树成荫到黄沙遍地……

　　这已经可以用沧海桑田来形容了，能够造成这种变故的，最起码都是天阶巅峰的强者，只有那些彻底掌握超凡力量，能够以一己之力开辟次级位面的恐怖存在，才有能力制造出这种程度的灾难。

　　“梅林，梅林……”萨鲁曼在前面走了半天，却没有听到林云的声音，一时之间不由有些疑惑：“在想什么呢？”

　　“没事。”林云摇了摇头，暂时抛开了这些乱七八糟的想法，跟着萨鲁曼一起，慢慢走向了四季峡谷的身处。

　　崎岖的小路一路往下延伸，尽头之处，果然是一片绿树成荫的景象，走进四季峡谷的那一刻，林云甚至觉得，自己是来到了精灵王国，这里到处都充满着生命的气息，高大的树木，芬芳的花朵，青翠的草地，潺潺的流水，就连空气当中好像都带着一丝甜味。

　　但是不知道为什么……

　　林云总是觉得，这种生命气息太过于旺盛了，甚至已经旺盛到不正常的地步了，可是如果真要让林云来说，为什么会觉得不正常，林云好像又说不出个所以然来，说到底，这纯粹就是一种感觉。

　　从两人所在的位置望去，可以很清楚的看到，八大势力的主力，已经在四季峡谷建立了营地，数百座帐篷连成一片，将山崖下方的一片空地完全占据，营地外围，是十几座临时修建的哨塔，上面驻扎了银月佣兵团和毒蛇之巢最优秀的弓箭手，哨塔下面，是随处可见的陷阱和法阵，再加上来回巡逻的战士小队，整个营地真的是可以用固若金汤来形容。

　　“大部分都是银月佣兵团那边安排的，毕竟，千帆城这些势力当中，战斗经验最为丰富的，就要数银月佣兵团了……小心！”

　　就在萨鲁曼耐心介绍的时候，林云身后却突然掠过一道阴影……

　　其实，已经不需要萨鲁曼再提醒了……

　　几乎就在风声响起的同时，赛欧杜斯就已经显现出来，根本没有任何征兆的，就是十几支火箭射了出去，就只听见一阵密密麻麻的声响，还没等萨鲁曼回过神来，那一道从林云身后掠过的阴影，就已经“啪嗒”一声掉在了地上。

　　“一头影狼。”林云蹲下来检查了一下，从已经快要烧成焦炭的尸体上面，找到了一些影狼独有的特征。

　　不过，这个发现再次让林云的眉头皱了起来。

　　影狼只是十二三级的魔兽，就算影狼当中的王者，也绝对不会超过十五级，可是刚才，这一头影狼扑向自己的时候，所展示出来的力量和速度，分明已经达到了十五级以上，自己能够瞬间解决，那是因为赛欧杜斯太强大，若是换成一般的九级大法师，只怕光是这一下偷袭，就要搞得无比狼狈了。

　　看来，这个就是萨鲁曼所说的变异了……

　　不然的话，一头普通影狼怎么会厉害到这种程度。

　　想到这里，林云对影狼的尸体检查得更加仔细。

　　“咦……”很快，林云就发现，这头影狼的眼睛，似乎特别的红，好像血都要滴出来了一样，而且就算是已经被烧成了一团焦炭，身上居然还散发出若有若无的生命气息，这个发现，让林云终于明白过来，为什么自己先前会觉得，四季峡谷的生命气息旺盛得有些不太正常了……

　　这头影狼就是整个四季峡谷的缩影，现在的四季峡谷就好像回光返照一样，整个四季峡谷就是一个将死之人，在最后一刻将所有的生命力都释放出来，营造出了一种生机勃勃的假象。

　　“好了，我们先过去吧。”林云拍了拍手站起身来，正要招呼萨鲁曼离开的时候，脸上神色却又是突然一变：“等等，那是什么声音……”

　　“什么什么声音？”萨鲁曼先是一阵茫然，但是紧接着，脸上神色也随之一变：“见鬼，好像是雷象，至少有十头！”

　　“一共二十三头，快走！”

　　还好，两人距离营地都不太远，几乎是在雷象脚步声响起的同时，两人就已经以极快的速度冲进了营地。

　　“拉响警报，拉响警报！”这个时候，银月佣兵团的一个副团长，也发现了刚刚出现的敌情，随着这位副团长的命令，十几座哨塔上面，顿时就有数十支信号箭射上了天空，整个营地开始运转，准备应付接下来即将道林的这一场战斗。

　　正在巡逻的战士团队最先顶了上去，手持剑盾的他们，在陷阱和法阵之后，结成了一个密集的防御阵型，接下来将会由他们来面对雷象群的第一次冲击。

　　二十几头雷象同时奔跑的时候，就连大地都好像正在瑟瑟发抖，这些皮糙肉厚身躯庞大，力量更是至少达到十五级的魔兽，很快就出现在了营地数百米开外的地方，一眼望去，只见一片滚滚的尘烟扬起，这些雷象就好像疯了一样，瞪着通红的眼睛，鼻孔都在喷着热气，发出一声声嗷嗷的嚎叫，疯狂的想着营地方向冲了过来……

　　“什么情况？”这个时候，其他几个势力的首领，也都从自己的帐篷当中出来了，一看眼前这个情况，顿时就有些张口结舌。

　　这可是二十多头雷象，要是让他们冲进营地的话，只怕整个营地都要变成一片废墟。

　　不不不，不光是二十多头雷象……

　　就在众人张口结舌的时候，远方的天空当中，又出现了一片巨大的红云，远远望去，就好像整片天空都在燃烧一样。

　　“见鬼，那是火鸦！”闪箭佣兵团团长巴德拉克，是千帆城唯一一位九级神射手，如果单说视力的话，堪称几大势力首领当中最强的一个，只见他紧紧盯着那片红云看了几秒，突然就爆发出一声尖叫：“火鸦，至少有三千只以上！”

　　“不是吧……”巴德拉克的这一声尖叫，顿时就引来了一阵惊呼。

　　如果说，二十多头雷象闯入营地，必然会将这里变成一片废墟的话，那么上千火鸦降临，那这里可就真的要变成人间地狱了。

　　火鸦虽然只是五到十级的魔兽，但是天生拥有操纵火焰的能力，而且一向喜欢成群结队的出没，少则几十上百，多则数百上千。

　　一般来说，小规模的火鸦群是没有什么威胁的，许多佣兵团都会在不死火山之下布置陷阱，为的就是捕捉那些小规模的火鸦群，它们身上的羽毛是常用的魔法材料之一，不但在炼金术上运用广泛，还可以用来作为施法材料，提升一些火系法术的威力。

　　一般火鸦都只有五级左右，真要说力量的话，恐怕还不如一些凶猛一点的野兽，而且它们的天赋法术也是非常低端的，就是一个自杀性的火羽燃烧，稍微有点经验的佣兵都可以轻松对付。

　　看上去，好像没有什么大不了的……

　　但是只有真正见过上千火鸦成群结队活动的人，才知道大规模的火鸦群到底有多么恐怖，想想吧，上千火鸦密密麻麻的涌上来，光是所产生的温度就足以将一个活人烤熟，更不用说上千火鸦同时施展火羽燃烧，那真的是可以在一瞬间之内，将任何地方化为一片焦土的。

　　更何况，现在出现的还是三千只以上……

　　“准备战斗吧。”说话的是银月佣兵团团长萨斯，作为千帆城第一佣兵团团长，萨斯可以说是在场这些人当中，对于大规模战斗最有经验的一个了，所以早在组建联合探索团队的时候，大家就已经决定，大规模战斗将会由萨斯亲自指挥。

　　萨斯这一句话出口，大家都飞快的行动起来，在场这些人可都是真正的强者，虽然没有什么大规模战斗的指挥经验，但是说起执行能力，那放眼整个千帆城，也再找不出一群可以跟他们比肩的了，萨斯命令下达的一瞬间，众人就已经做好了战斗准备，几个魔导士甚至已经放出了浮空术，准备升空之后再与火鸦战斗。

　　“等等。”然而这个时候，团队当中却出现了一个不和谐的声音。

　　“等什么等……”索斯的性子是最为急躁的，本来都已经准备好了，却突然听到有人说等等，索斯顿时把脸一沉就要开骂。

　　结果刚刚一开口，却突然发现，说等等的居然是林云……

　　于是，刚刚要骂出口的几句话，顿时就硬生生的被索斯吞了回去。


第204章 千眼妖藤

　　林云倒是没有跟索斯计较的意思，只是摇了摇头：“再等等。”

　　“啊，还等等……”一开始索斯有些不太理解，不过这一句话都还没来得及说完，索斯就什么都理解了。

　　因为，就在索斯说话的时候，那一片红云的下方，竟然又有尘烟扬起……

　　“我的老天……”索斯顿时倒吸了一口凉气，这一片扬起的尘烟铺天盖地，比起先前那二十几头雷象来，声势简直大了十倍！

　　“这……这到底有多少魔兽啊？”

　　“估计有几百只魔兽吧……”

　　“我去组织人手。”萨斯的脸色也沉了下来，作为银月佣兵团团长，萨斯可以说是身经百战，一看这个声势就知道，想要消灭这种规模的兽潮，只怕要九大势力主力尽出才行……

　　“等等，萨斯团长……”林云低头想了一会，才又把萨斯叫住：“我觉得，营地这边还是应该以防御为主，尽量不要跟这些魔兽硬拼。”

　　“不行，这样的话，魔兽会越来越多……”萨斯下意识的摇了摇头，不过摇完之后又好像是想起了什么：“梅林，你有什么发现？”

　　“发现倒是没什么发现，我只是觉得，四季峡谷好像不太欢迎我们……”林云一边说着，一边细心感受周围的魔力变化，随着各种各样的魔兽越来越多，林云已经可以很清楚的感觉到，四季峡谷当中，似乎弥漫着一股诡异的力量……

　　“四季峡谷不太欢迎我们，这是什么意思？”

　　“具体是什么情况，现在还不太好说，我看这样吧萨斯团长，我们这些人在营地这边，也帮不上什么忙，干脆来几个人跟我一起过去看看，看看能不能找到这些魔兽突然暴动的原因。”

　　“好。”这一次萨斯什么也没问，只是点了点头表示同意，因为萨斯心里很清楚，这位年轻大法师从来就不会干没有把握的事情，既然他说要带人过去看看，那么他就算不知道这些魔兽暴动的原因，也肯定是已经有了一些线索。

　　“梅林大法师，我跟你一起去吧！”索斯连忙自告奋勇。

　　“索斯首领，你在毒雾峡谷经营这么多年，防御方面肯定很有经验，还是留在营地这边给萨斯团长帮帮忙吧，萨鲁曼魔导士，巴德拉克团长，两位跟我一起过去看看如何？”索斯的个人实力始终还是差了一点，所以林云直接叫了萨鲁曼和巴德拉克，一个是九级魔导士，一个是九级神射手，再加上自己，基本上可以保证在兽潮围攻之下进退自如。

　　“好的。”

　　“没问题。”

　　等到两人答应之后，林云才又叫上了休班，一行四人离开营地，沿着一条横贯四季峡谷的河流，开始往兽潮后方绕去……

　　“梅林，你是不是已经发现什么了？”萨鲁曼跟林云可没那么客气，除了营地之后就直接问了起来。

　　“发现倒是有一点发现……”林云想了想之后才又继续说道：“你有没有发现，四季峡谷的魔力有点过于充沛了？”

　　“恩，是有这个感觉，不过魔力充沛有什么问题吗？”

　　“我说的是魔力过于充沛了，正常的魔力充沛不是这个样子的，你难道就没有感觉到，四季峡谷的魔力，已经充沛到你不进行任何冥想，也会拼命往你涌来的地步了吗，已经有一点强迫的意思了啊……”

　　“那有什么不对的？”萨鲁曼还是不太明白。

　　“……”林云气得直翻白眼。

　　魔力充沛的地方，林云又不是没有去过，白骨位面的那个营地，在黑死符文的帮助之下，无穷灵魂之火汇聚，几乎将营地当中的魔力转化为液态，可是当林云走进营地的时候，也只是感觉每一口呼吸当中都蕴含着满满的魔力，绝对不会像现在这样，魔力拼命的向你涌来，挡都挡不住的样子。

　　“还有，你有没有发现，刚才那头影狼……”

　　“影狼怎么了？”

　　“刚才那头影狼的眼睛，完全不是正常的颜色，红得都快要滴出血来了，这明显是已经陷入了某种疯狂的状态，而且你有没有注意到，那头影狼的生命气息非常强大，即便是在死去之后，都远比一般活着的影狼更加强大……”

　　“我还是不太明白……”

　　“好吧，我就直说了好了，我怀疑四季峡谷，正被一股神秘的力量影响着，这股力量控制着四季峡谷的一切，魔力，影狼，以及兽潮……”

　　“我知道了，你之所以要提出来看看，就是想要找到这股力量的源头？”

　　“没错，如果不找出这股力量的源头，兽潮是不会停止的，现在可能是二十几头雷象，几千只火鸦，外加几百只各种各样的魔兽，我们如果倾力一战的话，消灭它们倒不是不可能，但是消灭它们之后呢？万一再来一波规模更大的兽潮，比如，雷象变成两白头，火鸦变成几万只，反正，如果不能找到这股力量的源头的话，我看我们还是赶紧收拾收拾，回千帆城比较好……”

　　“那你知不知道，那个源头在什么地方……”

　　“如果我没有猜错的话，应该就在兽潮的背后。”

　　“猜？”萨鲁曼有些不太放心。

　　“当然是猜测了……”

　　“那你为什么不猜测在其他地方？”

　　“萨鲁曼魔导士，你会骑马吗？”

　　“废话！”

　　林云很奇怪的看了萨鲁曼一眼：“那你骑马的时候，马鞭是抽在什么地方的？”

　　“当然是……”萨鲁曼下意识的说了一句之后，却突然停了下来，望着林云看了好半天，才露出一脸恍然大悟的表情：“你是说那股力量……那股力量在驱赶这些魔兽？”

　　“我可没这么说，我只是猜测而已……”

　　“……”

　　一行四人小心翼翼绕过兽潮主力，想着后方慢慢潜入，路上与兽潮擦身而过的时候，就连林云额头上都隐隐见了一丝冷汗，太恐怖了，头顶是铺天盖地的火鸦，吃的温度散发开来，整片天空都好像正在燃烧一样，脚下的大地仿佛都已经被烤得松软，数百只各种各样的魔兽汇聚在一起，就好像一条奔腾的河流，向着营地方向倾斜而去……

　　“也不知道萨斯顶不顶得住……”这个时候，甚至就连萨鲁曼都有些担心。

　　“目前来说应该没什么问题，但是……”

　　林云摇了摇头，没有继续往下说，但是不管是萨鲁曼还是巴德拉克，都知道这位年轻大法师的意思，是这一波之后如果再有更多的魔兽暴动，那恐怕就不是千帆城几大势力可以与之抗衡的了。

　　说话之间，一行四人已经走进了一片丛林，萨鲁曼很及时的提醒了一句：“大家小心一点，这里的植物很……”

　　“救命！”结果，萨鲁曼这一句话都还没来得及说完，身后就已经发出了一声惊呼，三人惊骇之间回过头去，正看见一条足有手臂粗细的藤蔓，已经将龙血兽人紧紧的缠了起来，此时正拼了命的将他往丛林深处拉去……

　　林云想都没想就是两发风刃射了出去，就只看见“嗖嗖”两声轻响，两发风刃在空中一个接错，手臂粗细的藤蔓顿时应声而断，正在手舞足蹈的休班，直接“扑通”一声掉了下来……

　　“真见鬼，这条该死的藤蔓到底是从什么地方钻出来的……”龙血兽人一脸狼狈的从地上爬起，一边抹着额头上面的冷汗，一边在那喋喋不休的咒骂起来。

　　“闭嘴，小心……”

　　可惜，林云一句“小心”刚刚出口，四周就又是一阵“悉悉索索”的声响，跟着，就只看见几条黑影猛的一下窜了出来，一眼望去，就如同几条从草丛当中钻出的蟒蛇一样，只是一眨眼之间，就已经将龙血兽人再次缠住。

　　“救命，大人，救命，大人……”这一次，是足足四条藤蔓，每一条都有大腿粗细，缠在休班身上的时候，那一根根的尖刺几乎是瞬间扎入休班体内，一时之间，就只看见鲜血顺着尖刺就流了下来，休班那张暗红色的脸，顿时就因为痛苦而变得扭曲起来。

　　“都跟你说了小心了！”林云气急败坏的骂了一句，同时一个加速术放了出来，整个人就如同一支利箭，“嗖”的一下就窜出了十几米远，跟着那四条急速后退的藤蔓就追了过去，同时口中更是咒语不停，迟缓术，凋零术，虚弱术，一连几个负面法术扔了过去……

　　“梅林，小心，那是千眼妖藤！”萨鲁曼赶忙提醒了一句，同时手中法术也是不停，直接两个冰墙封在千眼妖藤的退路上面。

　　不过，冰墙对于千眼妖藤来说，还是过于脆弱了，几乎就在萨鲁曼放出冰墙的同时，一条大腿粗细的藤蔓又从草丛当中钻出，只听“轰”的一声，两面厚厚的冰墙就已经从中洞开，跟着那条藤蔓又是猛的一搅，两面看起来坚不可摧的冰墙，顿时就“哗啦”一声碎裂开来……

　　同时，四条抓住龙血兽人的藤蔓已是往后一缩，转眼就消失在茂密的丛林当中……


第205章 千法魔眼

　　不过林云也是不慢，加速术经过魔能阵装增幅之后，直接让林云的速度达到了极限，双脚在地上猛的一蹬，一个纵跃就跨过了十几米的距离，借着前冲之势闪电一般追进丛林深处，两旁树木飞快，地上草丛一道浅浅的沟壑，前方还断断续续传来龙血兽人的惨叫……

　　“真快……”林云穷追猛赶的同时，心头也不由暗暗吃惊，这个千眼妖藤的速度实在是太快了，按说，自己一连几个负面法术扔过去，但凡不是法术抗性逆天的魔兽，都应该缓一缓才对，可是这千眼妖藤，却像是根本没有受到影响一样，拖着龙血兽人竟是跑得比自己还快。

　　森林深处幽暗而又潮湿，茂密的枝叶覆盖之下，连阳光都透不进来，脚下布满了腐烂的落叶，双脚踩上去就好像踩在沼泽当中一般，林云需要很小心很小心，才能让自己在这种环境之下保持平衡……

　　这个时候，林云就可以很清楚的感觉到了，四周的魔力，完全处于疯狂状态，哪怕是落叶的腐臭当中，仿佛都蕴含着澎湃的魔力，每一口呼吸每一次心跳，魔力都会疯狂的涌入体内，林云甚至怀疑，再这么继续下去，自己会不会这种疯狂的魔力撑爆……

　　“难怪要拖到这个地方来……”林云一边想着，一边给自己补了几个状态法术，因为林云知道，千眼妖藤马上就要停下来了……

　　果然，就在林云完成一个石化皮肤的时候，前方的几条藤蔓已是猛的一甩，顿时就将龙血兽人甩进了十几米之外的一处草丛当中，与此同时，强大的惯性瞬间就让几条藤蔓绷紧，如同拉开的弓弦一般，只听“嗡”的一声，几条藤蔓就猛的一下弹了回来，速度之快，甚至还要超过之前抓着龙血兽人的时候。

　　不过，这一次它们遇上的不是龙血兽人……

　　林云连看都没看，直接翻开死亡之书，一股魔力灌注之下，血藤术的法术标记瞬间黯淡下来，不过与此同时，树林之间一片红色藤蔓却如同花朵一般绽开，这一个极限血藤术，根本不是一般血藤术可以与之相比的，无论是发动的速度，还是深渊血藤的力量，都是达到了一个骇人听闻的程度。

　　数十上百的深渊血藤瞬间绽放，如同一条条毒蛇一般扑向了那几条千眼妖藤，跟着就只看见两种藤蔓瞬间纠缠在了一起，铺天盖地的一片红色当中，几条大腿粗细的黑色藤蔓显得特别显眼，就好像毒蛇与巨蟒的缠斗一般，一时之间，还真是分不清到底谁胜谁负。

　　不过对于林云来说，谁胜谁负都不重要。

　　林云一个血藤术放出之后，直接合上死亡之书，擦着那一片纠缠的藤蔓就冲了过去，几条深陷血藤围困之下的千眼妖藤，只能眼睁睁看着猎物从自己身旁溜走……

　　“救命啊，救命啊……”草丛当中，龙血兽人的呼救之声不断传来，林云直接召来一段闲置的血藤，只是轻轻一卷，就将龙血兽人卷了出来。

　　“大人，大人，下面有个东西在扎我！”龙血兽人刚刚逃出险境，就喋喋不休的抱怨起来。

　　“扎你？”林云顿时眉头一皱。

　　正想要问问的时候，却突然感觉到，脚下大地似乎一阵颤动，就连四周的树木，都有无数落叶飘落下来……

　　“还来？”林云手中死亡之书再次翻开，一股魔力灌注之下，极限炎爆术法术标记立刻黯淡下来，就只听见一阵呼啸之声响起，一颗巨大的火球拖着长长的尾焰，“轰”的一声射了出去……

　　“轰隆！”

　　一声巨响之后，整个森林仿佛都在颤抖，无数野兽被这一声巨响惊动，就连正在于血藤术搏斗的千眼妖藤，都好像瞬间定住了一样，一股耀眼的火光冲天而起，炽热的热浪迎面扑来，一眼望去，数十米之内都只能看见一片火海。

　　惊天动地的巨响当中，林云仿佛听见了一声惨叫。

　　本来就在微微颤动的大地，在这一声惨叫之后，竟然像是地震一般，开始猛烈的晃动起来，跟着就是“轰”的一声，大片的泥土碎石被掀了起来，露出了一颗巨大的眼睛……

　　眼睛之下，密密麻麻的黑色藤蔓，盘根错节的纠缠在一起，一眼望去，就好像一只长满无数触手的章鱼一样，从林云所在的位置可以很清楚的看到，这一只巨眼上面带着明显的灼伤，想必刚才那一个极限炎爆术，也让这只巨眼吃亏不小。

　　不过也正是因为这样，巨眼刚刚破土而出，就迫不及待的向林云发起了攻击，无数大腿粗细的黑色藤蔓，就如同无数巨蟒一样，带着呼啸之声就向林云缠了过去……

　　一眼望去，怕是有上百条黑色藤蔓，此时同时射出，简直就如同一张天罗地网一般，瞬间就封死了林云所有路线，四周的粗大树木，几乎是轻轻一绕，就“咯嚓”一声折断，脚下的大地更是如同松软的蛋糕一样，粗大藤蔓毫不费力的在其间穿行，一时之间，方圆数十米之内只见一片暗无天日的景象。

　　但是林云却是根本不为所动，一双眼睛紧紧盯着远处的巨眼，手中却是毫不停留，第三次翻开了死亡之书，极限火箭术瞬间激发，就只看见数百上千支火箭，在一个无比狭窄的空间当中，密密麻麻的交错到了一起……

　　火箭术炸开的声音，密密麻麻的响成一片，听起来简直就好像是在炒豆子一样，浓浓的青烟当中，夹杂着一股刺鼻的焦臭，数百上千的火箭几乎是同时爆发，刚刚才由黑色藤蔓交织出来的天罗地网，竟是瞬间就被这数目庞大的火箭给一扫而空。

　　然而，林云的目光始终没有离开那只巨眼，果然，就在林云瞬间清空无数藤蔓的同时，一道诡异的光芒突然亮了起来，即便是隔着浓浓的青烟和纷飞的藤蔓，林云都能感觉到一股危险的气息……

　　“来了！”

　　电光火石之间，林云只来得及放出一个冰火护盾，跟着，庞大的魔力就开始催动魔能阵装，一个玄奥难明的字符从林云口中吐出。

　　然后……

　　无比耀眼的光芒就在森林深处绽放开来！

　　千眼妖藤真的是有一千只眼睛……

　　上百藤蔓化为焦炭的瞬间，巨大的眼睛就汇聚起了无穷魔力，刹时之间，无数法术就从巨眼当中爆发出来，这些法术没有一个超过二级，冰锥，风刃，地刺，火箭……各种各样的低级法术，甚至有一半以上都是单纯的魔法射线，但是在这一瞬间当中爆发出来的法术，简直是多到令人发指，即便是以林云的眼力，也只能大概判断这一波法术爆发，至少在数百个以上……

　　这一幕简直无比华丽。

　　无穷无尽的魔法符文上下翻飞，绚丽无比的魔法光影来回激荡，森林深处的魔力，几乎是在瞬间沸腾起来。

　　“梅林，那是千法魔眼，快跑！”这个时候，萨鲁曼终于带着巴德拉克追了上来，第一眼就看到了这令人惊骇欲绝的一幕。

　　可惜，这个时候提醒已经迟了……

　　千法魔眼已经随着萨鲁曼的呼喊彻底爆发开来……

　　妖异的巨眼，炫目的法术，这一刻的华丽简直无法用言语来形容，整个森林深处，仿佛都变成了一片法术漩涡，但是这个时候，身处法术漩涡中心的林云，却是连眉头都没有皱一下，只是拉了一下身旁的龙血兽人，让他躲到自己身后……

　　然后，就开始了一次令人难以置信的施法。

　　炎爆术，炎爆术，炎爆术……

　　冰墙术，冰墙术，冰墙术……

　　不到二十秒的时间当中，林云放出了三十个炎爆术，同时还放出了三十个冰墙术，每一个炎爆术都会带来一阵山摇地动的巨响，每一个冰墙术都会让林云往前走出一步，三十次巨响，往前走出了三十步，不多不少，刚好让林云走到巨眼面前……

　　数百上千的低级法术，竟是连林云衣角都没有沾到一点，从头到尾，都被那一面面厚厚的冰墙给挡住了，但是林云砸出的三十个炎爆术，却是一个不落的砸在巨眼上面，曾经显得不可一世的千眼妖藤，在这三十个炎爆术的冲击之下，已是生生化成了一团焦炭，虽然还在地上挣扎抽搐，但是这一切已经没有意义了……

　　因为，林云已经第四次翻开了死亡之书。

　　被提升成为极限法术的火焰之枪，在森林深处绽放出耀眼的火光，一眼望去，甚至让萨鲁曼和巴德拉克想起了传说当中的火焰龙枪。

　　就只看见火焰之枪带着长长的尾焰飞出，熊熊燃烧的烈焰瞬间贯穿巨眼，一声凄厉的惨叫在森林深处响起，然后就再也没有了任何声音……

　　“萨鲁曼魔导士，你提醒得太晚了，已经来不及跑了……”林云回头冲着萨鲁曼笑了笑，这才弯下腰了，小心取出千眼妖藤的魔晶。

　　不够，魔晶入手的瞬间，林云的脸色就沉了下来……

　　这是一颗二十五级魔晶。

　　要知道，刚才千眼妖藤展现出来的战斗力，已经是接近三十级的水准，林云满以为，自己这次如果运气够好的话，甚至有可能得到一颗灵魂魔晶，可是等到魔晶取出来，才发现只有二十五级，林云现在的心情自然是很难好得起来了……


第206章 巨树

　　二十五级魔晶与三十级魔晶，看起来好像只是差了五级，但是对于林云来说，这差距可就太大了，一个是普通魔晶，一个是灵魂魔晶，光是这一点就已经决定了，两种魔晶之间的差距至少达到十倍以上！

　　“算了，二十五级就二十五级吧……”不过很快，林云就把这一点不快给抛到了脑后，这毕竟只是意外收获，没有挑三拣四的余地。

　　只是希望，这一颗二十五级魔晶蕴含着充足的魔力就好了，这样的话，好歹还可以用来喂养一下肖恩大人。

　　林云一边想着，一边从魔晶当中吸取了一丝魔力，结果，这一丝魔力刚刚吸取出来，林云刚刚皱起的眉头，顿时就又舒展开来……

　　不，不是因为其中蕴含的魔力足够充足，事实上，这一颗二十五级魔晶蕴含的魔力，顶多就是二十级魔晶的水准。

　　但是，林云却从那一丝魔力当中，发现了几个法术模型。

　　都是不超过二级的低级法术，火箭风刃什么的，但是对于林云来说，这个发现，却足以弥补之前的一切不满，什么等级太低，什么魔力不足，在这几个法术模型面前，全都变得没有任何意义，可以说，光是这几个法术模型，就足以让这颗魔晶的价值，达到灵魂魔晶的地步……

　　这几个法术模型的存在，也就意味着这是一颗拥有施法能力的魔晶……

　　林云甚至可以猜到，这种施法能力，很可能就是千法魔眼。

　　亲身经历过千法魔眼的林云，比任何人都要更加清楚，这个法术到底有多么可怕，一瞬间内爆发出数百个低级法术，哪怕只是最高不超过二级的低级法术，那种威力也不是一般魔导士可以抵挡的了，别说一般魔导士，就是萨鲁曼亲自出手，恐怕也要被击穿符文护盾……

　　别看林云刚才好像赢得轻轻松松，三十个冰墙术三十个冰墙术，完了直接就是一个火焰之枪解决战斗。

　　但是实际上，林云已经动用了死亡之书的第八个字符，让自己进入了消耗巨大的无限状态。

　　不然的话，哪有什么三十个冰墙术三十个炎爆术？又不是掌握了超凡力量的天阶法师，可以完全无视法术冷却和元素衰竭。

　　看看林云现在的样子就知道了……

　　近乎全满的魔力已经完全耗尽，现在只能紧紧握住通灵法杖，不断抽取元素琥珀当中的魔力进行补充。

　　这就是千法魔眼的威力……

　　要是这颗魔晶可以重现千法魔眼的话，甚至都不需要进行任何炼金处理，就已经可以媲美一件顶尖通灵魔器了，那可是接近封号魔导士全力一击的力量！

　　“看起来收获不错嘛……”这个时候，萨鲁曼已经走了过来，一看林云笑成那个样子，就知道那颗魔晶肯定价值不低了。

　　仔细想想，这位年轻大法师的运气还真是有些惊人，魔力之手聚会的时候，跟自己去当了一次小偷，直接收服一只魔焰精灵，刚才遭遇影狼的时候，这只魔焰精灵就展示过自己的实力了，只是一绕就将一头影狼烧成焦炭，保守估计，战斗力至少相当于一位顶尖魔导士……

　　这一次又是这样，随随便便击杀一只千眼妖藤，又得到这么一颗怪异的魔晶，看他笑成那个样子，还不知道有多么珍贵呢……

　　一想到这些，萨鲁曼就捶胸顿足啊，早知道这样，自己跑快一点抢先出手多好啊，一双眼睛更是紧紧盯着林云手上的那颗魔晶，半天也舍不得挪开……

　　“普通魔晶而已……”林云一听萨鲁曼这酸溜溜的口气，哪还不知道这位九级魔导士在想些什么，一边毫不客气的把这颗魔晶装进口袋，一边就笑眯眯的说了一句：“别想了，我手上有一件损坏的魔器，需要大量的魔晶进行修复，我自己都还嫌不够呢……”

　　“对了，梅林，这里已经是森林的中央了，你说的那股驱赶兽潮的力量，到底在什么地方啊……”萨鲁曼也是很干脆的，看到林云没有交换的意思，也就不再提起那颗魔晶了，直接将话题转到这一次的任务上来。

　　“不会很远了。”林云说完之后，魔能阵装转动起来，一颗一颗的巫师之眼，从林云手中飞了出去。

　　“你怎么知道？”萨鲁曼有些不太明白。

　　“因为，那颗魔晶只有二十五级。”

　　“啊？”萨鲁曼顿时愣了一下，魔晶只有二十五级，跟那顾驱赶兽潮的力量有什么关系？

　　不过很快，萨鲁曼就明白过来，仔细想想，好像还真是有很大关系。

　　千眼妖藤刚才展现出来的战斗力，已经是接近三十级的存在，特别是在千法魔眼爆发的一瞬间，那真的是相当于封号魔导士全力一击了，可是这种级别的存在，却只有一颗二十五级的魔晶……

　　换句话说，千眼妖藤其实也跟那头影狼一样，受到了某种力量的影响，让它在二十五级的时候，就拥有了接近三十级的战斗力，这中间的差距，达到了足足五级，可以说是众人见过的魔兽当中，等级提升最为巨大的一个……

　　恐怕同时也是所有魔兽当中，受到那股力量影响最大的一个……

　　果然，就在林云放出第七颗巫师之眼的时候，其中一颗巫师之眼的视野当中，突然闪过了已付诡异的画面。

　　“往南两公里左右！”

　　“快走！”

　　片刻之后，一行四人就站在了一棵巨大的古树面前，高达数百米的树干简直直入云霄，枝繁叶茂的树冠几乎遮住了整个天空，一眼望去，就如同一个绿色巨人伫立在森林的中央。

　　第一眼看到这棵古树的时候，林云还以为自己是回到了白骨位面，又遇到了那棵强大的鲜血古树，不过很快，林云就知道这只是自己的想象了，这一棵巨大的古树，散发出来的是纯正的生命气息，与鲜血古树的亡灵气息相比，完全是截然不同的两个极端。

　　“这到底是什么鬼东西……”

　　“小心，先不要惊动它。”林云悄悄拉了萨鲁曼一下，尽量将大家隐藏在树丛当中：“如果我没有猜错的话，这棵古树，应该就是引发兽潮的力量源头了。”

　　“那还等什么，上去推倒完事……”萨鲁曼一听这话，顿时迫不及待：“这棵古树的生命气息虽然惊人，但是魔法波动只是十级魔兽的水准，对我们完全没有威胁啊……”

　　“问题是，它已经引发了一次兽潮了……”

　　“……”萨鲁曼脸色顿时发白。

　　是啊，都已经引发一次兽潮了，谁敢保证它不会引发第二次？要知道，第一次兽潮已经让整个联合探索团队陷入险境了，现在要是再来一次，在场这四个人怕是全都要交代在这里才算完。

　　“而且，你看看那里……”林云伸手指了指粗大的树干，树干上面布满了各种奇异的纹路，看上去纵横交错诡异莫名：“那是一个至少真灵级别以上的炼金法阵……”

　　“那怎么办！”萨鲁曼吓了一跳，身为贤者高塔三巨头之一，萨鲁曼就算再怎么不擅长炼金术，也知道真灵级别以上的炼金法阵是什么概念，对抗这样的炼金法阵，几乎等于是与一位封号魔导士为敌了……

　　“炼金法阵交给我，其他的交给你们。”林云也不多做解释，几句话匆匆交代了任务，一股魔力注入熔岩主宰当中，直接激活了近乎绝对防御的熔岩臂章，同时翻开死亡之书，最后一个极限法术的法术标记黯淡下去……

　　那是一个思维敏锐！

　　这是贤者之章融入死亡之书以后，所出现的法术当中最为强大，同时也是最让林云惊喜的一个法术，提升成为极限法术的思维敏锐，可以将林云的解析能力提升十倍以上！

　　事实上，也正是因为这个思维敏锐，林云才敢大言不惭的告诉萨鲁曼，炼金法阵交给我！

　　“什么其他的，喂……”

　　萨鲁曼一句话都还来得及说完，眼前就是突然一花，等到萨鲁曼再看清楚的时候，林云已经越过了数十米的距离，直接站在了巨大的古树下方。

　　林云抬头看了一眼高达数百米的巨大树干，飞快的从口袋当中掏出一支鹅毛笔和一瓶融雪墨水，融雪墨水是以渡鸦之血混合午夜之沙制成，天生拥有溶解魔力的特性，常常用来破坏各种炼金法阵。

　　林云用手中的鹅毛笔，轻轻沾了一些融雪墨水，然后就飞快的在树干上面书写起来……

　　一个炼金法阵，两个炼金法阵，三个炼金法阵……

　　极限思维敏锐的支持下，林云的解析能力被推向了极限，树干上面那个至少真灵级别以上的炼金法阵，此时在林云的脑海当中，已经被分割成为无数的碎片，这些碎片才是构成这个炼金法阵的基本元素，每一块碎片都只有非常微弱的力量，但是当这些碎片组合在一起的时候，却拥有足以毁天灭地的恐怖力量。

　　林云现在要做的，就是以碎片对碎片。

　　只要自己能够将这无数的碎片尽数破解，那么再强大的炼金法阵都将不复存在。

　　林云的书写速度简直快得吓人……

　　虽然林云书写的这些炼金法阵，大多不过是入门炼金师的级别，但是那种恐怖的书写速度，却是足以让任何一个造物者为之惊叹。


第207章 行了

　　“喂，其他的到底是什么啊！”林云都已经完成了十几个炼金法阵了，萨鲁曼还在那里一头的雾水。

　　“看看你背后！”

　　“啊，什么背后……”萨鲁曼半信半疑的回过头去，结果只是看了一眼，就顿时发出了一声惊呼：“见鬼，怎么这么多！”

　　几乎就在萨鲁曼回头的同时，十几只青面鬼猴已经从树丛之间窜了出来，这些十五级左右的魔兽，天生就是密林当中的杀手，来去如风的速度，带有剧毒的利爪，一旦近身，就连魔导士都要菊花一紧。

　　此时十几只青面鬼猴刚从树丛之间窜出，就已经带着一声声尖锐的呼啸，向着古树之下的林云扑去，一双双带着剧毒的利爪，即便是在这幽暗的林间，都可以看到一丝幽幽的乌光……

　　“巴德拉克！”

　　“明白，萨鲁曼魔导士！”巴德拉克身为闪箭佣兵团团长，战斗经验其实不比萨斯差上多少。

　　几乎是在青面鬼猴刚刚出现的瞬间，这位九级神射手就已经张弓搭箭，三支闪烁着金色光泽的魔法箭扣在指间，根本就没有任何瞄准的动作，直接就是三道耀眼的光芒闪过，三只身在空中的青面鬼猴，连惨叫都没来得及发出一声，就已经被三只魔法箭射落下来……

　　跟着就是“轰”的一声，魔法箭当中封印的火系魔法元素爆发，三团火焰猛的一下炸开，三只青苗鬼猴都还没来得及落地，就已经被熊熊烈焰烧成了三团焦炭。

　　这个时候，忙碌当中的林云抽空回头看了一眼，然后就又飞快的书写起来，完全无视了那些跳来跳去的青面鬼猴，以及丛林之间不断传来的阵阵异响……

　　这就是林云选择巴德拉克的目的，要说千帆城九大势力当中，战斗力比巴德拉克更强的肯定不是没有，不管是卡德加还是莱斯，战斗力肯定都只会比巴德拉克更强。

　　但是林云这一次出来没有叫上他们，而是叫上了巴德拉克，就是因为弓箭手本身就是最擅长在林间战斗的职业之一，特别是像巴德拉克这种已经站在神射手巅峰的存在，更是堪称林间战斗的专家，此时萨鲁曼和休班基本没怎么出手，就是巴德拉克一人一弓，就压制了多达十几只的青面鬼猴。

　　“看来是不用我出手了……”萨鲁曼的声音当中，居然带着几分遗憾。

　　不过很快，萨鲁曼就遗憾不起来了……

　　因为，就在巴德拉克射落第十只青面鬼猴的时候，树林之间的阵阵异响，已经变成了阵阵细碎的脚步，一眼望去，只见树丛之间点点磷火闪动，在这幽暗的环境当中显得阴森而又狰狞……

　　一时之间，就听见“嗷嗷”的狼嚎此起彼伏，却根本看不清楚狼在什么地方，只是隐隐约约看到，地上似乎多出了一道又一道的影子……

　　“影狼！”萨鲁曼心头顿时一惊，这一眼望去，怕不是有数十道影子，也就是说，这是一支足有数十头的影狼狼群……

　　一想到刚刚进入四季峡谷的时候，那头偷袭梅林的影狼所展示出来的速度和力量，萨鲁曼就顿时觉得背心有些发凉，那可是十五级左右的存在……

　　“休班，顶上去！”这个时候，正在飞快书写炼金法阵的林云，再一次从忙碌当中回过头来。

　　“啊？”

　　“啊什么啊，你可是兽人战士，你不上谁上？”

　　可是……可是我是高地兽人战士啊……

　　休班脸色都白了，高地兽人在正面战斗方面，真的没有什么经验啊……

　　不过到了这个地步，有没有经验都要上了，龙血兽人可怜巴巴的看了林云一眼，这才从从腰间拔出两把弯刀，一边发出“嗷嗷”的战吼给自己壮胆，一边两眼一闭直接破罐子破摔似的想着那一群影狼就冲了过去……

　　不管高地兽人还是什么兽人……

　　总之，血液当中流淌着的战斗本能是无法改变的，休班的两把弯刀，很快挡住了狼群前进的脚步，雪亮的刀光当中，大片大片的鲜血飞溅而起，只是片刻之间，就将龙血兽人染得浑身通红，让人再也分不出这到底是鲜血还是肤色。

　　有了休班的掩护之后，萨鲁曼和巴德拉克也随之开火，一个九级魔导士，一个九级神射手，都是千帆城最为顶尖的强者，此时全力开火爆发出来的战斗力，简直不是一般人可以想象的……

　　数十头影狼眨眼之间就倒下了三分之一，给人的感觉简直就好像是在割草一样，哗啦哗啦的就只留下了一地的影狼尸体。

　　不过这一次，萨鲁曼已经不敢再表示遗憾了……

　　因为，萨鲁曼已经感觉到了，在这数十头影狼之后，还有更多的魔兽正在向这边聚集，那是一场规模并不比先前逊色的兽潮，现在大家对抗的可能只是十几只青面鬼猴和几十头影狼，但是要不了多久，恐怕就会变成铺天盖地的各种魔兽，如同潮水一般的将众人淹没……

　　“梅林，你快点！”这个时候，正在书写炼金法阵的林云，就成了所有人唯一的希望，萨鲁曼一边加速收割影狼，一边就忍不住远远催促着。

　　“给我十分钟！”林云心头同样焦急，但是这已经是最快的速度了，这棵古树身上的炼金法阵，可是货真价实的真灵级别，就算林云也只能动用极限思维敏锐，用这种近乎暴力的方式进行破解。

　　这种破解方式的工作量，可就不是一点半点了，整个真灵级别的炼金法阵，在林云脑海当中被分割成为无数模块，抛开那些低级的无用的模块，真正需要林云破解的关键模块依然达到上百个之多……

　　换句话说，林云现在要做的就是在短短十分钟当中，破解这上百个关键模块。

　　这种工作量，一般巨匠根本连想都不敢去想……

　　时间一分一秒的过去，林云书写的炼金法阵越来越多，到了后来，巨大的树干之上，密密麻麻的全是各种低级炼金法阵。

　　这个时候，林云已经完成了绝大部分的关键模块破解，渐渐接近了炼金法阵的核心模块，与此同时，林云可以很明显的感觉到，四周的生命气息正变得越来越浓郁，简直是想要形成实质一般。

　　林云知道，自己已经触动了炼金法阵的防护机制，虽然炼金法阵本身不会有什么反击，但是这种浓郁的生命气息带来的，将会是更大规模的兽潮……

　　不过到了这个时候，已经管不了那么多了……

　　鹅毛笔飞快的在巨大的树干上面书写着，满满一瓶的融雪墨水已经用掉了一大半，各种各样的低级炼金法阵，正在将整个炼金法阵分拆破解。

　　“见鬼，梅林，你快一点，我们快顶不住了！”萨鲁曼再次发出了求救的信号，这个时候，三人面对的已经是第六波兽潮了，此时冲进树林之间的魔兽，无论是数量还是力量，都已经远远超过了影狼那个级别。

　　龙血兽人浑身上下都是伤口，有的是爪子留下的，有的是牙齿留下的，更有的是法术留下的，此时的龙血兽人浑身上下都染满了鲜血，也不知道到底是魔兽的还是他自己的，只见他一只手紧紧握住一把弯刀，另外一把已经不知道什么时候丢掉了，取而代之的是林云给他的毒牙手弩，站在一群多达数十只的血豹当中拼命抵挡着……

　　萨鲁曼的法术从头到尾就没有停过，大段大段的咒文从口中吐出，魔力就如同决堤的洪水一般倾泻出去，透过纷飞的符文和耀眼的光芒，可以看到这位九级魔导士的长袍之上，已经留下了道道血痕。

　　不过这种情况之下，萨鲁曼也顾不上身上的这点小伤势了，没办法，实在是太忙了，一个炎爆术才刚刚轰飞一头食腐恐狼，前方一条足有十几米长的岩石巨蟒就已经向他张开了血盆大口，萨鲁曼不得不再次调转枪口，用一个冰墙术省省将这张血盆大口堵住，但是同时，身后的一头影狼已经窜出草丛，锋利的爪子顿时撕破了萨鲁曼的手臂……

　　身后的巴德拉克更是三人当中最为忙碌的一个，各种各样的飞行魔兽黑沉沉的一片，渡鸦，牛鹰，剧毒龙蝇，双足飞龙，再加上那些来去如风的青面鬼猴，巴德拉克只恨自己不能生出八只手来，手上那把通灵级别的长弓一次又一次的被拉满，附加各种属性的魔法箭带着呼啸之声，将一个九级神射手的战斗力展现得淋漓尽致。

　　然而……

　　在滚滚的兽潮面前，这一切都是徒劳的，魔兽越来越多，而且等级越来越高，萨鲁曼甚至已经感觉到了一股澎湃的魔法波动正从远方传来，从那种恐怖的气息判断，这将是一头货真价实的三十级魔兽……

　　“退后，向梅林靠近！”这个时候，兽潮已经无法阻挡了，萨鲁曼带着休班和巴德拉克，一边与密密麻麻的魔兽纠缠，一边往那棵巨大的古树退去……

　　最后，三人在林云身后排成一排，这里将是他们最后的防线，这个时候，就连龙血兽人的目光当中，都多出了一丝坚定，因为所有人都知道，一旦兽潮冲破这道防线，那么一切就都完了……

　　“行了！”

　　就在这个关键的时候，林云在巨大的树干上面，绘制出了最后一个魔力回路。


第208章 宝石

　　“什么行了……”战斗进行到现在，就算实力最强的萨鲁曼，其实也已经麻木了，只知道不断的施法不断的战斗，其他的一切，好像都跟自己没有任何关系一样，就算听到林云欣喜的声音，萨鲁曼也只是有气无力的问了一句。

　　不过问完之后，萨鲁曼好像又意识到一点不对，仔细一想，才猛的一下回过头来：“行了？”

　　“没错，行了。”

　　“太好了……”一时之间，萨鲁曼真是老泪纵横。

　　就在两人说话的时候，林云留在树干上面的上百个低级炼金法阵，也终于是开始运转起来，这上百个低级炼金法阵，有的是用来切断魔力传输，有的是用来破坏魔力回路，有的是用来分流魔力，有的是用来弱化效果，精密而又复杂，就好像一台拥有无数零件的机器一样。

　　古树树干之上那个真灵级别的炼金法阵，在这上百个低级炼金法阵运转起来之后，原本有条不紊的魔力流动顿时就变得混乱起来，各个魔力回路与魔力回路之间，就好像被什么东西堵住了一样，再也无法进行顺畅的沟通，只是眨眼之间，就有数百个魔力节点被废掉，就算没有被废掉的魔力节点，也被最大幅度的弱化下来，再也无法产生应有的效果，整个真灵级别的炼金法阵，在片刻之间就陷入了停摆的状态当中。

　　失去了这个真灵级别的炼金法阵支持，四周那种浓郁到快要形成实质的生命气息，顿时就飞快的消散起来，一开始还只是稍微变得稀薄一些，但是随着上百个低级炼金法阵的不断运转，这些生命气息消散得越来越快……

　　黑压压的兽潮似乎感受到了什么……

　　它们大多都呆在了原地，目光当中都带着一种犹豫不决，一方面它们感受到了自身力量的衰退，一方面又舍不得近在眼前的猎物。

　　不过这个时候，林云已经从炼金法阵的书写当中解放出来，可不像先前那么好商量了，就只看见林云手中通灵法杖一指，赛欧杜斯立刻从魔能阵装当中飞出，刹时之间，一片火海就在树林之间弥漫开来。

　　只是这么一下，就有至少十头以上的魔兽化成了焦炭……

　　“还不快走？”

　　随着林云的一声冷哼，黑压压的一片魔兽，顿时就如同潮水一般退去，等到萨鲁曼他们回过神来的时候，树林之间已是再无一头活着的魔兽存在，一眼望去，只见满眼的鲜血和尸体，全都是之前那一场激烈的战斗留下来的。

　　“休班，你去收集一下魔晶。”

　　“大人……”休班躺在地上直喘粗气，经过这么一场激烈的战斗，龙血兽人只想好好的躺着睡上一觉，此时一听林云让他去收集魔晶，顿时就哭丧着脸一张脸想要抱怨。

　　“收集好了之后，你可以分走四分之一。”

　　“我这就去，大人！”刚刚还躺在地上要死不活的龙血兽人，突然听到自己竟然可以分走四分之一，直接一翻身爬了起来，又哪还有半点要死不活的样子？

　　果然，对付高地兽人，还是威逼和利诱最为管用。

　　“梅林，营地那边……”虽然这里的兽潮已经褪去，但是萨鲁曼还是对营地那边有些担心。

　　“营地那边没什么问题，不过你要是担心的话，可以回去看看。”对于这一点，林云还是很肯定的，随着那个真灵级别的炼金法阵被自己破解，不光是树林之间的生命气息消散一空，就连整个四季峡谷，也好像一下回到了正常状态，再也没有了之前的充沛魔力和疯狂的生命力。

　　“那你呢？”

　　“我要研究一下这个炼金法阵。”林云摇了摇头，并不打算立刻离开。

　　对于一个巨匠来说，能够亲自研究一个真灵级别的炼金法阵，这本身就是非常难得的机会。

　　特别是现在这种，自己亲手破解的真灵级别的炼金法阵，那就更加难得了……

　　这等于是将一个真灵级别的炼金法阵，完完全全的展现在林云面前，任何细节任何秘密都是一览无遗。

　　可以说，这是任何一个巨匠都无法拒绝的诱惑。

　　林云又怎么可能放弃这样的机会？

　　大约十分钟之后，休班就完成了魔晶的收集，毫不客气的自己拿了四分之一，而且林云注意到，这个贪婪的龙血兽人，是在所有魔晶当中，挑走了品质最好的四分之一……

　　还好，萨鲁曼和巴德拉克都是家大业大的，这一批魔晶虽然数量不少，但是对于他们来说，也只是一笔意外之财而已，所以对于休班这种中饱私囊的行为，两人都是睁一只眼闭一只眼，直接拿了自己该拿的四分之一，就离开了这片只有鲜血和尸体的林间空地。

　　两人走了之后，这片空旷的林间空地上面，就只剩下林云跟休班了……

　　四周都是横七竖八的魔兽尸体，到处流淌的鲜血已经将大地染得发红，不过这个时候，林云根本没空去介意这些，所有注意力都放在了那个真灵级别的炼金法阵上面，借着极限思维敏锐带来的强大解析能力，林云开始对整个炼金法阵进行分析，切割，重组，推演……

　　整个过程，持续了足足一个小时……

　　一个小时之后，极限思维敏锐的效果渐渐消退，林云才满意的笑了笑，这一个小时的收获实在是太大了，一直以来困扰自己的问题，都在这一个小时当中解开了，林云甚至已经感觉到，自己渐渐触摸到了造物者的境界。

　　从这一刻开始，造物者境界不再是遥不可及，不再是只存在于想象当中，自己已经真真切切的触摸到了造物者境界，接下来对自己来说，就只是时间和机会的问题。

　　消化完这一个小时的收获之后，林云再次站在那棵巨大的古树面前。

　　说来有些奇怪，这棵古树看上去枝繁叶茂，明明是正当壮年的样子，可是随着林云破解炼金法阵，犹如实质的生命气息逐渐消散，这棵古树的生命力好像也在飞快流逝，给人的感觉，就好像随时随地都可能彻底酷威一样。

　　“那就再帮你一把好了……”林云一看这个情况，也知道这棵古树是活不下去了，等到生命力彻底流逝干净的那一刻，也就是这棵古树彻底倒下的时候。

　　当下，林云心头一发狠，一个凋零术放了出来……

　　这个三级法术对于一切植物都有着巨大的杀伤力，再加上林云动用了魔能阵装的力量，几乎是将这个凋零术的威力又凭空增加了一倍，此时一放出来，本来就已经在飞快流逝生命的古树，顿时就以一种肉眼可见的速度枯萎下来。

　　绿色的树叶变得枯黄，巨大的树干布满皱纹，茂密的树枝无力的垂下……

　　最后，这棵高大数百米的古树，终于是“轰隆”一声倒下。

　　“我倒要看看，到底有什么秘密……”林云走到古树倒塌的地方，直接召唤出五具岩石傀儡，开始了一次漫长而又艰苦的挖掘。

　　足足两个小时，岩石傀儡都换了四批，才将整棵古树挖掘出来，一切清理干净之后，地下路出了一个深深的地洞，光是直径就达到十米以上，深度更是堪称深不见底。

　　林云先是放了一颗巫师之眼下去……

　　但是很快，这颗巫师之眼就遭遇了非常强烈的魔力干扰，还什么都没看见呢，就直接在魔力干扰之下消散了。

　　“咦！”林云顿时精神一振，这么强烈的魔力干扰，要说没什么古怪，林云第一个不相信。

　　想到这里，林云直接在一具岩石傀儡身上放了一个巫师视界，然后又往深不见底的地洞当中放出了一个照明术，干完这一切之后，林云才一个命令让岩石傀儡深入地洞当中。

　　果然是深不见底……

　　岩石傀儡一路攀爬，花了三分钟，才总算抵达地洞底部，不过找了一番之后，却是根本没有什么发现，甚至都没有找到那股让巫师之眼消散的魔力来源。

　　“什么情况？”林云顿时有些奇怪，难道说，秘密还在更深的地方？

　　那这个挖掘工程可就有点太大了……

　　林云想了想，还是有些不太私信，又派出了剩下四具炼金傀儡，同时五个巫师视界开始搜索，彻底翻遍了地洞的每一个角落。

　　这一次，林云终于在地洞的角落当中，找到了一点闪光……

　　仔细一看，那应该是一颗宝石，不过看上去品质不高，在照明术的光亮之下，也只是散发出一点黯淡的红色光芒，体积倒是不小，足有鸡蛋那么大，两头稍尖中间饱满，呈现出一个椭圆的形状。

　　林云赶忙一句咒语吐出，命令五具炼金傀儡护送着那颗宝石上来。

　　“果然蕴含着很强的魔力……”宝石刚一入手，林云就知道，刚才让巫师之眼消散的魔力，就是由这颗宝石散发出来的，这颗宝石散发出来的魔力，至少也是二十五级魔晶的水准，而且非常纯粹，哪怕是魔法学徒都可以直接吸取。

　　不过除此之外，林云就看不出什么了，在那里研究了半天，也只是发现魔力充足而又纯粹这一个特点，正打算放进口袋，带回去慢慢研究的时候，一直忙于吸收灵魂魔晶魔力的肖恩大人，却在这个时候发出了一声惊呼：“见鬼，快扔掉，快把那个东西扔掉，你想死吗！”


第209章 上古神魔

　　“你搞什么！”林云吓得手一松，差点没把宝石丢到地上，好不容易抓稳之后，黑着脸就骂了一句：“你好歹也是真灵魔器，大惊小怪的像什么样子！”

　　“你手上那个东西，快点丢掉！”

　　“你开什么玩笑，这颗魔法宝石起码价值几百万金币，你说丢掉就丢掉，那几百万金币你给我？”

　　“我没跟你开玩笑，你手上这个东西，它……它不是什么魔法宝石，它只会给你带来灾难……”

　　“哦？”林云一听这话，反而笑了起来：“我说肖恩大人，听起来，你好像是知道一点内幕啊？”

　　“没有！”原本只是一句试探，可是肖恩大人听了，却像是被人撞破了亏心事一样，迫不及待的就否认起来，不过否认完了之后，好像又害怕林云不相信一样，又结结巴巴的补充了两句：“没……没有什么内幕，总之你听我的，快把这个东西丢掉，这个东西只会给你带来灾难的。”

　　“不想说就算了。”林云一听这话就明白了，肖恩大人肯定知道一些内幕，只是不想告诉自己而已：“不过，肖恩大人，你也体谅体谅我好不好，你又不是不知道，我手上那根杜姆法杖，就跟一个无底洞差不多，轻轻松松就能干进去几十颗灵魂魔晶，还有你老人家，你老人家也不是个省油的灯啊，那颗灵魂魔晶快要被你消化完了吧？”

　　“还……还有一点……”肖恩大人的声音，顿时透出了几分心虚，那颗灵魂魔晶确实是快要被消化完了，这几天正盘算着，怎么从林云手中再弄一颗呢。

　　“一点……”林云笑着摇了摇头，又指了指休班的脖子：“还有这个吃货，你又不是不知道，龙血兽人的施法能力，完全是用魔晶堆上去的……”

　　“可是……”

　　“好几百万的金币摆在这里，我跟你说我已经都是红的，你倒好，什么理由都没有，就要我丢掉，你让我怎么丢掉？”

　　“这东西只会给你带来灾难的……”结果，肖恩大人翻来覆去还是这么一句话，却死活不肯说出到底是什么灾难。

　　一时之间，林云还真是拿他没有办法，只能带着几分无奈问道：“好吧，灾难不灾难的我们先不说，你说它不是魔法宝石，那你告诉我它到底是什么。”

　　“这是一块灵魂碎片……”肖恩大人说完这句话之后，又沉默了很久，才像是鼓足了勇气一样：“一块上古神魔的灵魂碎片……”

　　“亚山王朝”肖恩大人这一句话出口，林云就倒吸了一口凉气。

　　诺森德世界的古老传说当中，一直流传着上古神魔建立亚山王朝的故事，那是一个真正的黄金年代，上古神魔在大地之上行走，他们拥有莫大神通和无穷威能，举手撕裂天空，抬脚粉碎大地，在上古神魔的统治之下，各大种族和平相处繁衍生息，整个诺森德世界充满了欣欣向荣的气息。

　　但是这一段黄金年代，却被一场灾难终结……

　　如今，已经没有任何人知道那是一场什么样的灾难了，人们只能从最为古老的记录当中，找到一些语焉不详的记录，上古神魔与灾难抗争，拯救了诺森德世界，但是同时他们也付出了无比沉重的代价，幸存的上古神魔永远的离开了这片土地，自我放逐在时间与空间的裂缝当中……

　　这一段岁月被称之为黄金纪元，或者是被称之为神话纪元……

　　黄金纪元之后，是精灵与巨龙共同统治大地的白银纪元，一直到数万年之后，查尔斯大帝击碎万物王座，一切神话随之落幕，诺森德世界进入凡人统治的时代，那便是人们常说的青铜纪元。

　　时光流逝，王朝更替，如今就连查尔斯大帝一手建立的第三王朝，都已经消失在时光长河当中，相比之下更加遥远的亚山王朝，更是只能在史诗与神话当中，才能找到一丝昔日的影子……

　　事实上，就算是在魔法文明无比发达的巅峰年代，那些强大无比的法师们，也经常会因为亚山王朝是否存在而争论不休。

　　林云怎么也没有想到，在四季峡谷的一棵古树之下，会找到一块上古神魔的灵魂碎片……

　　“哈哈，肖恩大人，这个笑话很好笑啊……”林云脑子里面冒出的第一个念头，就是肖恩大人又在编故事了，就好像当初在巴罗夫亲王的陵墓一样，装成荒芜领主的样子想要吓唬自己，这一次肯定又是这样，想要让自己丢掉这块宝石，又不知道该用什么借口，所以编出什么上古神魔的灵魂碎片……

　　可是，不管林云怎么找出理由来为自己壮胆，笑声当中都还是带着一丝无法抑制的颤抖……

　　“是不是笑话，你自己难道不知道吗，我跟你之间，可是有着一份主从契约的。”肖恩大人一声冷笑。

　　“不是吧……”林云突然觉得，手上这块东西好有些烫手……

　　“哼，现在知道这件事情的严重性了吧？”肖恩大人一声冷哼之后，老气横秋的教训起林云来：“这可是上古神魔的灵魂碎片，上古神魔听说过吧，莫大神通无穷威能，一举手一投足就可以毁天灭地，哪怕是吹一口气，都能够杀死一百个你这样的九级大法师，你倒是胆子够大，拿着一块上古神魔的灵魂碎片玩来玩去，你以为你是谁，这块灵魂碎片的力量但凡释放出来一丝，十个你都不够死的！”

　　“我说，肖恩大人，你怎么知道这些？”林云盯着手上的灵魂碎片看了半天，又有些狐疑的看了看肖恩大人。

　　“因为，有一个疯子也跟你一样，拿着一块上古神魔的灵魂碎片玩来玩去，不过那个疯子可比你强大多了……”

　　“你是指巴罗夫亲王？”

　　“没错，就是那个疯子。”

　　“你是说，我和巴罗夫亲王手上的这两块灵魂碎片，是同一位上古神魔留下来的？”

　　“不要再问了！”肖恩大人的声音当中，充满了难以掩饰的惊恐：“不要再问了，上古神魔的一切都是禁忌，探寻这些会为你带来灾难的！”

　　“恩。”这一次，林云倒是点了点头，难得一次同意肖恩大人的观点，刚才那个问题确实非常危险，传说当中，上古神魔的一切都是禁忌，就连第三王朝的灭亡，似乎都跟这个有点关系。

　　“好了，好了，该说的我都已经说了，快点把这个东西丢掉吧……”看到林云点头，肖恩大人总算松了口气。

　　“不……”谁知道，这个时候林云却摇了摇头，说出来的话更是差点让肖恩大人当场疯掉：“既然这是上古神魔的灵魂碎片，那我就更不能丢掉了……”

　　“你疯了！”

　　“别急，我有办法。”

　　林云说完这一句话之后，再次翻开死亡之书，早已刻在脑海当中的七个字符从林云口中吐出，刹时之间，就只看见四周空间一阵诡异的扭曲，然后，一条位面之路就这么凭空出现……

　　“我可以把它放在一个更加安全的地方。”林云一边说着，就一边踏上了位面之路，四周空间再次扭曲，等到一切静止下来之后，林云已经站在了次级位面的土地之上。

　　时隔两个多月之后，再次回到这个次级位面，一切就好像没有丝毫变化一样，寂静而又荒芜，看上去就好像那个即将毁灭的诺森德世界，但是林云知道，两者之间其实有着天壤之别，那个即将毁灭的诺森德世界，是因为生命走到了尽头，而这个次级位面，却是因为刚刚诞生……

　　正是因为刚刚诞生，所以一切都还保持着最为原始的状态。

　　但是这种最为原始的状态是可以改变的，前提是自己手中掌握着足够的资源足够的力量，就好像大星术士阿加隆一样，重定地水火风，开辟世界演化生命，将寂静而又荒芜的次级位面变成独立的世界。

　　当然，这将是一段无比漫长的道路……

　　光是重定地水火风四大元素，就至少是封号魔导士之后的事情，至于开辟世界演化生命，也许在自己踏上天阶之后，可以稍微尝试一下。

　　不过不急……

　　就算自己立刻就将次级位面演化成为独立世界，也根本无法发挥这个独立世界的威力，那是天阶之后才能真正掌握的力量。

　　在这之前，还是先将这个次级位面当成一个仓库好了。

　　想到这里，林云将上古神魔的灵魂碎片放下，再次转身走上位面之路，空间一阵扭曲之后，林云再次回到那片林间空地当中。

　　“见鬼，你会后悔的，我跟你说，你迟早会后悔的……”离开次级位面之后，肖恩大人仍在喋喋不休。

　　“好了，好了，我知道了，我会后悔的……”林云摇了摇头，直接过滤了肖恩大人的抱怨。

　　其实林云也知道，这样一块上古神魔的灵魂碎片，最为稳妥的处理方法，当然是原样放回地洞当中，就当自己没有来过这里一样。

　　问题是，林云舍不得啊……


第210章 尴尬的蒙奇

　　那可是上古神魔的灵魂碎片……

　　上古神魔是什么？诺森德世界上，有史以来最为强横的生灵，他们的力量只在神话当中存在，这是林云唯一一个窥见这种力量的机会，林云无论如何也舍不得将之放弃。

　　肖恩大人说的那些都没错……

　　上古神魔的一切都是禁忌，任何探寻和谈论，都会带来无边的灾难，哪怕只是一个真名，都可以轻易摧毁一个位面，林云留下一块上古神魔的灵魂碎片，本身就是非常危险的事情，哪怕这块上古神魔的灵魂碎片，只是存放在一个次级位面当中。

　　但是，林云还是这么做了……

　　林云亲眼见证过诺森德世界的毁灭，亲身感受过那种空有知识却没有力量的痛苦，为了榨取一丝一毫的魔力，林云可以睡在滚烫的沙漠当中，一睡就是一周，为了成功的释放出来一个低级法术，林云可以几天几夜不眠不休的构筑法术模型，为的只是让这个低级法术的消耗小一点再小一点……

　　林云对于力量的渴望，根本不是肖恩大人可以理解的。

　　为了这样一个机会，林云愿意去冒险。

　　“你已经疯了！”最后，肖恩大人愤怒的切断了精神联系，只是留下一句让林云摸不着头脑的话：“就跟巴罗夫那个疯子一样，整天喊着灾难将会重演，你们都已经疯了！”

　　“……”林云被骂得一头雾水，想要把肖恩大人叫出来问个明白，可是这一次肖恩大人却是铁了心不想说话了，不管林云怎么威逼利诱，都是死活不肯开口。

　　最后，林云也没有办法，只能收拾收拾，带着龙血兽人，离开了这片林间空地……

　　等到林云跟休班回到营地的时候，已经是傍晚时分了。

　　如果林云所预料的那样，兽潮早就已经退去，营地再次回复秩序，十几团熊熊的篝火在营地中央燃烧，大家都经过了一天激烈的战斗，此时正成群成群的围在篝火旁边，吃着烤肉，喝着烈酒，时不时的聊上几句今天的战斗，笑声传得很远很远……

　　对于他们来说，这是一场值得骄傲的战斗，靠着简陋的营地防御，他们顶住了二十几头雷象的冲击，顶住了数千火鸦的肆虐，顶住了随之而来的数千魔兽，最终，他们成功逼迫恐怖的兽潮退去。

　　他们并不知道兽潮退去的真正原因……

　　整个营地里面，知道真正原因的人，加起来都不超过三十个。

　　此时，他们正围在一团篝火旁边，争先恐后的向林云表达着谢意。

　　萨鲁曼回来的时候，已经将一切告诉了大家，此时不管是银月佣兵团的萨斯，还是毒蛇之巢的索斯，甚至就连蒙奇家族的蒙奇，都知道这一次兽潮之所以退去，完全是因为那位年轻的大法师找到了兽潮的起源。

　　“呵呵，大家太客气了……”林云谦虚了两句，也在篝火旁边坐了下来，顺便问了问营地里面的情况。

　　“梅林，这一次真是多亏了你的提醒，我们这边的损失很小。”最有资格回答的当然是萨斯了，作为这一次战斗的指挥，萨斯几乎将一切都归功到林云的提醒上面。

　　“我也只是凑巧猜到了而已。”林云笑着摇了摇头，就没再继续多问了。

　　经过这一次的战斗之后，林云就明显感觉到了，千帆城几大势力的首领，都对自己热情了许多……

　　当然，这并不是说之前他们就对林云不热情……

　　事实上，前几天的旅途上面，几大势力首领轮流爬上镀金玫瑰的马车，要说态度，那绝对是热情到不能再热情，问题是，这种热情带着很强的功利性质，讨好与畏惧，让这种热情变得不伦不类。

　　不过现在，大家的热情就纯粹许多了……

　　那是发自内心的感激。

　　所有人都知道，如果今天没有这位年轻大法师的话，那么摆在大家面前的就只有两个选择，一个是立刻撤出四季峡谷，一个是跟兽潮拼个你死我活，无论是哪一种，对于大家来说都是难以承受的损失。

　　还好，这个时候年轻的大法师及时站了出来，一眼看穿了兽潮的源头，并且成功化解了这一次的危机，这个时候，不少原本与林云并不熟悉的实力，都渐渐明白了黑角拍卖行，银月佣兵团，以及贤者高塔的感受了……

　　他们是整个千帆城，与镀金玫瑰联系最为紧密的三个势力。

　　特别是贤者高塔……

　　萨鲁曼几乎是一有事情就会把这位年轻大法师叫上。

　　以前大家还不知道这是为什么……

　　可是现在，大家都开始明白过来了，我要是有这么一位无所不能的盟友，我也一有事情就会把他叫上！

　　几大势力当中，唯一一个比较尴尬的，就只能是蒙奇了……

　　老实说，现在蒙奇真的是有点后悔……

　　如果自己一早就知道，罗格·梅林的儿子能够走到这一步的话，自己说什么也不会参与到罗格·梅林的海难当中去，更不会听从索兰的安排，去谋夺罗格·梅林留下的那座房子，以至于跟玛法·梅林结下这么大的恩怨。

　　甚至，自己都不会涉足炼金生意，开下那么多家双月之辉。

　　可惜，如果只能是如果……

　　罗格·梅林的海难自己已经参与了，罗格·梅林留下的房子自己也已经谋夺了，至于双月之辉，现在几乎开遍了整个千帆城，虽然一直在镀金玫瑰的压迫之下苟延残喘，但是所有人都知道，双月之辉就是镀金玫瑰的竞争对手……

　　这已经是洗都洗不掉的了……

　　这一切的一切，都将蒙奇摆在一个非常尴尬的位置。

　　与玛法·梅林作对，与镀金玫瑰作对，这些事情，现在蒙奇已经是想都不敢再去想了，镀金玫瑰现在已经是如日中天，就连昔日的千帆城第一势力贤者高塔，现在都隐隐有了要退位让贤的意思。

　　至于玛法·梅林自己，那更是深不可测，桀鹜不驯的索斯在他面前，连大气都不敢多出一口，千帆城第一魔导士萨鲁曼，也只是将他放在平等的地位，炼金师公会的莱斯会长，新晋巨匠，都亲口承认自己在炼金术上的造诣不如玛法·梅林。

　　如今的玛法·梅林，就好像头上顶着光环一样。

　　除非是索兰这一次在苍蓝位面踏入封号魔导士境界，不然的话，自己在玛法·梅林面前根本连抬头的机会都没有……

　　但是封号魔导士境界，又岂是那么容易踏入的。

　　如果真是那样，索兰又怎么会三次进入苍蓝位面，又怎么会让自己参与到罗格·梅林的海难当中，又怎么会让自己想方设法的谋夺罗格·梅林留下的那座房子……

　　这个时候，蒙奇其实也很想像其他势力的首领一样，趁着这个机会，尽量向玛法·梅林释放出一些善意。

　　可惜不行啊……

　　其他势力能够在这个时候释放善意，那是因为他们身家清白，以前跟镀金玫瑰之间，可从来没有什么恩怨，自己可不行，之前几次出手已经跟镀金玫瑰结下了很大的恩怨，现在就算释放出一些善意，人家接不接受可不好说，万一要是当场拒绝，自己和蒙奇家族的脸，可全都要丢得干干净净了……

　　蒙奇现在的心情，就是这么尴尬而又纠结，想要释放出善意，却又害怕被拒绝，可是不释放出善意，又害怕遭到报复……

　　带着这种矛盾的心情，蒙奇坐在篝火旁边真是要多难熬有多难熬……

　　还好，就在蒙奇矛盾而又煎熬的时候，一个人影落在了营地当中，打断了这一场难得的篝火晚会。

　　“我找弗兰。”冷峻的面容，张扬的金发，此时落进营地的，正是诺兰众多弟子当中，仅次于卡隆的苏亚斯。

　　“阁下，您是？”萨鲁曼第一个站起身来，称呼当中难得的用了敬语，因为萨鲁曼分明看到，这位中年法师踏入营地的方式是飞行术。

　　封号魔导士的标志……

　　就算萨鲁曼胆子再大，也不敢对一位封号魔导士无礼，九级魔导士与封号魔导士之间，号称是一线之差，但是这一线却是有如天堑，诺森德世界不知道多少九级魔导士耗尽了一生的光阴，都无法跨越这一线。

　　“我是谁并不重要，我再说一次，我找弗兰。”

　　“呵呵……”萨鲁曼好歹也是星贤者的弟子，就算对方再是封号魔导士，这种态度也难免让萨鲁曼心头有气，只不过有气归有气，面对一位封号魔导士，萨鲁曼还是不敢当场发作，只是强忍着怒气，用一声“呵呵”作为回应。

　　“弗兰，出来！”还好，苏亚斯也不打算计较萨鲁曼的态度。

　　苏亚斯的声音其实不大，就跟平常说话一样，但是这一声“弗兰出来”，却是清清楚楚的传遍了整个营地，就好像在每一个人耳边响起一样。

　　“苏……苏亚斯，怎么是你来了？”每一个人当然也包括弗兰，听到这个声音之后，弗兰才有些惊慌的从帐篷当中出来，望向苏亚斯的时候，脸上更是充满了惊讶，甚至带着几分畏惧……


第211章 挑拨

　　原本，弗兰以为这一次来的，就算不是诺兰也是卡隆。

　　如果来的是这两位，弗兰基本上是可以放心的，诺兰对待门下弟子一向温和，就算犯了什么错误，也只是说上两句就轻轻放下，卡隆就更不用说了，卡隆入门最早成就最高，对于大家一向都是爱护有加，很多时候诺兰不方便出面，都是由卡隆帮大家出头的。

　　弗兰相信，自己只要稍微说一下这一路上的遭遇，不管来的是诺兰还是卡隆，都会毫不犹豫的为自己出头。

　　但是怎么是苏亚斯来了……

　　诺兰众多弟子当中，苏亚斯是入门最晚的一个，但是天赋非常惊人，不光是奥克兰最顶尖的巨匠之一，同时还在几年之前踏入封号魔导士境界，炎魔苏亚斯这个名字，已经在这几年响彻整个奥克兰，不少人都将他看成是水银之塔的第三号人物。

　　相比之下，弗兰的成就就有些拿不出手了……

　　弗兰拜入诺兰门下的时间，要比苏亚斯至少早了十年，可是这么多年过去，曾经被他看不起的苏亚斯已经后来居上，弗兰却始终原地踏步，无论是炼金术还是魔法，都一直没有太过明显的进步。

　　而且，两人的关系也变得越来越差。

　　到了这一两年，苏亚斯一般不会跟弗兰说话，但是只要一说话，不是喝骂就是训斥，搞得弗兰在他面前头都抬不起来，平常时候见了都是绕着走的，就是不想跟苏亚斯碰面，对于这位比自己后入门的师弟，弗兰心头有一种深深的畏惧。

　　水银之塔那么多人，弗兰不怕诺兰也不怕卡隆，偏偏就怕苏亚斯一个……

　　此时一看来的居然是苏亚斯，弗兰顿时就忍不住暗暗叫苦……

　　“跟我进来。”苏亚斯看了弗兰一眼，什么也没说，径直走进了帐篷当中。

　　弗兰一看苏亚斯这个眼神，心头就忍不住一阵打鼓，左看看右看看，才又想起这里不是水银之塔，已经没人能够帮助自己了，于是，弗兰不得不硬着头皮往帐篷里面走去，只不过那扭曲的表情，看起来真是跟押上刑场的囚犯差不多……

　　“你写的信，老师已经看过了。”苏亚斯很随意的坐在帐篷里面，说话的时候声音很平静，脸上也没有什么表情。

　　但是也不知道因为什么，弗兰就是觉得害怕，害怕到声音都有些发抖：“老师……老师怎么说？”

　　“老师的意思，是怕你一个人处理不好，让我来给你一些帮助，如果最后真的发现那套通灵魔器的话，就让我跟其他势力商量一下，水银之塔愿意以其他方式进行交换。”说到这里，苏亚斯又看了弗兰一眼，目光当中多了几分不满：“不过我想，那套通灵魔器，根本就不存在吧……”

　　“我……”弗兰顿时一惊，自己担心的事情终于发生了。

　　“弗兰，你还是收起你那点小聪明吧，你以为老师真的不知道？呵呵，你要是不是遇上了特别大的麻烦，你会舍得给老师写信？你是不是觉得，提到沃恩的炼金实验室，提到那套通灵魔器，老师就会亲自前来四季峡谷，你是不是相让老师来帮你解决这些麻烦？”

　　苏亚斯一脸冷笑的望着弗兰：“我早就跟你说过，多花一些时间在炼金术上面，如果你把你对付梅林家族的时间，花上一半在炼金术上面，你现在早就是顶尖巨匠了，你还需要给老师写信？”

　　“我也不想这样……”弗兰被骂得头都抬不起来。

　　“算了，弗兰，路是你自己选的，我可以帮你这一次，但是下一次再有这种麻烦，我希望你不要再给老师写信，老师几百岁的年纪了，还要整天为你操心，你就真的好意思？”

　　“我……我以为不会这样了。”

　　“好了，说吧，到底遇到了什么麻烦，我的时间很宝贵，解决了你的麻烦之后，还要去森金位面接替卡隆。”

　　“是这样的……”原本已经吓得满头大汗的弗兰，此时突然听到苏亚斯愿意帮忙，这才重新打起精神，稍微整理了一下思路：“我到千帆城之后，就一直在研究沃恩的宝库，翻阅了很多很多的资料，结果我发现，沃恩宝库的炼金法阵，已经超出了我的能力范围，本来我是想要放弃的，可是又经不住莱斯再三请求，所以……所以……”

　　“所以你就编了一个故事，写信向老师求助了是吧？”苏亚斯一声冷笑之后，倒是很干脆的点了点头：“这个没有问题，我这一段时间正好在研究沃恩的六芒星阵，对于这位第三王朝最后的造物者的一些思路，也算是有一些心得，到时候你们探索队伍进去的时候，给我留一个位置就可以了。”

　　弗兰一听这话，就知道有戏了，当下连忙露出一脸欲言又止的神色：“不过……”

　　“恩？”果然，弗兰这一番表演，顿时就引起了苏亚斯的注意：“不过什么？”

　　“不过，莱斯这边也不知道是听了谁的，居然又找了一个人来负责破解炼金法阵。”

　　“这不是很好吗？”

　　“问题是，莱斯找来的这个人……这个人，我都有点不知道该怎么说才好了，这么说吧，这个人叫做玛法·梅林，是一个大法师，同时也是一个巨匠，今年才二十来岁，按说天赋是非常不错的，可是这种年纪，你说我怎么能够放心……”

　　“二十来岁？”苏亚斯听到这里，也不由微微动容，二十来岁就身兼巨匠与大法师，这样的天才可不多见，就算自己，也是在二十五岁的时候才做到这一点的。

　　不过，会不会太年轻了一点？

　　魔法上面可能会有那种天赋异禀的天才，年纪轻轻就在魔法上面取得很高的成就，但是炼金术却没有什么捷径可走，越是高深的炼金术越是需要经验的积累，每一项炼金术成就的取得，都是以无数次失败堆积起来的。

　　用一个二十来岁的巨匠来破解炼金法阵……

　　莱斯到底是怎么想的？

　　这可是在用整个联合探索团队，数百上千人的生命来开玩笑啊……

　　“我已经劝过莱斯好多次了，这个玛法·梅林虽然在炼金术上是不折不扣的天才，但是这种年纪，经验上面实在是差的太远了，沃恩宝库当中的炼金法阵，根本不是他可以应付的，可是莱斯就是不听，而且这个玛法·梅林也非常狂妄，坚持自己可以破解沃恩宝库的炼金法阵，甚至扬言，我之所以没有信心是因为水银之塔的炼金水准太低！”

　　弗兰一口气说到这里就停下来了，一边低着头，一边小心打量苏亚斯的脸色……

　　“哦？”果然，苏亚斯的眉头渐渐皱了起来：“水银之塔的炼金水准太低？”

　　“是的，那个玛法·梅林就是这么说的，如果不是这样，我也不会连夜给老师写信，我实在是不想看着，整个探索团队数百上千人，就因为这个玛法·梅林的狂妄而葬送在沃恩的宝库当中……”说到这里，弗兰还一脸无奈的叹了一口气，就好像真是为了整个探索团队着想一样。

　　“呵呵，看来，水银之塔这几年真是太低调了，低调到一个二十来岁的巨匠，都可以质疑水银之塔的炼金水准了……”苏亚斯的眉头渐渐舒展开来，露出了一个少有的笑容。

　　“呵呵，也许是因为千帆城太闭塞了吧。”弗兰看到这个笑容的瞬间，就知道自己的目的已经达到了。

　　两人都是诺兰门下的弟子，虽然相互之间关系不好，但是到底是在一起很多年了，弗兰又怎么会不知道，每当苏亚斯露出这种笑容的时候，就说明他已经被真正的激怒了。

　　被激怒了就好……

　　接下来，就应该让那个玛法·梅林尝尝，自己在水银之塔那种提心吊胆的感觉了……

　　“走吧，带我出去见见这个玛法·梅林，我倒要看看，这个玛法·梅林到底有多大的本事，竟然敢质疑水银之塔的炼金水准。”说完之后，苏亚斯慢慢战起身来，虽然脸上依然带着笑容，但是这种笑容在弗兰看来，无疑是已经宣判了玛法·梅林的死刑。

　　不过，弗兰虽然心头暗暗高兴，但是嘴上还是要说两句的：“对了，苏亚斯，外面那个九级魔导士叫做萨鲁曼，是星贤者乔伊的弟子，他一向很维护那个玛法·梅林，你等一下出去之后稍微注意一点，不要跟萨鲁曼闹得太僵了，免得到时候老师在乔伊面前不好交代……”

　　弗兰这一番话可就非常阴险了，听上去好像是在全苏亚斯不要太过分，实际上却是在说萨鲁曼仗着星贤者乔伊的关系，包庇那个质疑水银之塔炼金水准的年轻巨匠。

　　这要是一般人听了，可能还真会顾忌一下星贤者乔伊的反应。

　　可是苏亚斯是什么人，诺兰门下唯一一个有机会追赶卡隆的天才，放眼整个奥克兰，能让他保持尊重的就只有诺兰和卡隆，什么乔伊什么赫伦，从来都没有被苏亚斯放在眼里，此时一听这话，脸上的笑容更是变得无比可怕：“萨鲁曼是吧，我知道了……”


第212章 赌注

　　弗兰一看苏亚斯这个样子，就知道这一口恶气自己是出定了，只不过脸上还是又挤出几分急切的表情：“苏亚斯，你千万不要乱来，那可是星贤者，老师都要让他几分……”

　　“哼，星贤者……”苏亚斯一声冷哼之后，直接走出了帐篷。

　　一直等到苏亚斯走远的时候，弗兰才露出了一丝不易察觉的笑容，萨鲁曼啊萨鲁曼，这一次可要对不起你了……

　　老实说，萨鲁曼这一次纯粹就是躺着中枪。

　　本来，弗兰跟萨鲁曼是没有什么过节的，一直都保持着客气而又冷淡的关系，只不过这一路上过来，弗兰早就已经看清楚了，萨鲁曼对那个玛法·梅林非常维护，两人之间绝对不是一般的关系，自己想要对付玛法·梅林的话，就一定要先挖个坑先把萨鲁曼埋进去，不然的话，萨鲁曼万一把星贤者搬出来，硬要保下玛法·梅林，自己这一番心血可就全都白费了。

　　“玛法·梅林，要怪只能怪你自己……”

　　这个时候，因为苏亚斯到来而中断的谈话已经重新开始了，千帆城九大势力的首领围坐在篝火旁边，有一句没一句的聊着今天的战斗，气氛融洽而又友好。

　　“谁是玛法·梅林？”然而，苏亚斯的出现，却破坏了这种气氛，这位拥有炎魔之称的封号魔导士，哪怕只是站在那里，都带着一种让人窒息的压力。

　　此时，苏亚斯就站在篝火旁边，用一种冷漠的目光，一一扫过篝火旁边的众人，从头到尾，苏亚斯除了问过一句“谁是玛法·梅林”之外，就没有多说一句话，但是那种令人窒息的压力，却让所有人都有一种喘不过气来的感觉。

　　“您是？”林云慢慢站起身来，脸上没有什么表情，但是心头却暗暗警惕起来，因为林云从那种压制整个营地的魔法波动当中，感觉到了一股敌意，一股来自封号魔导士的敌意。

　　“我是苏亚斯，来自水银之塔。”

　　这一句话出口，篝火旁边顿时传来一阵惊呼，炎魔苏亚斯，奥克兰最为年轻的封号魔导士之一，水银之塔的第三号人物，哪怕是在遥远的千帆城，都流传着他的种种传说。

　　“您好，苏亚斯阁下。”林云倒是没受什么影响。

　　“你就是玛法·梅林？”苏亚斯望着林云的时候，眼睛微微眯了起来：“我听说，你对自己的法阵炼金水准非常自信，恰好，我在法阵炼金方面也有一点心得，不如我们来打一个赌好了？”

　　“苏亚斯阁下，您真会开玩笑……”

　　“没有人跟你开玩笑。”苏亚斯的表情没什么变化，但是说出来的话却是半点也不客气：“我最近刚好完成了一个新的炼金法阵，不如我们就用这个炼金法阵来打赌好了，我给你一天的时间，一天之内你要是能够完成这个炼金法阵的破解就算我输了，反之则算你输了，你看怎么样？”

　　说到这里，苏亚斯又看了林云一眼，很随意的说了一句：“至于赌注，一条手臂好了。”

　　“……”苏亚斯这一句话出口，篝火旁边顿时安静下来。

　　虽然一开始苏亚斯报出名字的时候，大家就已经感觉到了一种敌意，甚至不少人都已经猜到，苏亚斯这是要帮弗兰出头了……

　　可是谁也没有想到，这位封号魔导士竟会这么蛮不讲理，张口就是要以一条手臂作为赌注，而且赌的还是破解炼金法阵。

　　苏亚斯是什么人？水银之塔诺兰的弟子，早在几年之前，就已经踏入了王国顶尖巨匠的行列，他平常研究的炼金法阵，就算不是真灵级别，也至少是接近真灵级别，这种级别的炼金法阵，拿出来让一个二十来岁的年轻巨匠破解，这真的是只能以蛮不讲理来形容了……

　　梅林才不过二十来岁，就算一出生就开始接触炼金法阵，也才不过二十来年而已，怎么可能跟苏亚斯这样的顶尖巨匠相比？

　　这简直就是欺人太甚！

　　“苏亚斯阁下！”萨鲁曼第一个站了出来：“您身为诺兰阁下的弟子，这样逼迫一位年轻巨匠，会不会太过分了一点？”

　　“哦？”苏亚斯的目光，第一次从林云身上挪开，望着萨鲁曼的时候，脸上还带着淡淡的笑容：“你就是星贤者乔伊的弟子萨鲁曼？”

　　“我是谁的弟子并不重要，重要的是苏亚斯阁下，您这么做对梅林来说太不公平了。”

　　“公平？呵呵，萨鲁曼，你跟我谈公平？”

　　“苏亚斯阁下……”萨鲁曼先是怔了一下，但是紧接着，一股警兆就从心中生起，正当萨鲁曼意识到情况不对，想要放出护身法术的时候，却已经来不及了……

　　几乎就在苏亚斯话音落下的同时，一点火星就落在了萨鲁曼的手臂上面，跟着就是“轰”的一声，熊熊的火焰猛的一下就窜了起来，一眼望去，就好像萨鲁曼整条手臂都在燃烧一样。

　　萨鲁曼的反应其实不慢，火焰刚刚窜起，萨鲁曼就已经完成了霜冻术的元素排列，就只看见湛蓝的雾气当中，一层坚冰正以肉眼可见的速度，飞快的在萨鲁曼手臂之上蔓延起来，一开始还只是很小的一块，但是只是一眨眼，这很小的一块坚冰就覆盖了萨鲁曼整条手臂……

　　萨鲁曼这个反应，确实是非常及时。

　　然而……

　　就在所有人都长出了一口气的时候，就又是“轰”的一声，刚刚被坚冰熄灭的火焰，竟是猛的一下冲开了坚冰的束缚，耀眼的火光顿时弥漫了所有人的视线，就只看见那一片熊熊的烈焰猛烈燃烧，厚厚的一层坚冰瞬间蒸发成为雾气……

　　这突如其来的变化，让所有人心头都是一阵冰凉，这就是九级魔导士和封号魔导士之间的差距了，看起来好像只是一线之差，但是这一线，在很多时候其实就是永远无法逾越的天堑。

　　身为九级魔导士的萨鲁曼，在封号魔导士苏亚斯面前，几乎是毫无还手之力……

　　“苏亚斯阁下，您不是要打赌吗？”这个时候，林云不动声色的站了出来，塞欧杜斯在萨鲁曼手臂上面轻轻一绕，那熊熊燃烧的烈焰，瞬间就被上层魔焰精灵吞噬掉了。

　　塞欧杜斯身为上层魔焰精灵，可以说是世间最为纯粹的火焰，别说苏亚斯只是号称炎魔，就算是真正的炎魔降临，在塞欧杜斯面前玩火也是班门弄斧。

　　“不错的魔器。”一次出手之后，苏亚斯就不再去理会萨鲁曼了，只是一双眼睛紧紧盯着林云：“看来，你是打算答应了？”

　　“稍等。”林云小心的扶着萨鲁曼坐下，又摸了摸口袋，从中摸出一瓶冰灵药剂，这是林云为了征战恶魔位面准备的，专门用来针对深渊的苍炎，用来治疗萨鲁曼这点烧伤，其实是有一点大材小用了。

　　不过这个时候，已经顾不上那么多了……

　　虽然一直以来，萨鲁曼对自己的帮助，都带着几分功利性质，但是林云知道，这只是萨鲁曼在为贤者高塔安排后路，而且这些帮助也确实帮到了自己，可以说，要是没有萨鲁曼的话，自己虽然也可以走到这一步，但是一定要走得艰难很多。

　　一瓶冰灵药剂喝下去之后，萨鲁曼的脸色总算好了一些，手臂上面的烧伤，也以一种肉眼能见的速度飞快恢复着。

　　林云又细心检查了一遍，确认萨鲁曼的伤势没有大碍之后，这才慢慢站起身来，用一种极为古怪的目光，上上下下的打量了苏亚斯半天，这才问了一句：“苏亚斯阁下，您确定要以一条手臂作为赌注？”

　　“怎么，你害怕了？看来，你对自己的炼金水准，也没有看起来那么大的信心啊，不过现在害怕已经来不及了，玛法·梅林，赌注就是一条手臂，你愿意也好，不愿意也好，这个赌注都不可能改变。”

　　“不……”林云这才有些无奈的摇了摇头：“我的意思是，苏亚斯阁下，您看两条手臂怎么样？”

　　“恩？”苏亚斯先是猛的一怔，盯着林云看了半天，突然笑了起来：“好，好，好，玛法·梅林，你果然对自己的炼金水准很有信心……”

　　“呵呵……”

　　笑声之后，苏亚斯从口袋当中掏出一张卷轴：“这个炼金法阵，是我最近刚刚完成的，我给你一天的时间去破解，一天之后如果不能完成破解的话，你就把两条手臂都留下来吧。”

　　林云接过卷轴看了看，果然是接近真灵级别的炼金法阵，其中已经有差不多三分之一的技术，都是达到了造物者的层次，这样一个炼金法阵，如果是一天之前放在林云面前，林云恐怕还要伤伤脑筋。

　　可是现在，已经晚了……

　　“一天时间？呵呵……”林云笑了笑，一边在篝火旁边铺开卷轴，一边从口袋当中掏出一支鹅毛笔来，找了一阵之后，却发现融雪墨水已经在之前用完了，又向苏亚斯伸出一只手来：“那个，苏亚斯阁下，麻烦借点融雪墨水。”

　　“拿去。”苏亚斯皱了皱眉眉头，最后还是从口袋里摸出一瓶融雪墨水扔了过去。

　　然后，整个营地就一下安静下来，除了篝火跳动时发出的声响之外，就只剩下鹅毛笔划过稿纸，所发出的“沙沙”声响，所有人都不约而同的屏住了呼吸，生怕打扰了那位年轻的巨匠。

　　以至于谁也没有注意到，天空中有一道火光掠过……

　　除了弗兰……

　　“卡隆怎么来了！”


第213章 别跟他一般见识

　　森金位面的战斗已经到了关键时刻，地底精灵的叛乱已经被镇压下去了，眼看着卡隆就要带着水银之塔的炼金傀儡军团长驱直入，将这些困扰了森金位面数百年的毒瘤一扫而光的时候，水银之塔方面却派了格兰特接替他的任务，并且让他去四季峡谷看着苏亚斯……

　　卡隆顿时就觉得奇怪了，苏亚斯身为顶尖巨匠，又是新晋封号魔导士，这几年在森金位面一直干的不错，而且三次跨入血腥位面都是全身而退，实力之强，在整个水银之塔也可以排入前三之列。

　　如今只不过去了一次四季峡谷，帮助一支来自千帆城的联合探索团队，探索一处可能是沃恩留下的遗迹而已，老师怎么表现得这么紧张？

　　结果一问才知道，玛法·梅林也在那支联合探索团队当中。

　　卡隆这才明白过来，苏亚斯的性格太过强势，一旦加入那支联合探索团队当中，那是绝对不允许有任何不同声音的。

　　本来，这是没有什么的……

　　苏亚斯身为顶尖巨匠和封号魔导士，在一支由魔导士大剑师神射手组成的联合探索团队当中，要求绝对的掌控权，这本身就是合情合理的要求。

　　问题是，玛法·梅林也在啊……

　　关于这位年轻的大法师，别人可能不是非常了解，但是曾经在范瑞森公式研究团队当中，与玛法·梅林共事过一段时间的卡隆，却是再清楚不过了，这位年轻大法师可不怎么好说话，客客气气的商量到也就算了，以苏亚斯那种强势的性格，两人要是不起冲突那才真是奇怪了……

　　而且，玛法·梅林可不是一般的大法师，他是真的有能力让苏亚斯灰头土脸的。

　　看看当初的霍格就知道了，九级魔导士，数据计算权威，因为范瑞森公式的一个核心法术模型，被玛法·梅林“啪啪啪”的打脸，最后差点没被乔伊踢出云端高塔。

　　更何况，现在的玛法·梅林还不是以前的玛法·梅林了，前不久的魔力之手聚会上面，玛法·梅林一个人就夺尽了所有的风头，三套冥想法则引起了巨大的轰动，如今不知道多少顶尖强者想跟他搞好关系，其中甚至就包括自己的老师诺兰，不然的话，也不会急急忙忙的把自己从森金位面叫回来了……

　　真要是发生了什么冲突，到底是谁吃亏恐怕还真不好说。

　　意识到问题的严重性之后，卡隆顿时也着急起来，出了水银之塔以后，可以说是日夜兼程，一路上连水都没来得及喝上一口，总算跟苏亚斯一前一后的到了四季峡谷。

　　此时，卡隆刚从天空中落下，就在一堆篝火旁边看到了苏亚斯，以及正在埋头书写的林云。

　　卡隆的出现顿时惊动了不少人，这可是水银之塔的二号人物，论地位论实力只在诺兰一人之下，再加上水银之塔在奥克兰的超然地位，一时之间不少人都急急忙忙的迎了上来，就连苏亚斯跟林云，都是暂时停下了这场事关两条手臂的赌局，过来跟卡隆打了一声招呼。

　　“卡隆，你怎么来了？”苏亚斯一看来的是卡隆，脸上顿时露出了一些笑容。

　　而且，这种笑容跟之前的笑容完全不同。

　　之前，不管是面对弗兰还是面对林云，苏亚斯脸上的笑容，永远让人觉得阴森森的，但是现在，苏亚斯站在卡隆面前的时候，脸上的笑容却是真正发自内心。

　　苏亚斯性格强势归强势，但是在水银之塔，卡隆才是真正的天之骄子，二十多岁踏入巨匠行列，如今才五十多岁，却已经只差半步踏入造物者行列，魔法方面更是堪称精彩绝艳，四十五岁那年成为封号魔导士，迄今为止已经过了差不多十年，实力之强简直可以用深不可测来形容。

　　就连苏亚斯都不得不承认，卡隆的境界已经比他们高出了整整一个层次，已经有资格跟诺兰，跟乔伊，跟赫伦，跟这些王国最顶尖的强者站在一起了。

　　而且卡隆对于同门非常照顾，几十年前，苏亚斯从拜入诺兰门下，到如今成为顶尖巨匠，早就已经习惯，有什么事情一定是卡隆出头，有什么困难找卡隆一定可以解决，这么多年过来，卡隆在水银之塔的威望，已是隐隐比肩诺兰。

　　苏亚斯也算是自视甚高的了，连星贤者乔伊都敢“哼”，但是对于卡隆，苏亚斯却是真心实意的服气。

　　可以说，在苏亚斯心里，卡隆既是兄长又是老师。

　　“老师让我过来看看……”卡隆匆匆说完这一句话之后，又向林云迎了上去：“梅林，真巧，你也在这里。”

　　“呵呵，是啊，真巧，卡隆阁下。”

　　林云对于卡隆的印象，还是非常好的，当初在范瑞森公式的研究团队当中，这位卡隆阁下独自主持炼金模块，展现出来的能力，让林云非常佩服，而且之后几次接触下来，两人之间相处得也非常愉快，林云原本还想着，到了奥克兰之后，一定要去水银之塔拜访一番。

　　却没想到，居然在四季峡谷碰上了，而且还是这种情况之下……

　　“梅林，好久不见，最近怎么样？上次范瑞森公式的研究结束之后，可是很久没有看见你参与类似的研究了，对了，我前几天听老师说，你在奇岩城可是大出风头，一套冥想法则差点让莫格阁下倾家荡产，哈哈，可真是好大的手笔啊……”

　　“呵呵，卡隆阁下说笑了，那三套冥想法则，我也是随便拿出来的，没想到正好有人需要，就干脆换点魔晶好了……”

　　“莫格阁下坐拥呼啸之岛，一年的收入顶得上我水银之塔两个位面，这种富翁，你可千万不要跟他客气……”

　　两人在那热情的寒暄着，千帆城几大势力的首领，却好像是在听天书一样。

　　这……这到底是什么情况，怎么梅林大法师，看起来好像跟卡隆阁下很熟悉的样子，还有，他们说什么范瑞森公式，说什么莫格阁下……等等，莫格阁下，呼啸之岛，难道是说呼啸之岛的主人，飓风使者莫格？

　　不是吧……

　　一时之间，不少人望向林云的目光，都变得有些怪异了，飓风使者的威名，整个安达卢西亚王国又有谁没听过？虽然本身只是五级封号魔导士，算不上王国最顶尖的强者，但是坐拥富饶无比的呼啸之岛，手上掌握的财富，几乎足以跟云端高塔和黑塔比肩，这样的人物，竟然差一点在梅林大法师手上倾家荡产……

　　那梅林大法师现在岂不是……

　　“咦，梅林，你这是在破解炼金法阵？”就在大家心思各异的时候，卡隆却一眼看到了那张铺开的卷轴。

　　等等……

　　卡隆只是随随便便看了一眼，脸上神色就突然变了，那张卷轴卡隆认识，上面绘制的炼金法阵，正是苏亚斯最近才刚刚完成的。

　　这个炼金法阵，被苏亚斯命名为无光之域，是从沃恩的一份笔记当中获得的思路，之后又经过自己和老师的完善，才最终完成了这么一个无光之域，可是现在，这个无光之域却已经铺开，上面已经用融雪墨水勾勒出了大量的线条。

　　自己和老师最担心的事情果然发生了……

　　“对，刚才正好跟苏亚斯阁下打了一个赌，赌我能不能在一天之内破解这个炼金法阵。”

　　果然……

　　卡隆一听这话，顿时什么都明白了，苏亚斯的性格太强势，果然是跟这位年轻大法师发生了冲突，现在正用这样一种方式在争夺话语权呢，希望……希望赌注不要太大啊……

　　“原来是打了个赌，我说梅林，你在炼金法阵方面，可是连奥苏尔阁下都赞不绝口的，你可要让着苏亚斯一点，赌注可不要下得太大啊……”卡隆脸上的笑容热络而又随意，但是神经早就已经紧紧的绷起来了，不停的在心里念叨着，不要太大啊，你们千万不要玩得太大啊……

　　“只是两条手臂而已……”林云也是一脸轻描淡写的笑着。

　　“还好，还好，只是两条……”卡隆一开始没反应过来，还一脸如释重负的样子，不过紧接着就突然意识到，这位年轻大法师说的是两条手臂，卡隆一张脸顿时“刷”的一下就白了，用一种难以置信的目光望着林云：“两条……两条手臂？”

　　说完这一句话之后，卡隆顿时就觉得眼前一黑，怎么玩得这么大，两条手臂还而已！

　　“对啊，一开始苏亚斯阁下提出，要赌一条手臂，还用萨鲁曼魔导士给我做了一个示范，我想了想觉得一条手臂不太过瘾，就干脆提议换成两条手臂好了。”

　　“梅林，你听我说，你听我说……”卡隆当场就差点疯了，一时之间也顾不上有许多人围观，连拉带拽的把林云拖到一边：“苏亚斯年纪还小，你别跟他一般见识，你让他一次行不行？”

　　“苏亚斯年纪还小？”林云远远看了苏亚斯一眼，起码四十五岁以上，这样也能算年纪还小？

　　“呃……”卡隆也反应过来，自己说的有些不对，要说年纪，苏亚斯比眼前这位大量一倍还多，问题是，炼金术这个东西不是年纪大就一定赢的啊：“我的意思是，苏亚斯脑子从小就不太好使，你别跟他一般见识行不行？”


第214章 道歉

　　“我倒是想不跟他一般见识，问题是苏亚斯阁下不答应啊……”林云说到这里，脸上笑容收敛起来，伸手一指远处的萨鲁曼：“看到了吗，卡隆阁下，那是萨鲁曼魔导士，千帆城最值得尊敬的长者之一，三番五次的照顾过我，就是为了阻止这场赌局，结果被苏亚斯阁下烧伤了一条手臂。”

　　“这……”卡隆一听这话就知道，自己还是低估了事情的严重程度，本来，一开始卡隆还以为，苏亚斯只是说了一些难听的话，这才激怒了这位年轻的大法师，却没想到，苏亚斯竟然已经出手了，而且出手的对象，还是星贤者乔伊的弟子萨鲁曼……

　　这一下，真是闹大了啊……

　　想到这里，卡隆真的有点伤脑筋了，玛法·梅林和萨鲁曼的交情，卡隆是知道一些的，事实上，当初玛法·梅林之所以加入范瑞森公式的研究，就是因为萨鲁曼的推荐，苏亚斯也真是的，对谁动手不好，非要对萨鲁曼动手。

　　别说星贤者乔伊了……

　　现在玛法·梅林就不会放过你。

　　这可怎么办？

　　“梅林，乔伊阁下那边，我会亲自去道歉，你能不能给我一个面子，就这么算了？”

　　“卡隆阁下，现在有点晚了……”但是这一次，林云却是摇了摇头，再次铺开那张羊皮纸卷轴，手上的鹅毛笔沾了一些融雪墨水，眼看着又要再次落下……

　　“别，别，梅林，有话好好说，你……你别这样……”卡隆一看顿时吓了一跳，这可不是开玩笑的，无光之域一旦破解，苏亚斯两条手臂可就保不住了。

　　这要是换成别的什么人，卡隆可能还会赌一赌，赌对方破解不了无光之域。

　　可是眼前这位年轻大法师，卡隆是真的不敢去赌啊……

　　当初，卡隆可是亲眼看到，这位年轻大法师在一夜之间，破解了十几个范瑞森公式的核心法术模型，那种近乎变态的计算能力，让整个研究团队都为之惊叹，无光之域虽然接近真灵级别，但是整个思路依然是以计算为主，在这种恐怖的计算能力面前，根本就经不起考验啊……

　　而且，苏亚斯那个白痴……

　　还张口就给了人家一天的时间，你开什么玩笑，有了一天的时间，人家连范瑞森公式的核心法术模型都可以破解十几个，你区区一个无光之域，你给人家一天时间，你以为你是奥苏尔还是诺兰老师？

　　“梅林，你就当给我一个面子好不好，苏亚斯是老师门下年纪最小的弟子，我一直把他当成亲弟弟，你要是换了我的位置，你也不会看着你弟弟失去两条手臂吧？我求求你算了吧，不要跟他一般见识……”

　　“哎……”看到卡隆一脸急切的样子，林云也忍不住叹了一口气，这位水银之塔最杰出的弟子，确实是如同传言当中一般，对于诺兰门下弟子无比照顾。

　　再想想诺兰……

　　当初魔力之手的聚会上面，诺兰确实是买了一个人情给自己，而且这个人情还很贵很贵，当初要不是诺兰出手的话，第三套冥想法则的成交交割，多半会在五十颗灵魂魔晶以下。

　　正是因为诺兰出手，才将价格推到了六十颗灵魂魔晶，这么一算，这个人情至少价值十颗灵魂魔晶，买下整个镀金玫瑰都够了。

　　看到林云神色稍有松动，卡隆连忙加紧劝说：“梅林，你看这样行不行，我让苏亚斯向萨鲁曼道歉，狠狠的道歉，等到回去之后，我再把这件事情告诉老师，让老师教训他，狠狠的教训，你就当给我一个面子，就这么算了吧……”

　　“让他道歉吧。”卡隆都已经说到这个地步，林云也不可能在坚持下去了，想了想之后，将那张羊皮纸卷轴重新卷起，递回到卡隆手上。

　　“好，一定，一定……”卡隆这才如释重负的接过羊皮纸卷轴，三步并做两步的走到苏亚斯面前。

　　“苏亚斯，你跟梅林之间的事情到此为止，以后谁也不要再提，现在，去跟萨鲁曼魔导士道个歉，你也真是的，萨鲁曼魔导士可是乔伊阁下的弟子，你对他动手，你就不怕老师剥掉你一层皮……”虽然事情已经摆平，但是卡隆还是忍不住又数落了苏亚斯一番。

　　苏亚斯倒是一点也不意外……

　　事实上，早在卡隆出现的时候，苏亚斯就已经知道，这一次的赌局肯定是要到此为止了，卡隆的为人一向都是这样，太厚道太温和，以前在代表水银之塔对外交涉的时候，不知道因为这种性格而吃了多少小亏，让水银之塔损失了多少利益。

　　就好像这一次一样……

　　玛法·梅林肯定是利用了卡隆的这种性格，也不知道说了什么花言巧语，说动卡隆出面终止这场赌局，卡隆也真是的，人家说什么他就相信什么，这个玛法·梅林可是连水银之塔的炼金水准都敢诋毁的，卡隆居然也愿意帮他……

　　不过算了，卡隆既然说要终止这场赌局，那就终止好了，一个年轻大法师而已，让他保住两条手臂也没什么大不了的，只希望这一次之后能让他受到教训，以后不要再张着一张嘴巴到处乱说。

　　想到这里，苏亚斯点了点头，将那张卷好的羊皮纸卷轴接了过来，只不过在去向萨鲁曼道歉之前，又有些轻蔑的看了林云一眼：“玛法·梅林，看来你对自己的炼金水准，也没有看起来那么自信嘛，这一次就这么算了，不过我希望你这一次受了一些教训之后，能够好好管住你那张嘴巴……”

　　“啪！”

　　苏亚斯一句话都还没来得及说完，卡隆就已经一个耳光抽了过来。

　　就只听见一声脆响传开，整个营地仿佛都安静下来。

　　“卡隆？”苏亚斯捂着高高肿起的半边脸庞。望向卡隆的时候，眼睛当综合那个充满了不知所措的神色。

　　苏亚斯直接就被这一个耳光给抽傻了……

　　这位有着炎魔之称的封号魔导士，做梦都没有想到卡隆居然会打他，要知道，苏亚斯拜入诺兰门下之后，一直是卡隆在照顾所有人，那真的是尽心尽力，对于苏亚斯来说，卡隆真的好像是兄长一样。

　　而且，卡隆的脾气一向很好，是奥克兰出了名的好好先生，对于诺兰门下的这些师兄弟，更是从来都没有说过一句重话。

　　苏亚斯记得很清楚，当年自己还是魔导士的时候，在森金位面一个决策失误，导致数千炼金傀儡全军覆没，地底精灵发动反攻，几乎让水银之塔失去了整个森金位面，那个时候，卡隆也只是笑了笑，说了一句没什么之后，就再也没有提起过此事。

　　还好，之后森金位面总算是保住了。

　　不过一直到三年之后，苏亚斯才知道，森金位面之所以能够保住，是因为当天晚上，卡隆就瞒着所有人潜入地下，刺杀了地底精灵的三位重要人物，才暂时化解了森金位面的危机，为此，卡隆付出了重伤三年的代价，一直到三年之后卡隆痊愈，才将真相告诉了老师诺兰……

　　当时，自己低着头向卡隆道歉的时候，卡隆也只是笑着摇了摇头，说了一句没什么……

　　但是现在，卡隆一个耳光之后，气得脸色都有些发白：“苏亚斯，你是不是要气死我才高兴！”

　　“我……我……”苏亚斯还是第一次看到卡隆气成这个样子，一时之间简直有些不知所措，慌乱之下，已经是连一句完整的话都说不出来了。

　　“立刻去向萨鲁曼魔导士道歉！”卡隆真是心脏病都差点气出来了，苏亚斯啊苏亚斯，你怎么就这么不知道死活？我好说歹说总算把你两条手臂给保下来了，你还要去挑衅人家，你还要让人家管住嘴巴，你先把你自己的嘴巴管管好再说吧！

　　还好，这一个耳光之后，苏亚斯总算老实下来……

　　在卡隆的督促之下，老老实实的跟萨鲁曼道了歉……

　　还别说，态度真是非常诚恳。

　　“萨鲁曼魔导士，对不起，请你原谅。”苏亚斯上来就是一个大大的鞠躬，然后从口袋里面掏出两瓶春雨药剂，专门恢复各种烧伤，每一瓶的价值都在十万金币以上。

　　正当所有人都以为，道歉就这么完了的时候，苏亚斯居然是一句咒语吐出，一个炎爆术重重的砸在自己手上……

　　就只听见“咯嚓”一声，苏亚斯的臂骨当场折断，一张脸瞬间变得苍白，大颗大颗的冷汗，顺着额头就流了下来……

　　这一幕，看的所有人都是目瞪口呆。

　　然后，苏亚斯更是忍着剧痛，让炎爆术的火焰，在骨折的手臂上面，烧了整整一分钟，到了最后就连萨鲁曼都看得有些不忍，连连出口相劝之后，苏亚斯才熄灭了手臂上面的火焰。

　　一场闹剧，到这里算是彻底结束。

　　当天晚上，卡隆就在营地里面住了下来，苏亚斯跟他一个帐篷，两人都没有说话，这种诡异的沉默，一直到差不多半夜的时候，才被卡隆的一声叹息所打破。

　　“苏亚斯，你是不是觉得，我这么做有点过分？”


第215章 阿兹卡拉公式

　　“我只是不太明白……”过了差不多一分钟，才传来苏亚斯的声音。

　　“呵呵……”卡隆笑了笑，从黑暗中坐起身来，随手丢出了一个照明术：“你把无光之域的卷轴拿出来看看，你可能就会明白了……”

　　“无光之域？”苏亚斯一脸疑惑的翻身起来，从口袋里面掏出那张羊皮纸卷轴，在照明术的光芒之下铺开，仔细的看着。

　　苏亚斯看得非常仔细，几乎是将整个无光之域重新拆解开来，一个回路一个回路的去揣摩，一个节点一个节点的去推演，可是足足过了半个小时，苏亚斯还是没有发现，无光之域到底什么地方出了问题。

　　“卡隆，无光之域没有问题啊……”苏亚斯有些不明白了，带着一脸的疑惑问道：“而且，无光之域的最后一部分，是你跟老师亲自出手完成的，怎么可能会有什么缺陷……”

　　“我说的不是无光之域本身……”卡隆有些无奈的摇了摇头，站起身来走到苏亚斯面前，指了指羊皮纸卷轴上面，一个以融雪墨水写下的公式：“看到这个公式没有？”

　　“你是说这个阿兹卡拉公式？呵呵，这个玛法·梅林可真是有意思，居然想用这种暴力穷举法来破解无光之域……”苏亚斯身为顶尖巨匠，又怎么会不知道这个公式的意义。

　　阿兹卡拉公式，暴力穷举的最佳选择，理论上来说，只要时间足够的话，这个公式可以破解一切炼金法阵。

　　问题是，时间永远不可能足够。

　　苏亚斯自信计算能力很强，但是想要用阿兹卡拉公式来破解炼金法阵，哪怕只是最简单的通灵级别的炼金法阵，估计也至少要一个月以上，没办法，阿兹卡拉公式的暴力穷举，本身就是最简单最无脑的破解方式之一。

　　一般来说，只有在炼金术上拥有了碾压级别的水准，才会为了节省力气而是用阿兹卡拉公式。

　　以那个玛法·梅林巨匠级别的实力，就想要破解一个接近真灵级别的炼金法阵，而且还是用的简单而又无脑的汤姆杰瑞公式，这简直可以用好笑来形容，他也不想想，他能够活那么长久吗……

　　“是不是觉得很简单很无脑？”

　　“呵呵，我只是觉得，这个玛法·梅林的想法，真是有些天真……”

　　“那你就错了，苏亚斯，真正有些天真的是你……”

　　“啊？”本来，苏亚斯正一脸又好笑又好气的表情，突然听到卡隆这一句话，苏亚斯脸上的表情顿时僵住了：“我？”

　　“是的……”卡隆叹了一口气，这才又指了指那张羊皮纸卷轴上面，那些蝇头大小的奈瑟文字，那是阿兹卡拉公式计算出来的结果：“看看这个吧……”

　　“好吧。”卡隆的坚持，让苏亚斯不得不从头开始看起。

　　可是看了半天，还是不太明白……

　　老实说，这个玛法·梅林的炼金水准确实不错，即便是以阿兹卡拉公式，来破解一个接近真灵级别的炼金法阵，这种近乎永远不可能成功的工作，在他手上做起来居然也是有板有眼，这个发现，让苏亚斯对玛法·梅林的印象稍稍好了一些。

　　不过也只是一些而已……

　　因为在苏亚斯看来，这实在是太简单太无脑了。

　　看看这些计算结果就知道了，完全不跟无光之域沾边，也就是说，过去的一个小时当中，玛法·梅林完全是在进行徒劳无功的计算，白白浪费了一个小时的时间……

　　可以想象，如果不是卡隆突然出现的话，玛法·梅林将会一直这么浪费下去，直到将一天的时间都浪费干净，最后不得不为自己的大话付出两条手臂的代价。

　　“看来你还是不太明白……”看到苏亚斯许久不说话，卡隆就知道他还是什么都没看出来，想了想之后，还是又提醒了一句：“你好好看看，这些计算结果，到底有多大的跨度……”

　　“恩？”在卡隆的提醒之下，苏亚斯终于发现了一些端倪。

　　没错，这些计算结果的跨度实在是太大了……

　　给人的感觉就是，东一下西一下，完全没有规律。

　　可是跨度再大又有什么意义？

　　卡隆让自己好好看看，肯定不会是这么简单，想到这里，苏亚斯又耐着性子，细心的观察起来……

　　等等，这些跨度好像是有规律的……

　　这个时候，苏亚斯才终于发现，这些计算结果，并不是东一下西一下，而是完全遵循无光之域的运行轨迹，进行着规律性的跨度跳跃。

　　突然之间，苏亚斯觉得背心有些发凉……

　　虽然理智不断的告诉苏亚斯，这不可能，这绝对不可能，但是那个令人惊骇的结果，仍然是让苏亚斯有些失态，就只看见这位新晋封号魔导士猛的一把抓起羊皮纸卷轴，一双通红的眼睛死死盯着那些计算结果。

　　看着看着，苏亚斯的脸色就变得苍白起来……

　　汗水开始从额头上面滴落，抓着羊皮纸卷轴的双手，已经开始微微颤抖。

　　因为苏亚斯发现，这些计算结果的范围，正越来越小……

　　现在答案虽然还没有真正出现，但是那些用暴力穷举得出的计算结果，已经越来越接近正确的答案了。

　　如果是别的破解方法，苏亚斯可能还会幻想一下，万一对方一时疏忽，错过了真正的答案呢？

　　可是这种以阿兹卡拉公式进行的暴力穷举，苏亚斯知道，这是绝对不可能错过真正的答案的，因为，所有错误的答案都已经被排除了，最后剩下的只能是正确的答案。

　　“现在你明白了？”

　　“明……明白了。”说出这句话的时候，苏亚斯可以明显的感觉到，自己的背心已经完全被汗水打湿，干涩的声音当中更是带着几分庆幸，苏亚斯知道，那是劫后余生的庆幸。

　　这个时候，苏亚斯才真正明白，卡隆为什么要跟对方谈那么久，为什么会给自己一个耳光……

　　“那个玛法·梅林，他……他确实有可能破解无光之域……”

　　“何止是有可能……”卡隆摇了摇头，声音当中带着几分感慨：“之前你一直在森金位面，所以很多事情你并不知道，你还记不记得，我前几年一直在帮星贤者乔伊破解范瑞森公式？”

　　“是的，我记得，为了这个事情，乔伊还专门到水银之塔感谢老师，说你在炼金模块方面的工作干得非常漂亮。”

　　“呵呵，非常漂亮，那时候我也是这么认为的，不过前不久我算是知道了，非常漂亮也要看是跟谁比了……”

　　“啊？”

　　“如果是跟玛法·梅林相比的话，我那点工作恐怕就什么都不是了……”

　　“这怎么可能！”苏亚斯简直难以置信。

　　卡隆如今已是一只脚踏入了巨匠的境界，放眼整个奥克兰，也没有几个能比他更强的炼金师了，他在炼金模块的魔法运用方面，更是堪称权威当中的权威，连老师诺兰都曾经亲口称赞过，不然的话，当年乔伊也不会花了那么大的代价把他请去。

　　要说玛法·梅林有可能破解无关之域，这一点苏亚斯相信，但是卡隆这个说法实在是太过匪夷所思了，什么叫做“我那点工作恐怕就什么都不是了”……

　　这话的意思是，玛法·梅林在范瑞森公式的破解上面，做出了比卡隆更加巨大的贡献？

　　“那个玛法·梅林到底做了什么，为什么会让你这么推崇？”

　　“呵呵，玛法·梅林只做了一件事情，那就是破解法术模型。”

　　“就这个？”苏亚斯听得一愣：“这个不是霍格的工作吗？”

　　“就这个？呵呵，霍格要是听到你这个评价，非哭了不可，我告诉你把，玛法·梅林加入研究团队的第一天，就把霍格三年的工作都给完成了，之后更可怕，有一天晚上玛法·梅林也不知道受了什么刺激，开始疯狂地破解法术模型，当着整个研究团队的面，当着整个云端高塔的面，一夜之间，完成了十几个核心法术模型的破解……”

　　“十几个！”苏亚斯当场就差点跳了起来：“那那那……那岂不是整个范瑞森公式，都是玛法·梅林一个人破解的？”

　　“你以为呢？”

　　“这怎么可能……”苏亚斯已经完全傻掉了，十几个核心法术模型是什么概念苏亚斯不知道，但是苏亚斯知道，乔伊前前后后忙碌了二十多年，才不过破解了几个核心法术模型而已……

　　“那一个晚上的奇迹，至今都还在云端高塔流传，你看着吧，现在奥克兰还没有多少人知道玛法·梅林，但是迟早有一天，玛法·梅林会走进奥克兰，让所有人都为之震惊，这就是我急急忙忙从森金位面赶回来，并且给了你一个耳光的真正原因。”

　　“这是……这是老师的意思？”

　　“没错。”卡隆点了点头：“这个玛法·梅林，老师已经关注很长一段时间了，本来是要由我出面进行接触，看看能不能将他拉进水银之塔的，不过前不久，魔力之手的聚会以后，老师就改口了，让我不用操之过急，只要在适当的时候，向他卖出几个人情，尽量建立良好的关系就可以了。”


第216章 发现宝库

　　“我听说，老师在魔力之手的聚会上面，卖了一个人情给玛法·梅林，价值十颗灵魂魔晶！”

　　“还好，我只是烧伤了萨鲁曼……”苏亚斯听到这里，也不由缩了缩脖子，幸亏自己没向玛法·梅林出手，不然的话，恐怕就不是一句道歉可以解决的了，价值十颗灵魂魔晶的人情被自己浪费，老师能一把掐死自己。

　　“呵呵……”卡隆笑了笑，没在多说什么。

　　本来卡隆是想说，你还真不一定能够烧伤玛法·梅林。

　　对于这位年轻大法师的实力，卡隆多多少少是知道一些的，当初云端高塔的霍恩前往千帆城，在镀金玫瑰与玛法·梅林动手，最后星贤者乔伊亲自判定，玛法·梅林有着与霍恩同归于尽的实力，那个时候，玛法·梅林才不过是一个五级大法师而已。

　　现在，玛法·梅林已经是一只脚踏入魔导士境界，实力提升何止十倍，真要是跟苏亚斯动起手来，结果还真不好说……

　　不过后来想了想，苏亚斯这一晚上受的打击好像太多了，这才又把这句话给忍了下去……

　　之后，两人又聊了一些森金位面的战况，一直到半夜的时候才各自睡下。

　　第二天一早，卡隆就离开了联合探索团队的营地，森金位面那边战况激烈，格兰特虽然在那里坐镇，但是不管实力还是威望，都远远不如卡隆，短时间的应付一下还可以，长时间的主持大局，格兰特可没那个本事。

　　只是在临走之前，卡隆还是有些不太放心，又叮嘱了苏亚斯几句，让他收敛一下自己的性格。

　　苏亚斯也是满口答应。

　　从这一点上也可以看出，苏亚斯只是性格太过直接，并不像弗兰那么心胸狭窄。

　　说起弗兰……

　　弗兰可是一晚上没睡好了……

　　原本，弗兰是躲在帐篷里面看热闹的，一开始看到苏亚斯出手烧伤萨鲁曼一条手臂，并且逼着玛法·梅林破解无光之域的时候，弗兰心情那叫一个愉快啊，简直一切都在按照自己的想法进行着。

　　弗兰甚至已经想到了，接下来，必然是玛法·梅林无法破解无光之域，两条手臂都被苏亚斯废掉，然后联合探索团队不得不求上门来，求自己跟苏亚斯去破解沃恩宝库的炼金法阵……

　　以苏亚斯的性格，肯定是不屑于讨价还价的，这个时候，当然就应该由自己站出来了，所有收获的一半算什么，这次我要再把开价提高两成，什么，你说你不答应？那好啊，我直接带着苏亚斯走人，看看你们让谁去破解沃恩宝库的炼金法阵……

　　谁知道，这个时候卡隆居然来了……

　　而且来了之后的剧情，弗兰就完全看不懂了啊，这到底是什么情况啊，为什么看上去，卡隆好像跟玛法·梅林认识的样子，为什么苏亚斯会向萨鲁曼道歉，为什么卡隆会给了苏亚斯一个耳光，这这这……这怎么跟自己想象当中完全不同了？

　　这些问题，困扰了弗兰整整一个晚上，只要一闭上眼睛，脑子里就浮起各种疑问，本来弗兰还想着，今天一定要找个机会，旁敲侧击的问问卡隆，昨天晚上到底跟苏亚斯说了什么，结果机会还没等到，卡隆倒是直接走了……

　　这怎么办？

　　要不去问问苏亚斯？

　　一开始，弗兰还抱着几分希望，毕竟，自己跟苏亚斯都是出自水银之塔，在这支联合探索团队当中，算是真正的自己人，就算平时苏亚斯对自己有什么不满，也不会在外人面前表现出来才对。

　　结果，弗兰完全没有想到啊……

　　苏亚斯不但表现出来了，而且还表现得比平时更强烈，两人送走卡隆之后，弗兰刚想问两句，就听到苏亚斯一声冷哼：“弗兰，你最好老实一点！”

　　弗兰吓得当场就跑了……

　　当天下午，联合探索团队开始扫荡四季峡谷。

　　这是损失了十几个斥候之后，才由九大势力首领共同做出的决定，没办法，沃恩的宝库一直不见踪影，联合探索团队一连派出了好几批斥候，结果没有找到沃恩的宝库不说，反而是在丛林之间损失了十几个。

　　“那就挖地三尺！”刚从烧伤当中恢复过来的萨鲁曼杀气很重。

　　虽然，四季峡谷已经摆脱了古树的力量影响，各种魔兽已经不像之前那么凶猛了，但是对于联合探索团队来说，这依然是一场艰苦的战斗……

　　数百人的团队，在萨斯的指挥之下，开始缓慢的向四季峡谷深处推进着，一天当中，就发生了十几场战斗，其中规模最大的一场战斗，发生在四季峡谷唯一一条河流旁边，联合探索团队推进到那里的时候，遭遇了一队上百头的雷象群。

　　这一场战斗甚至惊动了苏亚斯，这位有着炎魔之称的封号魔导士，在这一场战斗当中，向所有人展示出了恐怖的魔法力量，整整一个小时的战斗，苏亚斯始终漂浮在天空当中，大量的火系法术，几乎让整条河流沸腾起来，最后打扫战场的时候，大家在骇然发现，至少有一半的雷象，都是直接死在苏亚斯的火焰之下……

　　反倒是林云没有出手……

　　林云一直留在自己的帐篷当中，专心消化之前的收获。

　　成功破解一个真灵级别的炼金法阵，对于任何巨匠来说都是可遇而不可求的机会，收获实在是太大了，林云将所有的时间都用在了消化这些收获上面，几天下来，林云的法阵炼金水准就有了突飞猛进的提升，比起刚刚进入四季峡谷的时候，简直强了整整一个层次。

　　至于外面的战斗，林云倒是不怎么操心，因为，四季峡谷最厉害的兽潮，林云已经见识过了，造成这种兽潮的力量，也被林云给破解了，现在外面的战斗虽然激烈，但是还不足以让联合探索团队陷入险境。

　　再加上苏亚斯的加入，那可是货真价实的封号魔导士，大大加强了联合探索团队的实力，可以说，只要苏亚斯愿意尽力的话，联合探索团队完全可以轻松碾压整个四季峡谷。

　　正是因为这样，林云才心安理得的留在帐篷里面，专心致志的消化之前的收获。

　　不过林云倒是把休班给派出去了……

　　休班刚刚生出第一道龙血魔纹，正是力量开始觉醒的时候，对于现在的休班来说，最需要的就是大量的激烈战斗。

　　第二天，第三天，第四天……

　　日历一页一页的翻过，不知不觉之间，联合探索团队进入四季峡谷，已经过去了一周的时间了……

　　这一周当中，不光是林云的法阵炼金水准突飞猛进，休班实力也是一天比一天强大，昨天晚上，休班在跟随联合探索团队一起，消灭了一队数十头的影狼群之后，终于踏入了大剑师的行列，而且身上的龙血魔纹，也达到了四道！

　　大剑师级别的近战能力，放眼整个联合探索团队，也算得上是一号人物了，再加上四道龙血魔纹，休班现在的战斗力，比起当初简直是提升了好几倍。

　　如今，休班在战斗力上面已经是完全压制威廉梅林，以至于威廉梅林都抱怨了好几次了，说自己真是生错了种族，每天这么卖力的冥想这么卖力的学习，最后居然不如一个成天睡觉的高地兽人……

　　“好好钻研深红之心，这才是你的根本……”林云压根不理威廉梅林的抱怨。

　　这家伙，纯粹就是吃着碗里望着锅里，也不看看，他才花了几个月时间，就从五级大法师到了九级大法师，眼看着都要成为魔导士了，还有什么可不满意的？

　　要说不满意，那也只是跟休班比起来而已……

　　问题是，休班这种成长速度，根本就不具备可比性，龙血兽人刚刚觉醒的时候，本来就是成长速度最为惊人的时候，别说威廉梅林比不了，任何人类天才都比不了，这是种族和血脉的优势。

　　一周时间很快过去，联合探索团队已经扫荡了大半个四季峡谷，从东部一路推进到西部，消灭的魔兽更是多达数千之多，还好，银月佣兵团和闪箭佣兵团，都是处理魔兽尸体的好手，他们专门派出了一支队伍，对魔兽尸体进行处理，一周时间下来，营地里面堆积的各种魔晶各种材料，已经有小山那么高了……

　　可是沃恩的宝库，却是一只不见踪影……

　　一直到这一天下午……

　　林云照例是把龙血兽人派出去混经验，自己则在帐篷当中研究炼金法阵，正在计算一个关键数据的时候，一阵脚步声却从帐篷外面传了进来。

　　“梅林，快跟我走，沃恩宝库找到了……”萨鲁曼进了帐篷，二话不说拉着林云就走。

　　“哦？”林云一听这话，也赶忙丢下手中的鹅毛笔，跟着萨鲁曼一起，很快就到了一片森林附近。

　　附近明显经过了一场激烈的战斗，到处都是横七竖八的魔兽尸体，鲜血顺着泥土缓缓流淌，空气当中弥漫着浓浓的血腥气息，不过这个时候，却没有一个人顾得上去管这些，数百人的团队在萨斯的指挥之下，正在卖力的进行着挖掘……

　　“苏亚斯阁下在这里发现了一些线索，我们讨论之后觉得，沃恩的宝库很可能就在这块土地下面……”萨鲁曼一边指了指远处的深坑，一边低声的为林云介绍了几句。


第217章 虚空巨蟒

　　“战斗很激烈啊……”林云远远看了一下，地上留下的魔兽尸体，至少也在三百具以上，而且都是十级以上的魔兽，其中最强大的甚至已经达到二十七八级，如果光看等级的话，已经不比联合探索团队差上多少了。

　　还好，联合探索团队这边拥有苏亚斯，新晋封号魔导士近乎碾压的强大力量，彻底改变了战斗进程，数百上千的魔兽被击溃，光是尸体就扔下了三百具以上，而联合探索团队这边，则只是损失了不到二十个人。

　　此时，战场已经被清理出来，大量的魔兽尸体，在经过简单处理之后，正用马车运回营地，挖掘工作正在紧张的进行着，数百人的通力合作之下，一条通向地下的地道已经被打通了，苏亚斯和莱斯等人正站在地道的入口处，紧张的商议着什么。

　　“梅林，萨鲁曼，两位来得正好……”莱斯远远看见两人，赶忙从远处迎了过来，几句客套之后，一边带着两人往地道入口走去，一边介绍着现在的情况：“之前，我们已经派出斥候侦查过了，从建筑风格判断，应该是第三王朝的遗迹，不过地道距离太长，差不多有两千米的样子，如果继续扩大的话，可能会引起塌方，所以我们初步商量出来的结果，是放弃之前的团队探索方案，改为每个势力派出一两个人，组成一支二十人左右的小队进入遗迹……”

　　“恩，是有这个可能。”林云赞同的点了点头，一条地道达到两千米以上，已经是非常危险的了，如果再继续扩大的话，可能只要一丝震动，就会引起塌方，到时候千帆城九大势力，外加两个水银之塔的巨匠，可能就要全部埋葬在四季峡谷了。

　　这个道理倒是大家都明白……

　　所以等到林云跟萨鲁曼到了之后，大家坐在一起一商量，很快就把新的探索方案确定下来，几大势力各自派出一两个人，都是各自势力当中战斗力最强的，比如贤者高塔的萨鲁曼和索普，比如炼金师公会的莱斯，巴索罗，格兰杰，比如毒蛇之巢的索斯和贝尔，比如镀金玫瑰的林云，威廉梅林，休班……

　　反而是蒙奇家族，蒙奇本身战斗力不值一提，瑞恩虽然前途无量，但是现在只是二级大法师，于是挑来挑去，也只是挑出了一位拥有九级大法师实力的家族长老。

　　这就多多少少有点尴尬了，堂堂千帆城顶尖势力之一，在这场联合探索当中，却只能派出一位九级大法师，这可不光是面子不面子的问题，这意味着蒙奇家族将会彻底失去话语权，在这种以魔导士大剑师神射手组成的联合探索当中，一位九级大法师根本连开口的资格都没有，除非这位九级大法师的名字叫做玛法·梅林。

　　差不多傍晚的时候，二十人团队开始进入地道，在照明术的光芒指引之下，很快就到了地道尽头。

　　这个地方稍微拓宽了一下，一片方圆几十米的空地，刚好足够二十人左右的探索团队容身，从现在这个位置望去，可以很清楚的看到一片布满花纹的石壁，这确实是第三王朝的风格，只有那个奢靡无度的年代，才会在一片石壁上面花这么多心思，此时，石壁已经被挖掘团队破开了一个缺口，差不多可以容纳两个人并排通过，里面黑漆漆的一片，不时有淡淡的魔法波动透出……

　　“走吧。”苏亚斯身为新晋封号魔导士，等闲危险根本不放在眼里，哪怕是面对这座第三王朝的遗迹，也只是稍稍看了一眼，然后就低头走了进去。

　　穿过那片布满花纹的石壁之后，出现在大家眼前的是一条长长的走廊，走廊两边的蜡烛已经燃尽，只留下两排孤零零的烛台，地面是用月亮石铺成的，在这黑暗当中散发出淡淡的微光，将四周的一切都映照得一片惨白……

　　“小心身后！”就在这个时候，苏亚斯沉声说了一句。

　　“见鬼……”几乎就在苏亚斯话音落下的同时，身后一阵“悉悉索索”的轻响也随之传来，众人回头一看，好家伙，一对足有窗户大小的光亮，正在黑暗当中时明时暗的闪动着，借着月亮石散发出来的惨白微光，众人可以很清楚的看透，那是一条足有十米粗细的巨蟒，那一对足有窗户大小的光亮，正是巨蟒的双眼，狰狞无比的头颅就这么放在走廊之上，身后盘旋的身躯更是不知道到底多长……

　　唯一值得庆幸的是，众人踏上走廊的时候，这头恐怖的巨蟒正在沉睡……

　　要不然的话，在这狭窄的走廊之上，遭遇这样一头巨蟒，哪怕是团队当中拥有苏亚斯这个新晋封号魔导士，多半也要经历一场苦战。

　　“快走，别回头。”苏亚斯当机立断，带头向着相反的方向走去。

　　众人更是不约而同的屏住呼吸，生怕惊动了这头沉睡的巨蟒。

　　一行二十人沿着走廊一路往前，走了差不多十分钟之后，等到巨蟒的双眼彻底消失，众人才总算松了一口气……

　　“刚才那大家伙，起码是三十级魔兽……”

　　“还好正在沉睡……”

　　“是啊，这个地方太狭窄了，遇上这种大家伙，真是连跑都跑不了……”

　　大家都在暗暗庆幸，以至于谁也没有注意到，林云的目光，始终放在两旁的烛台上面……

　　避开了这头沉睡的巨蟒之后，队伍继续沿着走廊往前，这一走就又走了半个小时……

　　“等等。”林云突然停了下来。

　　“怎么回事？”苏亚斯顿时眉头一皱，四季峡谷一周的扫荡，这位封号魔导士凭着自己强悍无比的战斗力，早已成为整个团队的核心，苏亚斯自己也已经习惯了说一不二，此时正在前进途中，突然听到有人叫停，苏亚斯的脸色顿时有些不好看了。

　　等到苏亚斯发现，叫停的人是玛法·梅林的时候，想要改口，却已经有些来不及了……

　　苏亚斯好歹也是封号魔导士，虽然跟卡隆一夜长谈之后，知道这位年轻大法师得罪不起，可是不说都已经说了，这个时候改口，封号魔导士的面子该往哪里放？

　　所以苏亚斯也只能挤出一丝生硬的笑容，用一种尽量委婉的语气问道：“梅林……梅林大法师，你有什么发现？”

　　“发现倒是没有……”还好，林云也不打算跟苏亚斯计较，只是笑了笑：“不过，苏亚斯阁下，你有没有觉得这条走廊太长了？”

　　“太长了？”苏亚斯先是一愣，然后，眉头就皱了起来。

　　苏亚斯毕竟是出身水银之塔，之后又在森金位面经历无数战斗，无论是见识还是经验，都远不是其他人可以相比的，一开始没有发现异常，只是因为没有往那方面想，此时听到林云提醒，苏亚斯也一下反应过来。

　　是啊，会不会太长了？

　　自从发现那条巨蟒之后，大家前前后后已经走了快一个小时了，怎么一直没有看到走廊的尽头？

　　“还有这些烛台……”看到苏亚斯面露疑惑，林云又指了指两边的烛台。

　　“烛台怎么了？”

　　“这些烛台，每一个都是一模一样的，相互之间的距离，烛台上面的锈迹，完全是一模一样，简直……简直像是人为复制出来的……”

　　“……”苏亚斯顿时倒吸了一口凉气，下意识的往两旁望去，仔细一对比，如果是像那位年轻大法师所说的那样，两旁的烛台完全一模一样，简直就好像是人为复制出来的，这个时候，苏亚斯就算再迟钝一百倍，也知道这条走廊有很大问题了。

　　“梅……梅林大法师，你的意思是，我们陷入了幻境当中？”

　　“不只是幻境那么简单……”林云摇了摇头：“自从那条巨蟒出现之后，我一共使用了三个心灵防护两个真实之眼，都没有发现一点幻境的征兆。”

　　“那……”

　　“对了，苏亚斯阁下，你有没有觉得，这里的魔法波动，非常古怪……”

　　“是有一点……”这个时候，苏亚斯也露出了几分若有所思的神色，眉头微微皱起，看上去像是在回忆什么，但是又不太肯定的样子：“一阵一阵的，给人的感觉，就好像……就好像心脏跳动一样……”

　　“没错，心脏跳动。”

　　“……”苏亚斯本来只是随便一说，可是说完之后，整个人却突然怔住了，一双眼睛猛的盯着林云，声音已是隐隐有些发抖：“真……真的是心脏跳动？”

　　“据说，第三王朝的末期，天使海岸曾经发生过一场巨大的灾难，一头长达千米的虚空巨蟒闯入天使海岸，一夜之间，就有成千上万的生命消失，帝国皇帝大为震怒，三大海军舰队精锐尽出，在东海之上与虚空巨蟒一战，付出惨重代价之后才将之重创，从此以后这条虚空巨蟒就消失得无影无踪……”

　　林云没有回答苏亚斯的问题，而是一脸轻松的说了一段故事……

　　不过，这一段众所周知的故事刚一出口，众人的脸色就瞬间变得惨白。

　　“我们……我们在虚空巨蟒的身体里面？”


第218章 碎裂

　　当年天使海岸的那一场灾难，在场这些人都是听说过的，据说，那条虚空巨蟒乃是货真价实的四十级魔兽，不光是战斗力直逼天阶强者，更是罕见的上古异种，天生拥有操纵空间的能力，体内更是无数空间裂缝重叠，哪怕是天阶强者被吞入腹中，都有可能被重叠的空间裂缝镇压。

　　如果真像这位年轻大法师所说，大家现在正在虚空巨蟒体内的话，那可就真的不是开玩笑的了，这条看上去永远也没有尽头的走廊，很可能就是一条通向地狱的不归路……

　　那可是四十级魔兽啊……

　　一想到传说当中虚空巨蟒的恐怖威能，众人都是不约而同的变了脸色，那可是战斗力直逼天阶强者的恐怖存在，放在如今的四季峡谷，就连新晋封号魔导士苏亚斯，也经不起这条虚空巨蟒轻轻一击。

　　更何况，现在大家还站在这条永远也看不到尽头的走廊上面……

　　听了林云与苏亚斯一番对答之后，大家已经渐渐意识到了，这条走廊，很可能就是虚空巨蟒的体内，无数空间裂缝重叠的地方，那可是连天阶强者都有可能被镇压的地方，对于现在这些魔导士大剑师神射手来说，那几乎是无解的存在。

　　“这个陷阱太阴险了……”索斯的脸色非常难看，原本想着，千帆城九大势力精锐尽出，可以说是兵强马壮，就算沃恩宝库再怎么危险，大家合力之下总能闯一闯的，却没想到，这才刚刚走出一步呢，就立刻落入虚空巨蟒腹中，眼看着就是九死一生的下场……

　　索斯这话，其实只是发发牢骚，却没想到，这一句话出口，直接就把弗兰引爆了，这位来自水银之塔的巨匠，自从听到林云与苏亚斯的对答之后，就一直脸色不太好，此时又听到索斯的牢骚，顿时就爆发了。

　　“莱斯，你看看你干的好事，明明知道有危险，还把我们带到陷阱里面来，你是想把大家都害死是不是？”

　　“我……”莱斯气得脸都红了，瞪着弗兰半天没说出一句话来，这太蛮不讲理了，连小孩子都知道，探索遗迹本身就是非常危险的，你永远也无法预料，遗迹当中到底有些什么危险，特别是沃恩宝库这种遗迹，那可是第三王朝最后一位造物者留下来的，那种站在炼金术巅峰的人物，谁知道他留下了多少手段？

　　然而，现在的弗兰明显已经失去了理智。

　　“你什么你，你不要以为我不知道，你对水银之塔不满，不是一天两天了，不就是当年没有拜入老师门下吗，不就是这几年你千帆城炼金师公会受到一些干涉吗，怎么，现在想要报复我跟苏亚斯，把我们带到这种地方来？我告诉你，莱斯，我跟苏亚斯要是出了什么事，你和你的千帆城炼金师公会，都不会有好日子过的！”

　　“弗兰，你说什么！”莱斯心脏病都差点气出来了，本来两人关系还算不错的，虽然谈不上多么紧密，但是一直是客客气气，莱斯怎么也没有想到，在所有人都陷入险境的时候，弗兰会疯狗一样的咬上来。

　　“我说什么你自己心里有数！”

　　“好了，弗兰巨匠，您省点力气吧……”林云本来是不打算说话的，只不过听弗兰在那里叫嚣，实在是有些不胜其烦，不得不出口打断了：“您有力气在这乱咬，还不如想想办法，怎么从这里逃出去呢……”

　　“我什么乱……乱咬？”也许是因为卡隆的缘故，弗兰现在面对林云的时候，总是缺了那么几分底气。

　　“弗兰巨匠，您这是有点太着急了，我刚才只是说了一段故事，您就这么失态，您这心理素质，真的有待加强啊……”

　　“我……”

　　“闭嘴，弗兰。”本来，苏亚斯一直是在闭目养神的，到了他这种层次，两个魔导士之间的争吵，根本就算不了什么，完全可以充耳不闻，不过林云这一番话，却让苏亚斯睁开了眼睛，目光再次落到林云身上：“梅林大法师，你的意思是……”

　　“我只是听说，虚空巨蟒的寿命大多不会太长，几百年到一千年已经是极限了……”

　　“恩？”林云这一番话，顿时让苏亚斯醒悟过来，没错，诺森德世界上，寿命最长的一条虚空巨蟒，也才不过活了一千六百多年，当年天使海岸的那一场惨案，如果这一条虚空巨蟒，真是当年肆虐天使海岸的那一条的话，根本就不可能活到现在……

　　“不过，虚空巨蟒的身体几乎是永恒不灭的，就算死亡也只是灵魂消散，它们的尸体将会带着体内的无数重叠空间裂缝，一直存在下去，存在很久很久，这个时候，如果遇到一位高明的炼金师的话，完全可以利用虚空巨蟒的尸体，布置出一个近乎无解的迷宫法阵……”

　　“我明白了……”苏亚斯听到这里，已经彻底明白过来，难怪自己总是觉得不太对劲，一开始还以为，这只是因为行走在虚空巨蟒体内，现在想想，这种不对劲的感觉是来自灵魂层面，没错，虚空巨蟒的心脏虽然在不停跳动，但是却给人一种空洞的感觉，根本感觉不到一丝灵魂的存在。

　　如果是之前的话，苏亚斯可能无法理解。

　　但是现在苏亚斯知道，这是因为，这条虚空巨蟒只是一具尸体，一具被人布置成为迷宫法阵的尸体……

　　迷宫法阵也是法阵，只要是法阵，就总有破解的方法。

　　想到这里，苏亚斯彻底沉下心来，开始慢慢解析整个走廊，然后，苏亚斯就发现确实是这么回事，这条看似永远没有尽头的走廊，其实只是一个迷宫法阵而已，只不过这个迷宫法阵要比自己之前见过的任何一个都要更加复杂。

　　唯一值得庆幸的是，苏亚斯一番解析之后，发现这个迷宫法阵，并未达到真灵级别，这个发现，多多少少让苏亚斯松了一口气，如今的苏亚斯只是顶尖巨匠，离真正的造物者境界还有一线之差，如果真是遇到一个真灵级别的迷宫法阵，又是以虚空巨蟒的尸体为核心构筑，那苏亚斯真的是可以直接投降了……

　　不过，距离真灵级别也不是太远了……

　　虽然其中采用的技术，都是巨匠范畴之内，但是虚空巨蟒尸体的加入，直接就将这个迷宫法阵的复杂程度提高了一个档次，那种天生的空间掌控能力，那种重叠的空间裂缝，根本就不是任何技术可以模拟的，这是一个近乎天然生成的迷宫法阵，就算是以苏亚斯的能力，也不敢说自己就一定可以成功破解。

　　时间一分一秒的过去，苏亚斯脸色渐渐变得苍白，额头上开始有汗水落下，本就紧锁的眉头更是越皱越紧……

　　刚才还在飞快书写的鹅毛笔，此时就好像重达千斤一样，让苏亚斯每书写一个字符，都要用尽全身的力气，所有人都知道，这是苏亚斯阁下遇上难题了，一时之间，所有人都不约而同的屏住了呼吸，生怕对苏亚斯造成一点干扰。

　　“苏亚斯阁下，或者可以试试克利夫公式。”

　　“恩？”正在皱着眉头冥思苦想的苏亚斯，在听到这一句话之后，顿时就好像醍醐灌顶一样，整个脑海都一下变得清明起来，没错，克利夫公式，克利夫公式……

　　苏亚斯眼前豁然开朗，鹅毛笔在稿纸上飞快书写，大段大段的公式列在稿纸上面，迷宫法阵最为薄弱的三个地方，终于被苏亚斯找了出来。

　　“行了！”苏亚斯将稿纸摊开：“现在，我需要两位法师，最好是能够精确掌握施法时间的，至于实力倒是没有什么要求，大法师级别差不多就可以了，等一下我会数一二三，数到三周后，我会用炎爆术对第一个薄弱点发起攻击，在我发出炎爆术之后的三秒，第二位法师需要接手，同样用炎爆术对第二个薄弱点发起攻击，然后再等三秒由第三位法师出手……”

　　“我来吧。”说起施法时间的精确掌握，整个千帆城都没有谁能够比得过萨鲁曼的，在这种时候，九级魔导士当仁不让的就站了出来。

　　“还有一位……”

　　“梅林，别偷懒。”萨鲁曼连想都没想，就点了林云的名……

　　“……”林云摸了摸鼻子，也从人群当中站了出来。

　　“两位，准备好了吗？”如果是换成以前的话，苏亚斯可能还要怀疑一下，玛法·梅林虽然展现出了远远超越自身等级的战斗力，可是毕竟只是二十来岁，精确掌握施法时间，需要的可是经验的积累，以他现在这个年纪，真的能比卡德加或者莱斯这样的老牌魔导士做得更好？

　　不过现在，苏亚斯已经不会这么想了……

　　因为，只有苏亚斯自己才知道，刚才那一声提醒到底有多么关键。

　　苏亚斯甚至觉得，真正破解这个迷宫法阵的不是自己，而是那个喊出一声“为什么不用克利夫公式试试”的年轻大法师。

　　当时，苏亚斯已经接近了迷宫法阵的核心，也就是隔离迷宫法阵与虚空巨蟒尸体之间的连接，只要完成这一步，整个迷宫法阵就会彻底瓦解，但是一条如同悖论一般的公式却怎么都绕不过去，直到那个年轻法师的一声提醒，才让苏亚斯意识到，克利夫公式正是这种情况之下的不二选择。

　　苏亚斯本身就是顶尖巨匠，只差一步就可以成为造物者的人物，论见识论经验，一般巨匠连给他当助手都不配，苏亚斯又怎么会不知道，在这种关键时刻，能够一口说出克利夫公式，需要什么样的洞察能力。

　　在那一瞬间，苏亚斯甚至想到了老师诺兰。

　　只有老师诺兰那样的造物者，才会拥有这种一眼看穿本质的洞察能力。

　　但是现在，这种洞察能力却在一个二十来岁的年轻大法师身上出现了，再联想到之前卡隆跟自己所说的那一番话，苏亚斯自己也不得不承认，这位年轻大法师在炼金术上面的成就，很可能已经在自己之上了……

　　见识，经验，年龄，在这位年轻大法师身上，根本就不具备任何意义，有时候你不得不承认，这个世界上总是有那么一些蛮不讲理的天才，他们就是不需要时间的积累，他们就是不需要岁月的沉淀，但是他们却总是可以创造出令人难以想象的辉煌。

　　也许，这位年轻的大法师就是其中之一……

　　“一，二，三……”几乎是在苏亚斯数到三的同时，一个炎爆术在走廊的墙壁上面炸开了。

　　三秒之后，第二个炎爆术炸开。

　　又是三秒之后林云出手……

　　“轰隆”一声巨响突然在众人耳边响起，整个世界突然一阵山摇地动，恍惚之间，众人又仿佛听到了一声凄厉的哀嚎，眼前的世界开始碎裂，就好像被砸碎的玻璃一样，一片，两片，三片……最后碎裂成无数片！

　　久违的光明，从无数的碎片当中，透了出来……

　　眼前的世界豁然开朗，郁郁葱葱的树木，带着甜味的微风，脚下是松软的泥土，更远一些的地方，一汪清澈见底的湖水荡漾着波纹，欣欣向荣的景象当中，带着一股醉人的生命气息，而且绝不是四季峡谷那种反常的生命气息，浓郁，厚重，轻柔，舒缓，让人不知不觉就沉醉其间。

　　可以说，这跟那条令人绝望的走廊相比起来，完全就是两个不同的世界。

　　但是，此时站在那里的，不管是林云还是苏亚斯，不管是萨鲁曼还是弗兰，都是不约而同的，感觉到一股寒意从脚底一直到头顶……

　　因为他们发现，人不见了！

　　不是一个两个的人不见了，而是一大堆人全都不见了。

　　出发的时候，九大势力加上水银之塔，一共派出了二十个人。

　　但是现在站在这里的，弗兰，苏亚斯，萨鲁曼，林云，数来数去都是四个人，换句话说，迷宫法阵碎裂的瞬间，整整十六个人失踪了！

　　“见鬼……”萨鲁曼顿时就骂了一句脏话：“这个沃恩的宝库，怎么这么邪门？”

　　“不……”这个时候，苏亚斯正蹲在一棵树下，仔细观察着一株长有七片叶子的植物，听到萨鲁曼的抱怨，这位新晋封号魔导士突然摇了摇头：“这里还真不一定就是沃恩的宝库……”


第219章 植物园

　　“什……什么叫不一定就是沃恩的宝库……”萨鲁曼整个人都愣了一下，过了半天才眨巴着眼睛，很吃力的把苏亚斯的话重复了一遍。

　　“意思就是，莱斯可能搞错了……”长有七片叶子的植物，已经被苏亚斯拔了出来，此时正将两片叶子放在手心，对着光亮看了半天之后，终于是抬起头来，以更加肯定的语气说了一句：“是的，莱斯搞错了。”

　　“不是吧……”这一次，萨鲁曼已经回过一点神来了，不过整个人还是显得有些呆滞，张着嘴巴的样子，就好像被人塞了一颗鸡蛋一样。

　　“这是迷幻之花，心智类炼金药剂最常用的魔法材料之一，盛开的时候会释放出一种香味，这种香味对蚂蚁有着致命的吸引力，所以迷幻之花盛开的地方，往往就是蚁巢密集之地……”

　　看到萨鲁曼也蹲下身来，试图在地上找到蚂蚁的巢穴，苏亚斯顿时有些哭笑不得：“别找了，迷幻之花几十年才会盛开一次，你现在能够找到的，最多只是上一批蚂蚁留下的尸体，而且，如果迷幻之花真的盛开的话，那种对蚂蚁有着致命吸引力的香味，同样也会让你陷入疯狂，十个心灵防护都保不住你……”

　　“哦……”萨鲁曼一脸讪讪的站起身来，又有些不太死心的问了一句：“可是这跟沃恩宝库有什么关系？”

　　“我们常说的沃恩宝库，其实就是这位造物者的坟墓，但是在第三王朝，蚂蚁进入坟墓，对死者是极大的亵渎，所以第三王朝的坟墓，不管是贵族还是平民的坟墓，都会种上两种植物，一种是繁星兰，一种是蛇纹藤，繁星兰散发出来的气味，可以驱赶蚂蚁，而蛇纹藤则是迷幻之花的天敌，只要有蛇纹藤蔓延的地方，迷幻之花就不可能存活下来，目前为止，我们既没有看到繁星兰，也没有看到蛇纹藤，反倒是看到了绝不可能出现的迷幻之花，沃恩怎么会把自己埋葬在这么一个地方……”

　　“那……那这里是什么地方？”

　　“如果我没有猜错的话，这里应该是沃恩众多炼金实验室当中的一座，资料记载，沃恩踏入造物者境界之前，在诺森德世界游历了差不多三十年，这三十年当中，他在很多地方都隐居过，其中就有他在天使海岸出现的记录，四季峡谷与天使峡谷之间，不过是一条山脉之隔，他在四季峡谷留下一间炼金实验室，并不是不可能的事情……”

　　说到这里，苏亚斯又稍稍顿了一下：“还有，我们刚才遇到的那个迷宫法阵，并没有达到真灵级别，应该是一位顶尖巨匠的作品，这一点也跟沃恩当时的炼金水准相吻合。”

　　苏亚斯并没有发现，当他说到这里的时候，林云突然皱了一下眉头……

　　倒不是林云怀疑苏亚斯的分析……

　　事实上，林云对于苏亚斯的分析，那是相当佩服的。

　　整个联合探索团队当中，只有林云才知道，真正的沃恩宝库并不在这里，而在遥远的水晶之岛上面，那里将会在千年之后引得各大势力云集，一场大战打得天翻地覆，最后才被象牙高塔夺走了沃恩宝库。

　　不过林云知道真相，那是因为林云来自三万年之后。

　　苏亚斯可是这个时代的人，光凭一株迷幻之花，就把真相猜了个八九不离十，这份本事确实是值得佩服。

　　让林云皱起眉头的，只是苏亚斯的最后一句话。

　　那个迷宫法阵很不正常……

　　林云甚至觉得，那个迷宫法阵，其实并非出自沃恩之手……

　　沃恩在炼金史上的地位，绝对可以用举足轻重来形容，哪怕是后世那些圣炼金师，对于沃恩的评价都非常高，沃恩的六芒星阵，是凌驾于整个时代之上的产物，放在后世，那是每一个炼金师都必须学习的，后世对于沃恩的分析，足以摆满整整一个暑假，沃恩的知识，沃恩的习惯，一切的一切，在后世都有着非常系统的分析。

　　沃恩不是那种典型的天才炼金师，谈不上才华横溢，也没有天马行空的思维，沃恩一生当中最大的成就，就是将细节做到了极致，做到了登峰造极的地步，以六芒星阵为核心的炼金体系，完全可以说是开辟了一个独立的体系，繁琐而又枯燥的细节，在沃恩手中已经变成了一种艺术。

　　但是虚空巨蟒腹中的那个迷宫法阵，却是截然不同……

　　甚至可以说是两个极端。

　　虚空巨蟒附中的那个迷宫法阵，完全可以用粗枝大叶来形容，不是简陋或者粗糙，而是粗枝大叶，给人的感觉就好像从头到尾都在偷懒一样，能够利用虚空巨蟒天生能力的地方，绝对不会多用一个魔力回路，如果一定要恭维一下的话，那么大概是纯天然无污染之类的……

　　而且，整个迷宫法阵的思维非常跳跃，完全是那种天马行空无迹可寻的思维方式，不然的话，苏亚斯也不会破解得如此艰难，那纯粹是被那种诡异的思维方式给绕晕的……

　　于是，疑问就来了……

　　沃恩一生多疑，除了挚友罗宾逊之外，从来不会信任任何人，所有资料都记载着，沃恩的炼金实验室，从来都是独自一人操作，就连助手都是使用炼金傀儡，可以说，终其一生，就没有一个活人走进过他的炼金实验室。

　　那么，外面那座风格截然不同的迷宫法阵，又是谁布下的呢？

　　难道说，早在联合探索团队到来之前，就已经有人闯进了这座炼金实验室，并且利用虚空巨蟒的尸体，布下了一个粗枝大叶的迷宫法阵？

　　就在林云心头疑惑的时候，萨鲁曼已经骂了起来：“见鬼，不是沃恩的宝库，莱斯的情报到底怎么来的？花了那么多的时间，费了那么大的力气，就找到这么一座该死的炼金实验室，不行，等我找到莱斯我非让他赔偿我的损失不可！”

　　“不用担心……”苏亚斯摆了摆手，脸上笑容显得胸有成竹：“这里虽然不是沃恩宝库，但是能够获得的好处，还真不一定会比沃恩宝库少……”

　　“哦？”

　　“你们看看这四周，迷幻之花，法力果实，蛇信草，虚空花，千结藤……生长得到处都是，这可都是难得一见的魔法材料，如果我没有猜错的话，这里十有八九是沃恩培育魔法材料的植物园，想想吧，一位造物者培育魔法材料的植物园，而且已经快有两千年没有收割过一次了，如此漫长的时间积累下来，将是一笔多么庞大的财富……”

　　“确实……”林云也点了点头，这地方确实是一个宝库，炼金药剂常用的魔法材料，这里差不多都可以找到，而且数量还不少的样子，要是全部收割回去的话，估计够镀金玫瑰消耗十年的了……

　　“这样吧，反正这里魔法材料太多，我们也不可能完全收割，干脆，我们四个人分成四路寻找，谁找到的就归谁，一个小时之后，我们再在这个地方汇合。”苏亚斯想了想之后，提出了一个比较公平的方案，这一片原始森林的范围，虽然不过方圆几公里，但是魔法材料的数量实在是太多，就算在场四人全部都化身采集专用的炼金傀儡，估计也要花个几天时间才能收割干净。

　　所以干脆以一个小时为限，尽量挑最珍贵的魔法材料带走……

　　“那好，一个小时以后再见。”

　　一行四人分成四个方向，以极快的速度开始了收割。

　　林云一路往南，收割速度快得惊人，本身就是顶尖巨匠，分辨魔法材料的眼力，更是凌驾于整个时代之上，树林中，草丛中，林云总是能找出最为珍贵的魔法材料，再加上手指上戴着一只空间戒指，更是让林云全无后顾之忧，只要是看上的魔法材料，直接往空间戒指里面一扔……

　　一路过来，简直是如同蝗虫过境，只留下一片狼藉……

　　沃恩确实是财大气粗，当年留下的魔法材料，虽然没有那种绝无仅有的珍品，但是质量之高种类之全，却是林云生平仅见，这一路收割下来，空间戒指当中的魔法材料，简直是哗啦啦的直往上涨，不多一会，就已经堆得仿佛小山一样。

　　“梅林！”正当林云收割得过瘾的时候，萨鲁曼的身影却从树丛当中钻了出来。

　　“萨鲁曼魔导士，时间宝贵很宝贵啊……”

　　“妈的，老子上当了！”萨鲁曼一听这话，顿时愤愤不平的骂了起来：“你们三个都是炼金师，就老子一个人是外行，收割个屁的魔法材料……”

　　“……”林云一想，还真是这么回事，无奈之下，只得挑了几种比较有价值的魔法材料，把特征给萨鲁曼说了一遍。

　　“算了，我还是跟在你后面，捡点你剩下的吧……”

　　“……”堂堂九级魔导士，居然这么没志气，林云也是无话可说，只得把他带上一起，在收割各种魔法材料的时候，刻意给这位九级魔导士留下一半。


第220章 寄生之树

　　一个小时的时间过得很快……

　　眼看着，就已经过了四十多分钟了，但是林云却一点没有回头的意思，仍然在原始森林的深处细心寻找着。

　　“梅林，你好像在找什么东西？”

　　“一件很重要的东西……”

　　萨鲁曼看他说得眼中，也不由路出了几分慎重的神色：“要不要帮忙？”

　　“也好……”林云想了想，也没有反对：“你帮忙注意一下，看看附近有没有会跑的东西，对了，这东西看起来应该是像一棵树，应该不会太高，最多一米左右……”

　　“会跑的树？”萨鲁曼瞪着眼睛，觉得自己被消遣了……

　　“这个东西，叫做寄生之树，生长环境非常苛刻，只在各种魔法材料非常密集的环境当中，才有机会存活，真要是找到的话，对你有很大好处的。”

　　“我还稀罕你的好处？”萨鲁曼顿时嗤之以鼻。

　　“我说，萨鲁曼魔导士，你也在九级魔导士这个境界，停留了好多难了吧，你就不想成为封号魔导士，你就不想别人见了你的时候，叫你一声阁下？”

　　“废话……”萨鲁曼听得一阵气苦，王八蛋才不想！

　　问题是光想没用啊……

　　当年自己伤了魔漩，动摇了根基，这一辈子是没指望成为封号魔导士了，别说封号魔导士，就连再活几年都说不清楚，这件事情你玛法·梅林又不是不知道，跟我说什么封号魔导士，这不是哪壶不开提哪壶吗……

　　咦，不对啊……

　　梅林不是这种人啊……

　　想到这里，萨鲁曼突然心头一动。

　　对啊，梅林又不是不知道，为什么要跟我提这个？

　　难道……

　　“梅……梅林，你有办法？”萨鲁曼问出这一句话的时候，真是声音都有些发抖，没有亲身经历过这一切的人，是不会理解萨鲁曼现在的心情的……

　　萨鲁曼这一辈子，真的可以说是大起大落。

　　年轻的时候才华横溢，早早的拜在了星贤者乔伊门下，那个时候的萨鲁曼，真的是春风得意，二十多岁就成为大法师，论天分论成就，不比今时今日的玛法·梅林差上多少，之后有了乔伊的亲自指点，更是在魔法上面突飞猛进，三十多岁就已经踏入魔导士境界，一时之间，简直抢走了所有天才的风头。

　　相比之下，后来成名的那些天才，什么索兰，什么霍恩，包括苏亚斯，跟那个时候的萨鲁曼比起来，都差了好几条街，四十岁那年，萨鲁曼就站在了九级魔导士的巅峰，只差一步就要踏入封号魔导士境界了。

　　然而就是那个时候……

　　萨鲁曼却神差鬼使的去了一次不死火山，然后就遭遇了一生当中最大的一次挫折，当时，萨鲁曼在不死火山与人争夺一件通灵魔器，那关系到萨鲁曼能不能提前踏入封号魔导士境界的关键，却没想到，就在那件通灵魔器即将到手的时候，一位来自炎之高塔的魔导士却突然出现了，与萨鲁曼交手不过几分钟，一个火焰之矛射穿了萨鲁曼的魔漩，从此失去了踏入封号魔导士境界的机会。

　　当时，萨鲁曼觉得天都好像塌下来了……

　　在云端高塔养了整整三年的伤，才从失败的阴影当中走了出来。

　　之后更是心灰意冷，不顾星贤者乔伊的劝阻，回到家乡千帆城接掌了贤者高塔，从此以后，在魔法上面再无一丝进步。

　　二十年过去，当年的伤势已经越来越重，到了这一两年，甚至就连索普开出的药剂，也已经压抑不住日以继夜的咳嗽了。

　　萨鲁曼知道，自己已经没几年好活了。

　　事实上，这一两年来，萨鲁曼一直在安排后事，培养索隆，结交林云，这都是在为贤者高塔的将来做打算，甚至就连偷入灰烬之塔，也只是因为萨鲁曼想在自己活着的时候，多为贤者高塔积累一点家底，不至于在自己死了之后，因为实力相差太远而被灰烬之塔灭掉。

　　萨鲁曼做梦都没有想到，这个时候，那位年轻大法师会突然问自己一句，你就不想成为封号魔导士吗？

　　王八蛋才不想！

　　问题是，有这个可能吗？

　　萨鲁曼整个人都怔怔的站在那里，望向林云的时候，目光当中有希望也有害怕，希望的是能听到一个好消息，害怕的是再次一次绝望……

　　“如果找到寄生之树的话，大概有八九分的机会。”

　　“真的？”萨鲁曼一把抓住林云的手臂，一时之间真是差点老泪纵横。

　　“真的……”

　　“那好，我来帮你找！”终于得到肯定的答案之后，萨鲁曼整个人都好像一下精神了，不等林云发话，就已经是七八颗巫师之眼放了出去，分别飞向了原始森林当中的各个角落……

　　“希望运气不错。”林云点了点头，也是全力运转魔能阵装，一个接着一个的巫师之眼放了出去。

　　寄生之树对于林云来说同样重要……

　　对于萨鲁曼来说，寄生之树等于一瓶重生药剂，但是对于林云来说，寄生之树却等于两颗黑曜石之花的果实，以及一个再次强化魔能阵装的机会。

　　多出一个黑曜石之花的果实，林云现在倒是不怎么看重了，最多最多，也就等于是多出一件真灵魔器来，就算不提死亡之书，现在林云手上也已经有了一件半成品真灵魔器灵魂行者，只要莫格那六十颗灵魂魔晶交付完毕的话，将杜姆法杖送上真灵级别也不是上面问题，再加上一个上层魔焰精灵赛欧杜斯，完全爆发的时候，其实也不比真灵魔器差上多少……

　　很要命的是，灵魂行者，杜姆法杖，死亡之书，赛欧杜斯，全都是需要大量资源堆积，林云现在光是供养一个灵魂行者，就已经有点入不敷出的感觉了，这要是全部堆积出来，还不知道要倾家荡产多少次。

　　目前来说，林云对于真灵魔器，真的是不怎么迫切了……

　　但是那个再次强化魔能阵装的机会，林云却是绝对不会放过的……

　　寄生之树又名林间妖魂，大多数情况之下都是以树木形态存在的，最高不会超过一米，看上去就好像一株刚刚长出来的小树苗，但是当它进入成长期的时候，却会转化出灵体状态，那个时候，它可以寄生在一切植物上面，每一次寄生都是一次吞噬，任何被寄生之树寄生的树木，都会在被寄生之后彻底枯萎。

　　而寄生之树则通过这种方式进行成长……

　　每一次寄生都会成长一些，而且还会拥有那些被寄生的植物的一切特征，比如说，寄生之树寄生了黑曜石之花，那么等到黑曜石之花枯萎之后，寄生之树不光会变得剧毒无比，同样还会结出可以制作真灵魔器的果实，而且还是两颗果实！

　　林云需要的，正是这种吞噬能力……

　　魔能阵装一旦具备了这种吞噬能力，破解死亡之书上面那些神秘字符的速度，至少要提高十倍以上，到了那个时候，林云才有机会在踏入魔导士境界之前，将死亡之书上面，所有的神秘字符一一模拟出来。

　　本来，林云是打算到了奥克兰之后，找个机会转道蛮荒高地的。

　　因为林云的记忆当中，蛮荒高地似乎有一颗寄生之树的种子，只不过想要取得的话将会非常艰难，高加索战斗法师的大本营，不是随随便便就可以进去的……

　　没想到，这一次闯入沃恩培养魔法材料的植物园当中，居然感觉到了一丝寄生之树的气息，这种机会林云怎么可能放过？

　　“梅林！”就在林云不断放出巫师之眼的时候，不远处的萨鲁曼突然喊了一声。

　　“有情况？”林云心头一动，连忙赶了过去。

　　“右前方……右前方三百米左右，我刚才看到一个红色的影子闪了一下……”

　　“红色影子？那就没错了，快追！”林云直接一个加速术放了出来。

　　萨鲁曼也是一样放出加速术，两人都将速度提升到了极限，只不过片刻之间，就已经到了萨鲁曼发现那个红色影子的位置。

　　“没错，就是这里！”林云吸了吸鼻子，空气之间还残留着一点寄生之树的气息，而且这种气息久久不散，看来不会太远……

　　“等等。”林云抬手叫住想要四下寻找的萨鲁曼，目光在树林之间来回搜寻着，当一片草丛落入眼中的时候，林云脸上突然露出了一丝笑意……

　　“藏得倒是挺好！”林云猛的往前冲出，同时一股魔力注入熔岩主宰。

　　那一片草丛，顿时就好像被狂风吹动一样，一株杂草突然如同利箭一般射出，速度之快，甚至还比动用了加速术的林云还要快上几分。

　　可惜，却快不过魔力的流动……

　　几乎就在那一株杂草射出的瞬间，林云就已经激活了熔岩壁障，刹时之间，方方正正的四面火墙，就已经将那株杂草围了起来。

　　就只看见那一株杂草在四面火墙之间，无头苍蝇一样的撞来撞去，却始终撞不出那熊熊烈焰的围困，而且与此同时，林云已经开始了咒语的吟唱，一道火焰锁链凭空出现，只是轻轻一绕，就将那一株杂草捆了个结结实实。

　　“还能跑吗？”


第221章 好运盒子

　　当然是不能跑了……

　　火焰锁链的束缚力量，连龙血兽人都挣脱不开，更不用说一根杂草了。

　　魔能阵装转动之下，火焰锁链的高温随之爆发，只是一瞬间，就将那一根杂草化为了灰烬，与此同时，一个虚影从灰烬当中窜出，速度之快，简直是如同闪电一般，仅仅是一瞬间，就躲过了火焰锁链的笼罩。

　　紧接着，林云就只觉得眼前一花，等到林云再看清楚的时候，那一道虚影已经穿过了熔岩壁障，眼看着就要再次遁入茂密的丛林当中……

　　然而，林云脸上却是没有半点慌乱。

　　几乎就在那一道虚影穿过熔岩壁障的瞬间，林云手中的通灵法杖已经举起，这是一个心灵震慑，没有太大的杀伤力，一般都是法师用来碾压低级对手的，但是现在，就只听见一声尖啸响起，那一道如同闪电一般的虚影，顿时就故意莫名的定在了那里……

　　虚影定住的时间，最多不过一秒钟。

　　“赛欧杜斯！”但是对于林云来说，一秒钟已经完全足够了，魔能阵装转动之下，上层魔焰精灵已是“嗖”的一下冲了出来……

　　刹时之间，火光与虚影就纠缠到了一起……

　　赛欧杜斯身为上层魔焰精灵，本身已是无限接近真灵级别的存在，寄生之树的虚影虽然千变万化，更有吞噬一切植物精华的天生能力，但是在赛欧杜斯面前，仍然是差得太远太远，只不过片刻之间，赛欧杜斯所化成的熊熊烈焰，就已经将那一道虚影紧紧的包裹起来，尽管虚影仍然在拼命的挣扎，但是在那耀眼的火光当中，这种挣扎已经渐渐变得无力……

　　最后，虚影彻底消失在火光当中，原本只是拇指大小的赛欧杜斯，此时已经变成了圆滚滚的一团，就好像一只拳头一样，原本炽烈而又凶猛的火焰，也在吞噬虚影之后，变得懒洋洋的，就好像酒足饭饱之后，想要睡上一觉一样……

　　“真好吃……”赛欧杜斯懒洋洋的打了个一个饱嗝，还砸吧了两下嘴巴，这才重新没入林云体内，在九个魔能阵装的帮助之下，开始消化起那一团虚影的力量来……

　　“……”林云摸了摸鼻子，心想老子手上，怎么全是这种吃货？

　　“梅林……”萨鲁曼看得目瞪口呆，叫了一下林云，却半天不知道该问什么好……

　　“没什么，一个幽魂而已。”林云知道他想什么，不过现在已经没空细说了，寄生之树的灵体一旦消失，最多十分钟之后就会枯萎，自己必须抓紧时间找到寄生之树的本体。

　　匆匆应付完萨鲁曼之后，林云又是一连七八个巫师之眼放了出去，这一次寻找倒是非常顺利，也没有让萨鲁曼帮忙，就是第一批巫师之眼放出去之后，不过两三分钟，林云就在不远处找到了一株低矮的树苗。

　　看上去，跟一般的树苗没什么区别，但是细看的话就会发现，这株低矮的树苗长得太好了，枝繁叶茂盘根错节，一副生命力过剩的样子，很明显的一点就可以看出，此时，这株低矮的树苗正长在一颗吸灵树的旁边，吸灵树本身就是非常珍贵的魔法材料，以吸灵树树干制作出来的法杖，随便一支都可以卖到一万金币以上。

　　而且吸灵树结出的果子，也带有一些增幅魔力的效果，许多法师都喜欢以吸灵树的果子招待客人。

　　但是吸灵树有一个特点……

　　一旦扎根在一个地方，吸灵树就会拼命掠夺一切资源，阳光，空气，水分，魔力，一切的一切，一棵成熟的吸灵树，至少十米之内，都不会有其他植物存在，就连杂草都很少长出一根。

　　但是现在，这株树苗生长在吸灵树旁边，却是一点没有收到影响一样，非但不像是遭到了掠夺的样子，反而是枝叶向着吸灵树倾斜，下方的泥土挖掘开来，也可以很清楚的看到，这株树苗的树根，已经渐渐向着吸灵树生长过去，眼看着已经跟吸灵树的树根纠缠到了一起……

　　这么嚣张，这么流氓，除了寄生之树还能是什么？

　　如果没有林云和萨鲁曼的出现，这一棵吸灵树就会渐渐被寄生之树缠着，就好像陷入了蛛网当中的猎物一样，被越缠越紧越缠越紧，最后不得不在蛛网当中窒息……

　　“梅林，你要找的就是这个？”萨鲁曼在旁边看了半天，也看不出有什么奇特的地方，不由皱着眉头问了一句。

　　“恩，有了这株树苗，我回去之后，就可以给你配制一瓶重生药剂，如果运气够好的话，你最多再有三个月，就可以以封号魔导士的身份重回奥克兰。”

　　“我来！”萨鲁曼二话不说，挽起袖子就开始挖掘。

　　几分钟之后，林云将寄生之树扔进空间戒指，跟萨鲁曼一起，在一开始的地方汇合了弗兰和苏亚斯。

　　两人看起来都是收获不小的样子，特别是弗兰，走过来的时候那满脸红光的样子，不用问都知道，肯定是刚才有了不错的收获。

　　四人汇合之后，又闲聊了几句，交流了一下相互之间的收获，只不过这种交流，肯定都是藏着掖着的，谁也不会傻得将一切都告诉别人，对于这一点四人也都是心知肚明，所以目前看来交流还算愉快，说着说着，就说到了其他人身上。

　　“刚才，我又研究了一下那座迷宫法阵……”苏亚斯说到这里，从口袋里掏出几张稿纸，都是刚才破解迷宫法阵的时候用过的：“我发现我好像错过了一个关键模块，但是又不是非常确定，梅林大法师，你看一下……”

　　“好运盒子。”林云只是看了一眼就知道，苏亚斯果然是犯了一个错误了。

　　好运盒子本身就是一个小型炼金法阵，一般都是镶嵌在比较大型的炼金法阵当中，作为其中的一个模块来使用的，不过大多数时候，这个模块都是用来逃生的，因为，好运盒子唯一的功能就是随机传送，在一个固定的范围之内进行随机传送。

　　许多炼金师都喜欢在防护炼金法阵上面，加上一个好运盒子，为的就是防护一旦遭到破坏，可以利用好运盒子的随机传送功能逃生。

　　但是像这种，在迷宫法阵上面镶嵌好运盒子，就真的是有点乱来了……

　　很不巧，联合探索团队的这二十个人，就成了这种乱来的牺牲者……

　　“是的，好运盒子，我当时真的没有想到，会有人在迷宫法阵上面，镶嵌一个好运盒子，他难道就不害怕，好运盒子的随机传送功能，会对整个迷宫法阵造成破坏吗……”苏亚斯想来想去也想不明白，怎么会有这么乱来的炼金师。

　　“呵呵……”看着苏亚斯懊恼的样子，林云也忍不住笑了笑。

　　不过在林云心里，却是对那个迷宫法阵越发的疑惑起来，这一个好运盒子的出现，再一次证实了林云之前的猜测，这完全是跟沃恩的风格背道而驰的，以沃恩的严谨，绝对不可能在迷宫法阵上面镶嵌好运盒子，就为了一个随机传送的功能，却要冒着整个迷宫法阵被破坏的风险，这种事情，一向追求细节尽善尽美的沃恩，是干不出来的。

　　“不过，从这一个好运盒子看来，其他人应该没有太大问题……”林云想到这里，又笑着说了一句。

　　“是啊……”苏亚斯也是顶尖巨匠，对于好运盒子的了解，并不比林云差上多少，好运盒子的随机传送，是限定在一定范围之内的，看看四人现在身处的这片植物园就知道了，这里毫无疑问，还在沃恩的炼金实验室范围之内。

　　也就是说，其他人也有很大的可能跟四人一样，被好运盒子传送之后，仍然留在沃恩的炼金实验室范围之内，这样的话，只要认真找一找总有汇合的时候。

　　“梅林，你看我们现在……”苏亚斯现在越来越不敢把林云当成一个大法师来看了，就连称呼也悄悄的改变了一下，无形之间把双方的关系拉近了许多。

　　“我们先离开这里吧。”林云看了看四周，这里也已经快到植物园的边缘了，只是想了想之后，又补充了一句：“不过要小心一点……”

　　“恩？”

　　苏亚斯稍稍愣了一下，这里只是一座植物园，除了遍地的各种植物之外，连一只活着的动物都找不到，更不用别的什么危险了……

　　“玛法·梅林，你会不会太小心了一点，这里只是一座植物园而已……”也许是因为之前收获不小，现在弗兰的心情相当不错，已经一连几天没跟林云说过一句话的他，在这个时候，居然罕见的多说了两句。

　　一边说着，一边还放心大胆的往前走去……

　　“小心！”林云一看，心头顿时骂了一句，真是猪一样的队友。

　　可惜，这个时候再阻止已经来不及了，几乎就在林云声音响起的同时，一道魔法射线就贴着弗兰的脑袋，“唰”的一下掠了过去……

　　不不不，不是一道……

　　而是很多很多道……

　　刚刚还一片安静的植物园里，突然之间，就有数十上百道的魔法射线来回纵横，冰，火，电，光，各种属性的魔法射线，一瞬间之内，就让四人陷入了火力压制当中，一时之间竟是连头都抬不起来。


第222章 炼金傀儡

　　“见鬼，弗兰你干什么了！”苏亚斯堂堂封号魔导士，被一堆魔法射线压得抬不起头来，这要是传了出去，真是大牙都要给人笑掉了。

　　问题是，苏亚斯现在是真的不敢抬头，密集的魔法射线，哪怕每一道的威力都只在二三级法术之间，但是几十上百道魔法射线重叠在一起，威力已是直逼六七级法术，苏亚斯再是新晋封号魔导士，也经不住这么密集的魔法射线扫射，无奈之下，只能老老实实的低着头，躲在一片茂密的树丛当中。

　　同时，将一腔怒火发泄在弗兰身上。

　　“我……我没干什么啊！”弗兰觉得自己真是太冤枉了，是啊，自己什么都没干啊，怎么就弄成这样了？

　　“你……”苏亚斯气的脸都绿了，偏偏这么危急的时候，也没空去跟弗兰计较了，只得一边生着闷气，一边向弗兰投去一个“等下再跟你算账”的眼神……

　　“……”弗兰一看苏亚斯的眼神，就知道情况不妙了，赶紧把脖子一缩，让自己在树丛当中躲得更隐蔽一些……

　　“我听说，沃恩的炼金实验室，一向是以炼金傀儡充当助手的……”这个时候，同样躲在树丛当中的林云，却突然插进一句话来。

　　“恩？”苏亚斯先是愣了一下，跟着，就倒吸了一口凉气……

　　没错，传闻当中的沃恩，从来不信任任何人，就连炼金实验室当中，都是以炼金傀儡充当助手……

　　但是真正了解沃恩生平的炼金师都知道，这不光是因为沃恩性格多疑，更多的还是因为，沃恩继承了一笔庞大的遗产。

　　当年，沃恩从一个小山村当中走出，短短十年成为巨匠，二十年之后更是踏入造物者行列，成为帝国首席炼金师，这种火箭一般的蹿升速度，在整个炼金史上都不多见，更何况，沃恩天赋平平这是众所周知的，这么一个既没有背景又没有天赋的炼金学徒，最后坐上帝国首席炼金师的位子，全都是因为那笔庞大的遗产……

　　一笔来自苍之圣贤伊戈尔的遗产……

　　苍之圣贤是什么人？

　　查尔斯大帝的老师，白银时代的掘墓人，一手将精灵与巨龙赶下王座的幕后黑手，古往今来最伟大的傀儡炼金师……

　　长长的一串头衔之下，却是异常短暂的一生，苍之圣贤伊戈尔在白银年代封圣，又在击碎万物王座一战当中陨落，前前后后不过一百年的时间，对于一位圣炼金师来说，这样的生命短暂得让人难以置信。

　　苍之圣贤一生只有查尔斯大帝一位弟子。

　　沃恩得到的，只是这位圣炼金师的一部分遗产，据说，那是三具由苍之圣贤亲手制作的炼金傀儡，整个第三王朝末期，很少有人亲眼见过这三具炼金傀儡，但是所有人都知道，那三具炼金傀儡代表着傀儡炼金术的至高境界。

　　这一点，从沃恩的地位就可以猜到一些。

　　沃恩一生都没有触摸到超凡境界，但是在第三王朝末期的地位，却始终凌驾于众多天阶之上，从这一点上就可以看出，那三具炼金傀儡到底有多么可怕……

　　甚至有传言说，沃恩其实对傀儡炼金术一窍不通，但是那三具炼金傀儡，却帮他组建了强大的炼金傀儡军团。

　　反正，传说很多很多……

　　但是，有一点是可以肯定的，沃恩手上，却是掌握着一批战斗力惊人的炼金傀儡，此时，正用魔法射线疯狂扫射的，很可能就是其中的一部分……

　　想到这里，苏亚斯握住法杖的双手，顿时有了几分汗意，沃恩手下的炼金傀儡，那可是在整个第三王朝末期都是非常有名的，这一场战斗的难度，只怕还在自己想象之上……

　　苏亚斯紧了紧手中的法杖，开始放出巫师之眼，一颗两颗三颗，足足数十颗巫师之眼被放了出去，纵横交错的魔法射线扫射之下，这些巫师之眼的存活率简直低得惊人，数十颗巫师之眼被放了出去，整整存活下来的竟然只有一颗……

　　而且，就连这唯一的一颗，也只是刚刚飞出树丛，就已经被一道冰霜射线扫落……

　　不过，这对于苏亚斯来说已经足够了……

　　一共三具炼金傀儡，每一具都是以影狼为原型，速度奇快，甚至还要胜过真正的影狼一些，身上至少固化两种魔法射线，在强大的炼金法阵系统驱动之下，每一次攻击都可以达到至少六级法术的威力，而且攻击频率极高，远远超出一般的魔导士。

　　“六具炼金傀儡，影狼原型，速度很快……”苏亚斯一边将情况通报给林云和萨鲁曼，一边在思索着应对的办法……

　　这是一场绝不轻松的战斗……

　　这三具炼金傀儡，每一具都固化了至少两种魔法射线，而且炼金法阵系统非常强大，攻击频率之高，几乎没有任何间断，就算自己动用元素护盾，也最多在这种攻击之下支撑十秒，十秒之后，就不得不以肉身对抗魔法射线……

　　那可是至少六级法术的威力……

　　除了那些踏入超凡境界的天阶强者之外，谁能以肉身对抗这种威力的法术？

　　但是不上又不行……

　　继续躲下去的话，迟早要被三具炼金傀儡包了饺子，到时候一轮齐射下来，别说十秒，就是三秒都不一定顶得住……

　　现在唯一的办法，就是趁着三具炼金傀儡尚未形成合围，利用其他人的掩护进行一次强行突击，只要能够瘫痪其中一具炼金傀儡，就可以真正打开局面了。

　　只不过，谁去突击……

　　掩护只能掩护一时，三具炼金傀儡一旦抽出身来，一次齐射，那可就是九死一生。

　　苏亚斯看了看其他三人……

　　萨鲁曼虽然是九级魔导士，但是有伤在身，根本发挥不出全部的战斗力，至于弗兰，就更不用说了，五级魔导士一个，要不是侥幸掌握时光之手的话，战斗力恐怕连三四级的魔导士都不如……

　　倒是梅林……

　　苏亚斯稍稍犹豫了一下，最后还是摇了摇头……

　　算了，梅林战斗力虽然远远超过自身等级，但是毕竟只是九级大法师，最高只能施展四级法术这个缺陷，就已经把梅林的战斗力限制在某个范围之内了。

　　想来想去，唯一一个可以完成突击任务的，只能是自己。

　　“帮我掩护一下。”苏亚斯咬了咬牙，对旁边的萨鲁曼和林云说了一句。

　　“还是我来吧……”林云却是摇了摇头，也不等苏亚斯说话，直接就是一个加速术放了出来，紧接着，整个人就已经闪电一般冲了出去。

　　“梅林！”苏亚斯吓了一跳，想要阻止，却已经来不及了，只能眼睁睁看着林云的身影消失。

　　还好，苏亚斯反应也是够快的，只是稍稍愣了一下，就立刻反应过来，一时之间，也顾不上什么计划不计划的了，赶紧一个元素护盾放出，直接顶着密集的魔法射线开始施法。

　　萨鲁曼也是有样学样，符文护盾只比苏亚斯慢了半秒，但是法术出手的时间，却是抢在了苏亚斯前面。

　　因为，萨鲁曼比苏亚斯更有经验……

　　当初在那个次级位面当中，同样的场面萨鲁曼已经经历过一次了……

　　一个九级魔导士，一个封号魔导士，两人几乎是同时开火，暴风雪加上雷云风暴，瞬间就将数百米范围都笼罩起来，一冰一雷两个法术，瞬间吸引了三具炼金傀儡的注意力。

　　毕竟，炼金傀儡只是炼金傀儡……

　　虽然被炼金术赋予了强大的力量，但是却远远算不上真正的生命，它们的行为准则，也只是基于非常简单的判断。

　　毫无疑问，一个九级魔导士，一个封号魔导士，而且又都是在施法状态当中，显然要比一个只是移动的九级大法师更有威胁。

　　事实上，这个时候，就连苏亚斯也是这么觉得的……

　　想要阻止梅林已经来不及了，那么就只能将所有的希望，都放在自己和萨鲁曼身上，希望这一轮密集的法术打击，能让其中一具炼金傀儡瘫痪……

　　为此，苏亚斯几乎将魔力催动到了极限，雷云风暴在苏亚斯的操纵之下，展现出来的力量只能以恐怖来形容，铺天盖地的乌云，无穷无尽的雷电，一时之间，仿佛整个世界都充满了雷霆的咆哮……

　　以至于谁也没有看到，一道如同鬼魅一般的身影，已经贴近了一具炼金傀儡的身后，也不见他使用什么法术，更不见他有什么惊人的举动，就只是一只手轻轻动了两下，那一具炼金傀儡突然就僵在了那里，紧接着就是“哗啦”一声，变成了一堆散落的零件……

　　“梅林，你小心……小心……”原本，苏亚斯只是看到林云闯入雷云风暴的范围，想要提醒一下，以免雷云风暴误伤的。

　　却没想到，只是眼睛一眨，却突然看到了这么一幕……

　　于是，一句“小心”之后，苏亚斯就再也说不下去了。

　　小心什么……

　　小心一堆零件吗？

　　“这一次算是慢的了……”旁边的萨鲁曼却是撇了撇嘴，心想，这也叫封号魔导士？怎么看起来没见过什么世面的样子……


第223章 有点麻烦

　　在萨鲁曼看来，这没什么难度啊……

　　上次在灰烬之塔的次级位面当中，这位年轻大法师不也是这么干的吗，自己随随便便放两个法术掩护一下，梅林就上去把那两具炼金傀儡拆成了两堆零件，怎么，这很有难度吗？

　　老实说，这还真怪不了萨鲁曼……

　　作为一个对炼金术一窍不通的外行，又哪知道一具炼金傀儡到底有多么复杂，又哪知道这种瞬间拆卸意味着什么样的技术，在萨鲁曼看来，这不都是理所当然的吗，炼金傀儡不就是炼金术的产物，都已经被一位炼金师贴身了，不被拆解难道还等着下蛋？

　　事实上，上次从奇岩城回来之后，萨鲁曼还跟索普抱怨过几次，说炼金傀儡这东西实在是太不靠谱了，一旦被炼金师近身就只能等着被拆解，贤者高塔那几处领地，可不能用太多炼金傀儡驻防，索普听完这些话，看着萨鲁曼眼神都变了。

　　没办法，萨鲁曼就是这么一个对炼金术一窍不通的外行。

　　但是苏亚斯是内行啊……

　　而且是内行当中的内行，内行到整个安达卢西亚王国，都找不出几个比他更内行的程度。

　　萨鲁曼不知道一具炼金傀儡有多么复杂，但是苏亚斯知道，萨鲁曼不知道这种瞬间拆卸意味着什么技术，苏亚斯也知道……

　　苏亚斯现在的表情，简直就跟见了鬼一样。

　　“萨鲁曼魔导士，你你你……你看到没有？”苏亚斯整个人都有点傻了，一脸呆滞的站在那里，连雷云风暴都顾不上去引导，就是拼命的揉着眼睛……

　　一定是我眼花了，一定是我眼花了……

　　苏亚斯拼命的安慰自己……

　　然而，林云却连这点自我安慰的机会都不肯给他，就在苏亚斯揉着眼睛的时候，身处加速术状态之下的林云，再次如同鬼魅一般的窜了出去，靠着萨鲁曼几个不痛不痒的法术掩护，再次贴近了第二具炼金傀儡的身后……

　　跟着又是如法炮制，就只看见双手轻轻动了两下，那一具炼金傀儡就是猛的一僵，跟着就是“哗啦”一声散落成为一堆零件。

　　剩下最后一具更是毫无悬念，这一次林云甚至都没有去等萨鲁曼的法术掩护，直接就是一个冰火护盾放出，靠着飞快旋转的红蓝两色光芒交替掩护，硬是顶着密集的魔法射线，将这最后一具炼金傀儡就地正法。

　　然后，就没有然后了……

　　“这这这……这是作弊吧？”苏亚斯揉得两只眼睛都差点肿起来了，却还是看到三堆零件散落在地上，一时之间，真是整个人都差点疯了……

　　这是什么情况啊……

　　怎么可能快成这样？那可是炼金傀儡啊，就是照着原始设计图进行拆解，也不可能拆解成这个样子吧，这跟变魔术有什么区别？

　　“萨鲁曼魔导士，你你你……你看到没有？”苏亚斯结结巴巴的，又把之前的话重复了一遍。

　　“看到了，看到了……”萨鲁曼随口敷衍了两句，心想真是没见过世面，都跟你说了，这一次算是慢的了，就这样你还吓得差点尿了裤子，要是上次次级位面的人换成是你，你还不知道要吓成什么样子呢……

　　水银之塔出来的就是不行，心理素质真差！

　　萨鲁曼在心头默默的做出了评价……

　　“都解决了，我们走吧。”这个时候，林云已经完成了对三堆炼金傀儡零件的挑选，仍然是刮地三尺的风格，但凡有点用处的零件，全被他装进了空间戒指，干完这一切之后，才发现苏亚斯脸色有些不对：“苏亚斯阁下怎么了？”

　　“没什么，没什么……”被林云这么一问，苏亚斯才一下醒过神来，不过望向林云的时候，脸色仍是显得异常复杂。

　　想想也很正常，苏亚斯身为顶尖巨匠，几乎是注定可以踏入造物者行列的，再加上平时接触的都是诺兰卡隆之流，眼界之高，一般炼金师根本连看都懒得多看一眼。

　　虽然一连几次接触下来，苏亚斯已经发现，眼前这位年轻大法师的炼金水准很强很强，不然的话，也不会随口一句提点，就让自己破解了一个接近真灵级别的迷宫法阵。

　　但是苏亚斯真的没有想过……

　　很强很强，是强到这种地步……

　　这已经不是很强可以形容的了，这完全是跟作弊一样！

　　苏亚斯可不是萨鲁曼，萨鲁曼可以觉得这一切很正常，那是因为萨鲁曼对炼金术根本一无所知，但是苏亚斯是什么人，水银之塔的主人造物者诺兰的弟子，放眼整个安达卢西亚王国都可以说是屈指可数的顶尖巨匠，苏亚斯对于炼金傀儡的了解，远不是一般炼金师可以想象的。

　　然而也正是因为这种了解，苏亚斯才知道，刚才那位年轻大法师所做的一切到底有多么可怕……

　　那种拆解速度，必须是对于炼金傀儡完全了解的情况之下，才有可能达到。

　　所谓的完全了解，指的是每一个零件每一个细节，都了然于胸的那种完全了解，这要是放在炼金傀儡的制作者身上，倒是还可以解释一二，可是那位年轻大法师，明明跟自己一样，都是第一次见到这样的炼金傀儡，甚至在自己用巫师之眼看清楚情况之前，他连这三具炼金傀儡的原型是什么都不知道……

　　从他看到这些炼金傀儡，到将它们拆解成为零件，满打满算也不超过一分钟。

　　可是就是这么短短的一分钟，他就已经将这三具炼金傀儡的每一个零件每一个细节，都彻底了然于胸，这是何等可怕的洞察能力，何等可怕的计算能力……

　　还有，拆解的手法……

　　比起洞察能力和计算能力，拆解的手法，才是真正让苏亚斯目瞪口呆的地方，苏亚斯也是在森金位面带领炼金傀儡军团征战过好几年的，他又怎么会不知道，那种拆解手法的可怕之处，那真的是跟变魔术一样，不经过千万次的重复训练，根本不可能达到……

　　一般人可能只是觉得这种手法神奇，但是苏亚斯知道这仅仅是神奇那么简单，这意味着，这位年轻大法师对于炼金傀儡，有着无比丰富的经验，而且这种经验，很可能是制作出了成千上万的炼金傀儡，又或者是与成千上万的炼金傀儡战斗过，才最终拥有了这种近乎本能反应的丰富经验。

　　这个发现，让苏亚斯真正意识到，这不仅仅是一个天才……

　　解决了三具炼金傀儡之后，一行四人终于离开了这座植物园，但是与之前相比，苏亚斯望向林云的眼神明显变了许多……

　　“我猜，从这座植物园出去，应该就可以直达沃恩的炼金实验室了……”林云倒是没觉得苏亚斯的眼神有什么不对。

　　要说拆解炼金傀儡，这个年代确实没有几个炼金师能比林云更强了，哪怕是专精傀儡炼金的造物者都不行，没办法，谁让他们没有经历过三万年之后的那个时代呢……

　　那个时候，沙漠里到处都埋藏着各种各样的炼金傀儡，它们失去了魔力源泉，如同尸体一般躺在沙漠里面，经过一代又一代人的拆解，可供利用的零件也变得越来越少，到了林云那个时代，能够在沙漠里找到的炼金傀儡，早就是被人拆解过不知道多少次的了。

　　但是就算是这样的炼金傀儡，林云他们也同样不会放过，有时候在沙漠里面蹲上几天几夜，也不过是为了拆机而出几颗螺丝，或者是几段弹簧，二十多年下来，林云早已经见识过各种型号的炼金傀儡，有残缺的，有更加残缺的，又没法再残缺的，千千万万次的拆解，早已将无数炼金傀儡的每一个细节每一个零件，都深深的刻在了林云脑子里面。

　　至于什么拆解手法……

　　你要是拆解了这么多的炼金傀儡，你也能跟林云一样变魔术……

　　“这可不好说，沃恩可是第三王朝最后一位造物者，他的行事方式，是你一个大法师可以想象的吗，万一他把植物园和炼金实验室隔得很远呢？”虽然有些惊讶林云对付那三具炼金傀儡的方式，但是长久的积怨之下，弗兰还是露出了几分不服的神色。

　　可惜，遇到了专治各种不服的林云……

　　“呵呵，弗兰魔导士的想象力真是不错。”

　　“你……”

　　“弗兰，闭嘴。”一旁的苏亚斯顿时脸色有些难看。

　　弗兰一看苏亚斯开口，顿时不敢多说什么了，只是小声嘀咕了一句：“本来就是，万一……”

　　“万一什么万一！”苏亚斯顿时火气上来了，声音也大了许多：“要是换成你是沃恩，你会不会傻到这种程度，你会不会把炼金实验室跟植物园建得十万八千里那么远，你难道就不知道有些魔法材料是有保存时限的吗？”

　　“……”弗兰脸色顿时一僵，光顾着反驳，把这个给忘了……

　　“好了，就在前面不远……”林云倒是没去理睬为了反驳而反驳的弗兰，只是专心操纵着巫师之眼在四周搜寻，大约十几秒钟之后，巫师之眼就已经把结果给带回来了，然后，林云就微微皱了一下眉头：“不过有点麻烦……”


第224章 空中石塔

　　“怎么？”苏亚斯眉头一皱，也连忙放出一颗巫师之眼。

　　炼金实验室果然就在植物园的旁边，从一条铺着象牙石的小路过去，最多不过一两百米的样子……

　　那是一座漂浮在空中的石塔。

　　通过巫师之眼的视野，苏亚斯可以很清楚的看到，石塔离地至少两百米以上，而且没有任何支点，就是这么漂浮在四人头顶。

　　“梅林，你……”苏亚斯有些担心的看了林云一眼，在场四个人，两个魔导士一个封号魔导士，都可以用漂浮术和飞行术来登上石塔，但是剩下一位却是九级大法师，这个级别可没有漂浮术和飞行术，就算借助元素化身来进行元素闪现，也不可能一下跨越两百米的距离……

　　“登上石塔倒是没有问题……”林云摇了摇头，虽然自己现在只是九级大法师，但是想要登上石塔的话，办法还是很多的，真正让林云觉得麻烦的，是别的：“你有没有听到一阵嗡嗡嗡的声音？”

　　“恩？”

　　苏亚斯先是一愣，然后，也跟着皱起了眉头……

　　因为，苏亚斯分明看见，头顶的天空当中，八具炼金傀儡，正在漂浮的石塔四周盘旋，螺旋桨转动的时候，那“嗡嗡嗡”的声音，听得人头皮一阵发麻……

　　“飞行炼金傀儡！”

　　“而且还是战斗力不弱那种……”林云摸了摸鼻子，望着那八具飞行炼金傀儡，一时之间也是忍不住露出了苦笑……

　　八具飞行炼金傀儡，始终在石塔四周盘旋，几乎封死了所有的路线，林云一看就知道，这一次真的没有捷径可走，只能硬上了……

　　“一人两具吧……”这一次，林云也不敢大包大揽了，在没有踏入魔导士行列之前，空中战斗本身就是林云的一大短板。

　　“恩！”苏亚斯也没说什么，带着弗兰一起，同时施展出飞行术和漂浮术，一前一后的就飞上了天空，几乎是刚刚进入石塔五十米范围，就立刻引来了五六具飞行炼金傀儡的围攻……

　　这个时候，就看出苏亚斯真正厉害的地方了，封号魔导士就是封号魔导士，飞行术在身的情况之下，整个人几乎跟在平地没有什么区别，移动施法的魔导能力被他发挥到了极致，各种各样的法术，完全不受高速飞行的影响，精准而又高效，一时之间，竟是生生拖住了五六具飞行炼金傀儡，而且丝毫不落下风。

　　“我们也上吧。”看到苏亚斯已经建立了局部优势，林云也将一股魔力注入熔岩主宰当中，这一次，林云激活的是熔岩主宰的飞行能力。

　　几乎就在林云飞上天空的同时，一阵尖锐的呼啸就已经在耳边响了起来，那是剩下的三具飞行炼金傀儡，它们几乎是同时向着林云扑了过来……

　　“反应真快……”林云连忙在空中一个急速变相，惊险无比的与三具飞行炼金傀儡擦身而过，同时手中通灵法杖举起，一个冰火护盾就放了出来……

　　果然，林云放出冰火护盾的瞬间，大量的风刃就已经撕开了空气……

　　密密麻麻的破空之声当中，冰火护盾的红蓝两色光芒飞快交替，一时之间，数都数不清楚的风刃就这么撞击在冰火护盾上面，一时之间，就只听见“叮叮当当”的声音不绝于耳，操纵冰火护盾的同时，林云也没有闲着，手中通灵法杖一紧，一个炎爆术已是脱手而出……

　　跟着，就是“轰”的一声巨响……

　　炎爆术重重的砸在一具飞行炼金傀儡上面，迸发出来的火花，灿烂得就好像烟火一样，飞行炼金傀儡本身，更是被这一个炎爆术的冲击波直接炸飞。

　　一个炎爆术命中目标之后，林云脸上却是没有半分喜色。

　　因为，林云分明看见，这一具被炎爆术命中的飞行炼金傀儡，在被炎爆术炸飞了好几十米之后，又摇摇晃晃的停了下来，不管是飞行系统还是战斗系统，其实都是丝毫没有受损，光是这种防护能力，就足以让人心寒的了，林云甚至觉得，就连白骨位面那具炼金傀儡，光说防护能力的话，恐怕都要稍有不如……

　　“果然厉害……”有了这个发现之后，林云更加不敢大意，绝大部分的精力，都用在了操纵冰火护盾上面……

　　这是一场没有捷径可走的战斗，什么技巧什么战术，全都被特殊的战斗环境给限制住了，比的就是谁的法术更猛谁的防护更坚固。

　　这种时候，等级的优势就彻底显现出来了，毕竟，十几级的差距不是一句玩笑话，苏亚斯与弗兰一起，硬顶五具飞行炼金傀儡，几乎承受了三分之二的压力，但是靠着苏亚斯这个新晋封号魔导士，硬是赶在林云和萨鲁曼之前结束了战斗……

　　最后，苏亚斯甚至还帮着解决了最后一具飞行炼金傀儡。

　　随着最后一具飞行炼金傀儡坠在地上，发出“轰隆”一声巨响之后炸开，这一场让林云无比别扭的战斗总算结束了。

　　“等等……”苏亚斯等人正要往石塔飞去的时候，林云却突然停了下来，也没跟大家商量，直接就是一个转向，向着唯一一具尚算完好的残骸飞了过去……

　　仍然是跟以前一样，没有放过任何有用的零件……

　　林云用了一分钟才完成拆解，将最后一个轴承放进空间戒指之后，林云才又重新飞上天空，与其他三人完成汇合。

　　“梅林，你这也太节俭了一点……”这一次，就连萨鲁曼都忍不住说话了。

　　堂堂镀金玫瑰的幕后老板，分分钟几万金币上下的人物，整天连具炼金傀儡的残害都不放过，这要是传了出去，还不知道要笑掉多少人的大牙呢……

　　“哼，我们忙死忙活的解决了大半敌人，你倒好，偷偷摸摸下去把最有价值的零件给装进口袋了……”本来，弗兰在植物园一连受了两次打击之后，已经收敛一些了，谁知道这一次跟苏亚斯并肩作战，一口气解决了六具飞行炼金傀儡，这位鸵鸟巨匠顿时就又抖了起来。

　　“闭嘴……”苏亚斯堂堂封号魔导士，哪会将几个零件看在眼里，反倒是林云的举动，让他有几分奇怪：“梅林，你是不是发现了什么？”

　　“是有一点……”林云点了点头，从空间戒指当中拿出一具动力系统，正是刚才从那具飞行炼金傀儡身上拆解下来的：“苏亚斯阁下，你看看这个。”

　　“这个怎么了？”苏亚斯有些奇怪的接了过来，但是看了半天，也没看出有什么不对的地方。

　　“保养得太好了。”

　　“还真是……”苏亚斯一听这话，也不由路出了几分讶异，是啊，这具动力系统保养得实在是太好了，完全不像是闲置了两千年的样子。

　　要知道，动力系统可不比其他部件，其他部件几年不维护不会出什么问题，但是动力系统绝对是需要定时维护的，不然的话，时间一场就会积累大量杂志，轻则出现运转故障，重则直接烧毁动力系统都有可能。

　　“不光是这些飞行炼金傀儡，之前我们在植物园遇到的那三具守卫炼金傀儡，我在拆解的时候也发现了这个问题，如果我没有猜错的话，它们最近的一次维护，应该是一周之前……”

　　“这怎么可能！”

　　林云这话一出，不光是苏亚斯了，就连萨鲁曼跟弗兰，也是差点当场跳了起来。

　　最近一次维护怎么可能在一周之前！

　　沃恩都死了快两千年了，谁会来维护这些炼金傀儡，鬼吗？

　　“反正，这座炼金实验室非常古怪……”具体是怎么回事，就连林云也不知道，想来想去，也只能做出这么一个结论。

　　最后，四人也只能带着这样的疑问，慢慢向着石塔飞了过去……

　　这个手，就可以很清楚的看到了，石塔塔身上面已经布满了青苔，大量的灰尘和蜘蛛网，遍布着四周的每一个角落，看上去，只怕有好长时间没有人来过了……

　　石塔的大门是虚掩着的，两扇已经腐朽的木门，在风中不时发出“吱呀吱呀”的声响，大门两旁本来是站着两具炼金傀儡守卫的，只不过大约是因为年代过于久远的缘故，这两具炼金傀儡守卫的魔力源泉都已经枯竭了，此时正并排躺在那里，躯体之上，布满了灰尘和锈迹，跟之前所见的那些炼金傀儡，简直是完全不同……

　　“破法者型号……”林云草草看了一眼，声音中带着几分庆幸，这两具守卫炼金傀儡，都是破法者型号的，这要是魔力源泉没有枯竭的话，对于四人来说恐怕又是一场艰难的战斗。

　　还好……

　　四人带着这样的想法，推开了虚掩的腐朽木门，一路小心谨慎，穿过了长长的走廊，很快就看到了一个空旷的大厅，大厅占地差不多百米方圆的样子，头顶悬着六盏华丽的吊灯，地上铺满了方方正正的象牙石，每一块都经过精雕细琢，精致而又复杂的花纹，充满了第三王朝特有的奢靡气息……

　　唯一的出口就在大厅对面，那是一条看不见尽头的走廊，一眼望去，只看见黑洞洞的一片，就好像猛兽张开的嘴巴……

　　“好吧，又到了大家来找茬的时间了……”


第225章 魔铁熔炉

　　“这是空间裂缝？”苏亚斯也看出来了，面对这种无迹可寻，却偏又危险无比的陷阱，新晋封号魔导士也是不敢怠慢，真实之眼早早的放了出来，随着一条条的空间裂缝显现出来，苏亚斯的脸色也是渐渐变得凝重：“一共七条空间裂缝，怎么会这么集中……”

　　“应该是人为的。”有了之前两次遭遇炼金傀儡的经验，林云对于这座炼金实验室的古怪，已经有了一定心理准备了，七条空间裂缝虽然阴险，但是还不至于让林云放在心上。

　　两人说话之间，几个魔法标记就已经放了出去，七条空间裂缝一一被标注出来，这是为了方便萨鲁曼跟弗兰，两人都是魔导士，对于真实之眼的掌握，还远没达到苏亚斯那种看破一切虚妄的程度，而且也没有魔能阵装那种变态的魔导符文，所以现在也只能靠着两人给出的魔法标记指引方向……

　　有了两人的魔法标记指引，穿过大厅倒是没有多大问题，很快，一行四人就穿过了黑洞洞的走廊，开始沿着阶梯一路往石塔二楼走去，路上倒是没有遇到什么危险，偶尔有几个炼金法阵陷阱，也都是由苏亚斯出手一一破解。

　　石塔的空间明显经过炼金法阵扩展，外面看起来不过占地百米的石塔，在林云等人走上二楼之后，立刻变成了一个无比广阔的世界，光是占地数百米的图书馆就有五个之多，再加上东西两头各一个废弃的炼金工坊，以及各种各样的储藏室实验室，整个二楼几乎跟凯旋大街差不多大小……

　　可惜的是，二楼明显已经被废弃了很多年了，不管是图书馆还是炼金工坊，都布满了灰尘和蜘蛛网，四人费了好大的力气，才从中搜刮了一些完好的书本和材料，储藏室实验室就更不用说了，每一间都是空荡荡的，一眼望去除了灰尘还是灰尘……

　　“沃恩怎么这么小气……”这落差实在是有点大了，堂堂造物者的炼金实验室，竟然穷酸成这个样子，萨鲁曼顿时有点接受不能了。

　　“这个还真不一定是沃恩小气……”林云却是毫不意外。

　　这一路走来，从迷宫法阵开始，又有两次遭遇炼金傀儡，再加上这些空荡荡的储藏室，林云对于整个炼金实验室的情况，已经有了一些猜测，只不过这些猜测在没有得到证实之前，不方便说出来而已……

　　“好了，别抱怨了，先上三楼看看吧，我觉得到了三楼，你一定会大吃一惊的……”

　　“真的假的……”萨鲁曼一脸狐疑，倒不是说不相信林云，只不过，在见识过空荡荡的二楼之后，现在真是很难对三楼有什么期待……

　　结果，一行四人刚到三楼，萨鲁曼果然大吃一惊了……

　　“这……这是什么地方？”

　　整个三楼就是一座巨大的炼金工坊，光是中央一座巨大的魔铁熔炉，就占据了足足上百米的地方，数十个生产不同零件的车间，如同众星拱月一般环绕在魔铁熔炉的四周，一条条生产流水线纵横交错，将这数十个车间连接在了一起，每一个岗位上面都有一具炼金傀儡，有的负责焊接，有的负责装配，有的负责监测……

　　毫无疑问，这座巨大的炼金工坊，就是用来生产炼金傀儡的，而且规模之大，绝对是在场四人生平仅见，可以想象，这种规模的炼金工坊一旦全力开工，只怕一夜之间，就可以生产处一支庞大的炼金傀儡军团。

　　只是可惜……

　　巨大的魔铁熔炉当中没有一点火星，纵横交错的生产流水线已经停止了运转，那一具具坚守岗位的炼金傀儡，早已经耗尽了最后一丝魔力。

　　巨大的炼金工坊，正处于停工状态……

　　“现在知道，二楼为什么空荡荡的了吧……”

　　“这规模真够可怕的，这要是恢复生产的话，光凭炼金傀儡就可以攻下千帆城了吧？”萨鲁曼看得简直目瞪口呆，这种规模的炼金工坊，光是看着都让人害怕。

　　“三个千帆城都顶不住……”

　　就在两人说话的时候，一旁的弗兰突然露出了一丝痛苦的神色：“我……我有点头晕……”

　　“怎么回事？”苏亚斯顿时眉头一皱，虽然平时对这位同门没有什么好脸色，可是大家都是出自水银之塔，此时一看弗兰这个样子，苏亚斯顿时也有几分紧张，仔细的检查了一遍之后，才松了一口气：“没什么大问题，可能是受不了魔法金属的辐射，你找个地方休息一下吧，别离这座魔铁熔炉太近。”

　　“哦……”弗兰点了点头，离开的时候，明显可以看出脚下步子有些虚浮，走路也有些跌跌撞撞。

　　“弗兰巨匠这个身体，还是需要加强一下啊……”林云望着弗兰离去的背影，笑着说了一句。

　　“是啊……”苏亚斯有些无奈的摇了摇头，此时弗兰已经离开，有些话也可以敞开来说了：“弗兰年轻的时候，跟梅林家族发生过几次冲突，其中一次还受了重伤，后来就一直没有好彻底，现在还时不时的复发，因为这个，一直对梅林家族抱有很大的敌意，梅林啊，弗兰这一次要是有什么得罪你的地方，我替他跟你说一声抱歉，你别跟他一般见识……”

　　“呵呵，这都是小事……”林云一边笑眯眯的回答着，一边却远远望着弗兰的背影……

　　一直到弗兰的背影彻底消失，林云这才回过头来，跟另外两人商量着：“这座炼金工坊的规模两位也看到了，如果我没有猜错的话，二楼储藏室的那些资源，应该都集中在这里了，不如大家分头找找，看看能有什么收获？”

　　“好，还是跟之前一样，一个小时以后在这里汇合。”

　　“那我也跟之前一样……”

　　萨鲁曼真是说到做到，三人分开不过几分钟，这位九级魔导士就又绕了回来，看着直翻白眼的林云，萨鲁曼很干脆的来了一句：“跟之前一样，你挑剩下的留给我就行了……”

　　“你可真有追求……”

　　“别以为我不知道，你这么急着把苏亚斯支开，肯定是有了了不得的发现！”一连几次合作下来，萨鲁曼早就明白了，别管什么情况，直接跟着这位年轻大法师走就行了，就算只是拣点对方剩下的，最后的收获也一定会远远超出自己的预期。

　　“那你可就猜错了……”

　　“不可能！”

　　“真的，这一次，我是打算跟着弗兰巨匠走的……”

　　“弗兰？”萨鲁曼一脸狐疑的望着林云：“弗兰不是去休息去了吗？”

　　“不是吧，这种话你也相信？堂堂五级魔导士，受不了魔法金属辐射，我以为这种借口只能骗骗苏亚斯，没想到居然连你也能骗到……”

　　“……”

　　两人说着这话的时候，弗兰已经走出很远很远了……

　　离开了三人的视线之后，先前脸上的痛苦神色，已经消失得无影无踪，脚下的步子也再次变得轻快，沿着那一条条纵横交错的生产流水线，慢慢向着炼金工坊的中央走去……

　　“哼，玛法·梅林……”随着那座魔铁熔炉越来越近，弗兰脸上也渐渐露出了一丝笑容。

　　之前，弗兰为了向水银之塔求援，曾经给诺兰写过一封信，信上提到自己研究了一些资料之后，发现这里其实是沃恩的炼金实验室，当时，不管是诺兰还是卡隆，都觉得这是弗兰求援的借口。

　　但是，只有弗兰自己才知道。

　　自己真的研究过一些资料……

　　只不过，那是很久很久以前了，那个时候，弗兰还只是一个大炼金师，在一个非常巧合的情况之下，得到了一份残缺不全的资料。

　　这份资料的作者，曾经参与过一座石塔的建造，只不过石塔刚刚建造完成，就被人杀害了，这份残缺不全的资料，却不知道通过什么途径，居然流传了出来，后来就正好落在了弗兰的手上。

　　于是，弗兰就知道了一些关于石塔的秘密……

　　只不过，想要找到这么一座从来没有在世人眼前出现过的石塔，谈何容易，弗兰也只是刚刚得到资料的时候留意了一下，之后就再也没有关心过这方面的事情。

　　却没想到这一次误打误撞，居然走进了沃恩的炼金实验室，而且这座炼金实验室，还是一座漂浮在天空的石塔，这么一来，弗兰自然就开始留意起来了，走进石塔之后弗兰更是赫然发现，四周的一切竟然跟资料上面的记载一模一样……

　　这个发现，顿时就让弗兰欣喜若狂。

　　不过弗兰一向为人谨慎，在发现这个惊人的事实之后，并没有将这一切告诉任何人，就这么一路从一楼忍到二楼，又从二楼忍到三楼，然后弗兰知道，自己必须要找个机会单独行动了，因为那份资料上面记载的，最重要的一件东西，就在这座石塔的三楼……

　　于是，就有了头晕的借口。

　　只可惜弗兰并不知道……

　　看过那份资料的人，并不是只有他弗兰一个……


第226章 水晶天平

　　“我说，弗兰已经走了那么远了，你怎么一点也不着急，快追啊……”看着看着，萨鲁曼就走得没有影子了，萨鲁曼简直比林云还要心急，走在路上就一连催了好几次。

　　“追什么追，他飞不了……”林云却是一点也没有着急的意思，只是不紧不慢的跟在弗兰身后，凭着一丝残余的魔法波动进行追踪。

　　其实，如果不是萨鲁曼追得太急的话，林云甚至连魔法波动都不需要追踪，因为林云早就知道弗兰会去什么地方……

　　三万年之后的那座图书馆里面，并没有太多与四季峡谷相关的资料，林云对于这里的一切，其实也跟苏亚斯等人一样陌生。

　　但是走进石塔之后就不同了……

　　尤其是走进石塔三层之后，林云更是一下想起来了，当年，自己确实是看过一份资料，一份与石塔建造有关的资料，那份资料当中提到，沃恩将一套通灵魔器放在一座巨大的炼金工坊当中，用来维持整个炼金工坊的运转，这套通灵魔器就是大名鼎鼎的水晶天平。

　　巨大的魔铁熔炉，蚁穴一般的生产车间，纵横交错的流水线，林云相信，再没有比这规模更大的炼金工坊了，两相印证之下，林云就算再傻也猜出来了，石塔三层的这座炼金工坊，肯定就是那份资料当中提到过的。

　　而且，林云记得很清楚，当年那份资料，正是从水银之塔流传出来的……

　　偏偏这个时候，弗兰还自称头晕……

　　事情都已经到了这个地步，如果林云还不知道弗兰想干什么的话，那还真不如找块硬点的豆腐撞死算了……

　　之后一路跟踪过来，果然发现，自称头晕的弗兰没有去找个地方休息，而是正鬼鬼祟祟的向着魔铁熔炉中央摸去。

　　要知道，资料当中提到的水晶天空，就放置在魔铁熔炉的中央……

　　到了这个时候，林云已经不需要再继续跟踪下去了，弗兰想干什么，能干什么，甚至是会怎么样，都已经被林云猜了个八九不离十。

　　十分钟之后，弗兰走到了魔铁熔炉的中央，在那四下张望了一番，确认没人跟过来之后，终于是从口袋里掏出一张皱巴巴的羊皮纸，照着羊皮纸上的咒语开始低声吟唱起来……

　　随着弗兰的咒语吟唱，一缕白色烟雾渐渐从脚下冒出，一开始只是若有若无的一片，但是很快就变得越来越浓，最后渐渐在弗兰眼前凝聚出一张苍老的面孔……

　　“人类，是你在呼唤我吗？”

　　“您……您是格里芬阁下？”弗兰明显被吓了一跳，整个人下意识的往后退了几步，这才带着一脸的苍白问道：“水晶天平的化身？”

　　“没想到，这么多年过去了，依然有人记得我的名字，没错，我就是格里芬，水晶天平的化身，人类，你将我从沉睡当中唤醒，是为了什么？”

　　“太好了，格里芬阁下，我叫弗兰，我是来自水银之塔的巨匠，我从古代的文献当中获悉了您的存在，带着虔诚与谦卑来到这里，希望能够获得您的力量，对了，我知道让您恢复自由需要大量的魔力，我已经为您带来了很多的魔晶，只要您愿意答应，我就立刻用这些魔晶帮您恢复自由！”

　　“哦？”烟雾凝聚的苍老面孔突然发出一阵笑声：“人类，你是想让我为你效力？”

　　“是……是的！”弗兰先是往后退了一步，然后才鼓起勇气，从口袋里掏出一只袋子，袋子打开，里面全是闪闪发光的魔晶，最低的都是十级以上，最高的甚至已经达到二十级：“只要您答应，这些魔晶就都是您的了！”

　　“呵呵，人类，您刚才说你叫什么名字？”

　　“我叫弗兰。”

　　“很好，弗兰，你想要让我为你效力，这没有问题……”

　　“格里芬阁下，您答应了？”弗兰的目光顿时变得无比热切。

　　“让我看看……”一缕烟雾突然缠了上来，在弗兰身上游走了一圈之后，才又重新融入那张苍老的面孔当中：“不错，五级魔导士的实力，魔导符文还是时光之手，这样的实力，倒是勉强值得我为你效力，不过弗兰，你想要让我为你效力，你可是要付出代价的……”

　　“当然，当然，格里芬阁下，我愿意付出代价！”弗兰一听这话，顿时两眼放光，一时之间，甚至都顾不得去问是什么代价，直接就连连点头答应下来。

　　这可是水晶天平……

　　就连老师诺兰都赞不绝口的水晶天平，据说，那是三件顶尖通灵魔器构成的套装，一旦掌握了这套套装，自己立刻就可以拥有封号魔导士级别的实力，甚至是炼金水准都会被推向造物者境界，到了那个时候，自己的实力甚至是直逼老师诺兰，什么卡隆什么苏亚斯，在自己面前全都要仰视自己。

　　至于一个小小的玛法·梅林……

　　自己伸出一个指头都可以碾死他！

　　“那好，人类，签下这份契约，我就为你效力。”烟雾凝聚而成的苍老面孔吐出一段咒语，在一片朦胧的烟雾当中，凝聚出一张写满奈瑟文字的契约。

　　“契约？”弗兰心头顿时一惊，将那张写满奈瑟文字的契约拿在手中，仔细看了一遍之后，才稍稍放下一些心来。

　　这张契约倒是并不如何苛刻……

　　大体上，就是保持契约双方的平等地位，自己虽然可以借用水晶天平的力量，却不能过于约束对方，当然对方也是一样，在自己需要的时候为自己提供力量，同时从自己这里获得一定数量的魔晶作为交换。

　　简单说，这就是一张平等契约。

　　力量与魔晶之间的交换。

　　“怎么，不愿意吗？”

　　“不，不……”弗兰现在已经被即将获得的力量冲昏了头脑，被水晶天平这么一催，更是立刻就方寸大乱，慌忙之间也顾不上什么平等不平等，交换不交换的了，只是稍稍一犹豫，就已经咬牙做出了决定：“我愿意，我愿意，我这就签！”

　　说完，弗兰直接咬破自己的食指，以鲜血在那张契约上面签下了自己大名。

　　几乎就在契约完成的瞬间，那一张以烟雾凝聚而成的苍老面孔，就“轰”的一下化为一缕烟雾，瞬间消失在那张契约当中……

　　“格里芬阁下？”弗兰顿时吃了一惊，还没来得及回过神来，就看到一支法杖和两枚戒指，从那朦胧的烟雾当中浮现出来……

　　“这……这就是水晶天平？”法杖和戒指上面散发出来的强大魔法波动，让弗兰整个人都愣在了那里，过了足足一分钟之久，弗兰才尝试着伸出一只手去，轻轻触摸了一下漂浮在眼前的法杖……

　　然后，弗兰就感觉到一股澎湃的力量正往自己体内涌去，而且这股力量看似澎湃凶猛，但是涌入体内的时候却丝毫不会让人感到不适，就好像这股力量本身就属于自己一样，那种前所未有的强大感觉，让弗兰情不自禁的就将法杖抓在手中，跟着就是两枚戒指，分别戴在两个无名指之上……

　　“果然是封号魔导士级别的力量……”弗兰双手紧紧握住水晶法杖，目光当中透出前所未有的自信，那是一种只有力量强大到极点，相信自己可以横扫一切对手的自信。

　　这一刻，弗兰相信自己已经真正的脱胎换骨。

　　水晶天平在身的自己，就算是与卡隆正面一战，都不好说谁胜谁负，至于平常将自己随便呵斥的苏亚斯，现在自己只需要用出七成的力量，就可以将他轻易击败。

　　这种感觉实在是太好了……

　　弗兰站在一片朦胧的烟雾当中，仔细端详着身上的水晶天平套装，感受这澎湃的力量在自己体内奔腾，许久之后，终于是发出了一阵快意的笑声……

　　“玛法·梅林，你等着吧……”

　　此时的弗兰完全沉浸在力量暴涨的快感当中，完全没有发现自己的一举一动，其实早就已经被林云和萨鲁曼看在眼里。

　　“梅林，你还不赶快动手？”萨鲁曼简直心急如焚，眼看着弗兰一套通灵套装到手，魔法波动直接攀升到封号魔道是的层次，而且看上去甚至还要比苏亚斯更加强大，一想到这么一条咸鱼居然就要翻身，萨鲁曼就忍不住连连催促身旁的林云。

　　“我什么时候说过我要出手了？”林云莫名其妙的看了萨鲁曼一眼，这才直接一个加速术放在身上：“我谢谢弗兰都来不及，快走快走，我们还有更重要的事情……”

　　“啊？”萨鲁曼差点没把下巴掉到地上，盯着林云看了半天，才结结巴巴的问了一句：“你你你……你跟踪弗兰跟踪了这么久，就是为了看着他获得水晶天平的？”

　　“废话，他要是不把水晶天平弄走，我怎么敢去找我要找的东西，你以为水晶天平那老家伙真是在沉睡呢？我跟你说，那老家伙是在钓鱼，钓的就是弗兰那种蠢鱼，看着吧，一会有弗兰哭的时候……”


第227章 炼金魔漩

　　“到底怎么回事？”

　　“现在没空解释，快走快走，别浪费时间了，等一会弗兰发完神经，我们就没有机会了……”

　　说完，也不去管萨鲁曼同不同意了，直接将加速术催动到了极限，整个人如同鬼魅一般穿过了蜘蛛网一般的生产流水线，借着一座座生产车间的掩护，很快就绕开了正发出快意笑声的弗兰，之后更是毫不停留，直接向着炼金工坊的北部而去。

　　几分钟之后，林云出现在一座巨大的仓库当中。

　　这应该是一座废品处理仓库，地上到处散落着损坏的零件，角落里还摆放着数十上百具废弃的炼金傀儡，许多处理失败的魔法材料，也都被随意的丢弃在地上，两人这一走进去，真是跟走进了垃圾场差不多。

　　灰尘，锈迹，垃圾，将仓库当中的空气变得无比浑浊，萨鲁曼脸色难看的捏着鼻子，还是被这浑浊的空气引发了一阵剧烈的咳嗽……

　　“见鬼，你找了半天就是找到这么一个鬼地方？”

　　“萨鲁曼魔导士，结论可不要下得太早……”林云却是一边回应着萨鲁曼，一边在那一堆垃圾当中翻找起来。

　　这个时候的林云，显得耐心而又专注，在一堆炼金垃圾当中翻来翻去，居然还兴致勃勃的样子，看上去半天也没有不耐烦的意思。

　　“梅林，我太佩服你了……”

　　“客气，客气……”林云撇了撇嘴，心想你要是去过三万年之后的那个年代，你才知道能在这种炼金垃圾当中找东西，是一件多么幸福的事情……

　　“找到了！”就在林云暗暗腹诽的时候，炼金垃圾当中的几点微光，终于让林云脸上露出了笑容，林云几步赶过去，将那几团散发这微光的东西拿在手中，迫不及待的用长袍袖子擦了擦上面的灰尘，露出几个拇指大小的金属球来……

　　这几个金属球都是拇指大小，用手捏上去居然还是软的，不过不管捏成什么形状，只要手一松开立刻就会恢复原来的样子，浑圆的一颗，在这漆黑的垃圾仓库当中，都还散发出淡淡的微光……

　　“梅林，你要找的就是这个东西？”萨鲁曼从林云那里要了一颗过来，可是翻来覆去的看了半天，也看不出来，这么几颗金属球到底是用来干什么的。

　　“你可不要小看了这几颗金属球……”林云一边擦拭这金属球上的灰尘，一边随口回答着萨鲁曼：“沃恩这一辈子，最伟大的发明应该就是它们了……”

　　“啊？”萨鲁曼吓了一跳，差点没把手中那颗金属球掉到地上：“沃恩一生最伟大的发明不是六芒星阵吗？”

　　“六芒星阵算个什么东西……”林云一脸不屑的撇了撇嘴：“你又不是炼金师，对你来说六芒星阵一毛钱都不值，可是这几颗金属球，却可以直接将你的实力提升一个层次……”

　　“这……这到底是什么东西？”

　　“这个东西叫做炼金魔漩。”林云将其中一颗金属球拿在手上：“这可不是一般的魔法金属，这是日蚀秘银，只有四十层以下的深渊才会出产，整个诺森德世界，魔力容纳最为优秀的魔法金属，沃恩花了几十年的时间，才将它们制作成为六个炼金魔漩……”

　　“炼金魔漩？”

　　“简单说，就是以炼金物品来代替魔漩，比如这里有六个炼金魔漩，你要是能够全部融合的话，你就等于是凭空多出六个魔漩，你想想，凭空多出六个魔漩是什么概念……”

　　“……”萨鲁曼顿时倒吸了一口凉气。

　　凭空多出六个魔漩是什么概念……

　　别说凭空多出六个魔漩，就是凭空多出一个魔漩，那也是要逆天的啊！

　　本来只是一个正常的九级魔导士，却突然增长了足足一倍的魔力，这要是跟人打起来，都不用出手，光是吓都能把敌人吓个半死……

　　“知道厉害了吧……”六颗炼金魔漩到手，林云脸上也是难得的露出了几分笑容，对于林云来说，这六颗炼金魔漩，才是整个石塔当中最为珍贵的东西，相比之下，之前的一切收获根本就不值一提，甚至就连水晶天平，跟着六颗炼金魔漩相比起来，都一样是查得太远了……

　　水晶天平组合在一起的时候，确实是拥有真灵魔器的威力，而且是同时强化魔法和炼金，就拿弗兰来说，现在水晶天平在身的弗兰，至少是封号魔导士加上造物者的实力……

　　但是这种实力，根本就不属于弗兰自己。

　　林云可是来自三万年之后，对于水晶天平这套邪门套装，可是再清楚不过了……

　　别看弗兰现在好像是春风得意的样子……

　　看着吧，要不了多久，弗兰就要哭都哭不出来了……

　　可是这六颗炼金魔漩却是完全不同，那是完完全全属于自己的力量，成倍增强的魔力对于一个法师来说，几乎就等于是成倍增强的力量！

　　所以林云才说，这六颗炼金魔漩是沃恩这一辈子，最为伟大的发明。

　　这话真是一点也不夸张……

　　只可惜，当年就连沃恩自己都没有意识到这一点，六颗炼金魔漩被制作出来之后，却始终无法成功的进行融合，于是，这六颗炼金魔漩被沃恩束之高阁，之后甚至扔进了这个巨大的垃圾仓库当中。

　　但是到了沃恩晚年的时候，这六颗炼金魔漩的研究，却再次被沃恩提上日程，花了几十年的时间，终于解决了无法融合的问题，可惜那个时候沃恩已经年迈，再也无法离开水晶之岛半步，最后也只能将自己的研究心得整理成为一份笔记，放在了水晶之岛的陵墓当中。

　　若干年之后，象牙高塔夺取沃恩宝库，从中找到了众多笔记，其中就有炼金魔漩方面的，但是非常奇怪，之后象牙高塔四次派遣团队进入四季峡谷，都是空手而归，于是，炼金魔漩也就成为了一个从未解开的秘密……

　　当年，林云在那座图书馆当中看到这些记录的时候，真是想都没有想过，自己有朝一日竟然有机会进入四季峡谷的石塔，并且真的在那座垃圾仓库当中找到了六颗炼金魔漩……

　　“运气真是不错……”林云一边暗暗感慨，一边将第二颗炼金魔漩递给了萨鲁曼：“这里一共六颗炼金魔漩，按照我们之前说好的，我四颗你两颗，不过我建议你，最好只融合其中一颗，剩下一颗留给索隆，这东西对于承载能力的要求非常非常的高，一颗差不多就已经是你的极限了。”

　　“恩，我知道。”对于这个，萨鲁曼还是很有自知之明的，一个炼金魔漩就是凭空多出一倍魔力，这种魔力增长可不是一般人可以承受的。

　　“走，找个地方先融合了再说，这石塔太危险，多一点魔力总归安全一点……”林云说完之后，将其中一颗收了起来，只在手上留了三颗。

　　林云估计，三颗应该就是自己的极限了。

　　至于剩下的一颗，就留给威廉梅林好了。

　　这一点，林云也是经过思考的，现在林云手下，最值得信任的就是三个人，法罗，威廉梅林，休班，法罗以后会专心经营镀金玫瑰，魔法方面不会花费太多精力，休班就更不用说了，身为龙血兽人，施法能力来源与血脉魔纹，根本连魔漩都没有形成，给他炼金魔漩纯粹浪费，只有剩下的威廉梅林，最值得融合这颗炼金魔漩。

　　如今威廉梅林已经是九级大法师的实力，随时随地都可能踏入魔导士境界，到时候融合这颗炼金魔漩的话，实力直接就是成倍的提升，到时候再加上深红之心的力量，就算面对一般的五级魔导士，也可以轻而易举的解决掉了。

　　两人在垃圾仓库里面找了一个僻静的角落，正要进行炼金魔漩融合的时候，林云却突然听到一阵轻响传来……

　　“恩？”林云心头顿时一惊，一个照明术瞬间放出。

　　刹时之间，大半个垃圾仓库都被照得透亮……

　　然后，林云就看到一道魔法射线向着自己袭来……

　　“见鬼……”林云反应也是极快了，几乎就在照明术出手的瞬间，一个冰火护盾已经放了出来，这一道魔法射线不早不晚，刚好是被冰火护盾挡了下来。

　　一直到这个时候，林云才看清楚，攻击自己的，竟然是一具残破的炼金傀儡……

　　这具残破的炼金傀儡此时正躺在仓库的角落，两条手臂都已经被拆卸掉了，浑身上下的炼金法阵也大多处于损毁状态，就只有额头上面，一个冰霜射线的炼金法阵尚算完好……

　　结果，就是这么一个尚算完好的炼金法阵，竟然就向自己发起了攻击！

　　这简直是要造反了！

　　你说你都已经这样了，还不肯老老实实的躺着！

　　林云简直是哭笑不得，回手就是几个风刃砸了过去，一时之间，就只听见“咯嚓咯嚓”一阵脆响不绝于耳，几发风刃顿时就在炼金傀儡的额头上面爆发开来，刹时之间，唯一一个尚算完好的炼金法阵，就被林云挥手之间破坏得七零八落。

　　干完这一切之后林云还不解气，顺手又是一支火焰长矛，想要直接破掉了炼金傀儡的魔力源泉……

　　但是这一支火焰长矛出手之后，林云却突然发现，炼金傀儡的魔力源泉被破坏之后，居然没有一点爆炸的迹象，要知道，哪怕是最为微弱的魔力源泉，都必然是有魔力流动的，被火焰长矛破坏之后，怎么也应该有点火花迸发的吧？

　　怎么会是这个样子？

　　这一支火焰长矛，简直就好像是扎在尸体上面一样，一点反应都没有……


第228章 鬼上身

　　“这是什么情况？”林云心头一动，连忙弯下腰来，检查了一下那具被火焰长矛摧毁的炼金傀儡。

　　结果一检查才发现，这具炼金傀儡损毁得非常严重，魔力源泉早已干涸不说，动力系统也被破坏得非常严重，身上百分之八十的炼金法阵，都处于无法运转的状态，按照常理来说，这样一具炼金傀儡，根本连动都不动不了，更不用说向自己发起偷袭了……

　　这个发现，顿时就让林云皱起了眉头。

　　到底是什么情况……

　　一具连废品都算不上的炼金傀儡，为什么会突然有了偷袭的能力，难道是鬼上身了不成？

　　“梅林，小心！”就在林云暗暗疑惑的时候，旁边的萨鲁曼却是一声惊呼。

　　跟着，就只听见一阵尖锐的破空之声在身后响起，林云仓促之间也来不及回头，直接就是一个火焰之矛甩了出去，就只听见“嗤”的一声，一具刚要扑过来的炼金傀儡，直接就被火焰之矛钉在了墙上……

　　解决了这具想要偷袭的炼金傀儡之后，林云脸上却是没有半点轻松的神色，因为，几乎就在火焰之矛将这具炼金傀儡钉在墙上的时候，仓库的各个角落里面，已经传来了一阵“咯嚓咯嚓”的轻响……

　　“见鬼……”林云顿时骂了一句脏话。

　　这真的是鬼上身了……

　　而且还是集体鬼上身！

　　照明术的光亮之下，可以很清楚的看到，原本躺在仓库各个角落的，那几十具报废的炼金傀儡，此时都摇摇晃晃的站了起来……

　　要知道，这些炼金傀儡可都是报废了的，要不就是魔力源泉干涸，要不就是各种重大机械故障，要不就是炼金法阵损毁，正常情况之下，连运转都无法正常运转，可是现在却好像集体鬼上身一样，炼金法阵充能的光芒，动力系统启动的声音，竟是跟正常的炼金傀儡一般无二……

　　“真他妈活见鬼了……”这种时候，林云也管不了那么多了，直接一个元素化身，整个人化为一团烈焰，迎着最近的几具炼金傀儡就扑了上去。

　　“轰，轰，轰……”

　　林云第一时间就是三个炎爆术接连出手，离得最近的一具炼金傀儡，连反应都没来得及反应，就已经被三个炎爆术撕成了碎片。

　　老实说，这并不是最有效率的方式……

　　任何一个对炼金傀儡稍有了解的法师都知道，对付炼金傀儡的时候，最有效率的方式应该是攻击魔力源泉，就好像林云一开始放出的那个火焰长矛一样，只是轻轻一击，就可以彻底破坏魔力源泉，那个时候，再强大的炼金傀儡都会变成一堆废铁……

　　但是林云知道，这些炼金傀儡根本不能以常理来衡量，它们可以在动力系统损毁的情况之下走动，可以在炼金法阵破损的情况之下施法，那么有没有魔力源泉，对于它们来说恐怕也没有什么区别……

　　对付这些集体鬼上身的炼金傀儡，唯一的方法恐怕还是彻底摧毁……

　　三个炎爆术摧毁第一具炼金傀儡之后，林云更是毫不停留，整个人就如同一块燃烧的陨石一般，猛的一下就扎入了炼金傀儡最为密集的地方，然后，林云就展现出了与平时截然不同的施法风格。

　　以前，林云的每一次施法都是追求效率，能用一个风刃割开敌人的喉咙，就绝对不会用两个风刃来多加一条伤口。

　　但是现在，林云却是完全放弃了这种追求效率的施法风格，每一次施法都是追求最大爆发，给人的感觉，就好像是想要一个炎爆术把整个石塔打穿一样……

　　这种追求最大爆发的施法，负担非常大，哪怕是拥有魔能阵装的林云，都要接近全力，让魔能阵装始终处于全速运转的状态，才可以让每一个法术都爆发出最大的威力。

　　还好，林云身旁还有一个萨鲁曼。

　　萨鲁曼虽然不像林云一样，可以保证每一个法术都爆发出最大威力，但是九级魔导士的等级摆在那里，可以动用的法术等级已经高达六级，这个等级的法术虽然不说毁天灭地，但是一旦施展出来，威力绝对不会让人失望。

　　再加上林云对于元素化身的运用，真的是大师级别的水准，有了林云拖住那数十具炼金傀儡，萨鲁曼完全可以舒舒服服的施法，就好像一座移动炮台一样，安安心心的，将一个又一个的法术倾泻在那些炼金傀儡身上……

　　这一场战斗足足持续了十分钟……

　　十分钟之后，萨鲁曼用一个龙炎冲击波，摧毁了最后两具炼金傀儡，战斗进行到现在，整个仓库当中，已经找不到一具完好的炼金傀儡了，一眼望去，到处都是破损的零件和残骸，数十具炼金傀儡，在两人的联手爆发之下，直接就被拆成了成千上万的碎片……

　　“累死我了……”确认最后一具炼金傀儡也被摧毁之后，萨鲁曼这才一屁股坐到了地上，狠狠的喘了几口粗气。

　　然而，林云却没有休息的意思。

　　掩护萨鲁曼放出最后一个龙炎冲击波之后，林云就放出了几颗巫师之眼，在这座废弃的仓库当中到处寻找着什么……

　　“梅林，你又在找什么东西？”

　　“我在找幕后黑手……”林云头也不回的说了一句。

　　“什么幕后黑手……”

　　“你难道就不觉得，这些炼金傀儡非常古怪吗，明明都已经破损得不成样子了，可是刚才却突然变得活蹦乱跳的，战斗力甚至比一般完好的炼金傀儡还要强上一些……”林云一边控制着巫师之眼小心寻找，一边抽空给萨鲁曼解释着。

　　“咦？”

　　正在跟萨鲁曼解释的时候，林云突然发现，一颗巫师之眼跟自己失去了联系……

　　“什么情况？”林云带着几分疑惑，又是一颗巫师之眼放了出去，只不过这一次，为了能让这颗巫师之眼存活得更久一些，林云还刻意在这颗巫师之眼上面，加上了一层薄薄的魔力护盾……

　　也不知道是不是这个魔力护盾真的发挥作用了，这颗巫师之眼明显要比之前一颗走得更远一些……

　　然后林云就猛的愣了一下……

　　因为，林云竟然又在一个角落当中，找到了一具尚算完好的炼金傀儡。

　　当然，这个所谓的“完好”，其实也就是跟其他炼金傀儡相比起来尚算“完好”而已……

　　说得准确一点，其实就是还没有被撕成碎片……

　　此时，这具尚算“完好”的炼金傀儡，正安安静静的躺在仓库角落，林云有些疑惑的走了过去，只是看了一眼，整张脸就瞬间变得煞白。

　　不，不是这具炼金傀儡有多么可怕……

　　事实上，这具炼金傀儡看上去，根本没有什么特别的地方，同样是处于报废状态，报废的原因是魔力源泉遭到破坏，动力系统更是整个被拆了下来，骨架似乎是以魔铁铸造，不过也不知道是不是报废太久的缘故，这具骨架的颜色看起来要比一般的魔铁深了一些……

　　不过不同的是，之前那些炼金傀儡报废，大多是生产方面的原因，但是这一具炼金傀儡，却是明显经过了激烈的战斗，魔铁骨架伤痕累累，魔力源泉更是融成一团，林云只是看了一眼，就可以想象出当时那一场战斗到底有多么惨烈……

　　原本，这具炼金傀儡身上，一共铭刻着七个炼金法阵的，可是现在，都已经被恐怖的魔法力量给摧毁了，仅剩的一个炼金法阵已经被破坏了大半，此时只有不到三分之一的魔纹还铭刻在炼金傀儡身上……

　　但是，就是这么一个不到三分之一的炼金法阵，却是让林云的脸色一下就变得煞白……

　　因为林云发现，这个炼金法阵，自己完全看不懂！

　　这是什么概念……

　　林云在法阵炼金方面，虽然只是顶尖巨匠的水准，但是要说眼力要说见识，就连奥苏尔和诺兰这样的造物者，跟林云相比起来，恐怕都要差上好几条街。

　　林云可是来自三万年之后，那个时候的炼金术，早已经发展到了匪夷所思的程度，甚至创造出了庇护高塔那样的奇迹，林云虽然本身炼金水准不算顶尖，但是耳闻目染之下，见识和眼力，远远不是现在这些炼金师可以相比的。

　　可是现在，林云竟然发现，自己看不懂这个炼金法阵！

　　更可怕的是，这个炼金法阵虽然处于停止运转的状态，可是林云依然可以很清楚的感觉到，一股无与伦比的力量正在酝酿着，这种力量，甚至让林云生出了一种无法抵御的感觉。

　　这是一种林云从未有过的感觉……

　　哪怕是在四季峡谷的深处，面对那个真灵级别的炼金法阵，林云都没有产生过这样的感觉。

　　“天阶……”林云一脸苍白的站在那里，足足愣了好几分钟，才长长的吐出一口气：“一个天阶炼金傀儡……”

　　可惜，这具天阶炼金傀儡已经损毁，现在剩下来的，只是一个残缺不全的天阶炼金法阵，以及一个严重破损的魔力系统，就算能够完全修复，所发挥出来的力量也最多不过是跟水晶天平相当。

　　“等等，炼金傀儡？”正在那暗暗惋惜的时候，林云脑子里突然闪过一个念头，炼金傀儡，苍之圣贤的炼金傀儡？


第229章 还有人活着吗

　　这个突如其来的念头，把林云自己都吓了一跳……

　　但是仔细一想……

　　好像还真有这个可能……

　　诺森德世界历史上，拥有天阶力量的炼金傀儡，满打满算都不超过两手之数，其中就有三具出自苍之圣贤之手，而那三具天阶炼金傀儡，最后都落到了沃恩手上，只不过在沃恩死后，就一直没有出现过而已。

　　难道说，这座废弃仓库里面躺着的，赫然正是其中之一？

　　想到这里，林云连忙弯下腰来，开始检查那具报废的炼金傀儡，果然是天阶炼金法阵，只不过损毁得非常厉害，残存下来的还不足一半，目前只有一些外接接口，以及几个最基本的功能模块还算运转正常。

　　对了，还有这个骨架……

　　林云飞快的从口袋里面掏出一只玻璃瓶子，将里面的试剂轻轻滴了一滴在那黑色的骨架上面，果然，这一滴试剂刚刚滴下去，骨架上面就泛起了拇指大小的一块赤红……

　　“余烬魔铁！”林云一下明白过来，难怪自己刚才会觉得，这具炼金傀儡的骨架，看起来像是魔铁，但是颜色好像又要比魔铁深上一些，原来是余烬魔铁。

　　传说当中，只有深渊的最深处，才会出产余烬魔铁，这是一种半天然的魔法金属，余烬魔铁产生的原因，普通魔铁矿脉坐落在深渊烈焰之上，经过成千上万年的焚烧，整条魔铁矿脉都被烧成灰烬，最终得到的一点魔铁精华，所以才被称之为余烬魔铁。

　　余烬魔铁的产量，稀少得令人发指，往往是一整条魔铁矿脉，才会产出那么拳头大小的一块……

　　这种情况之下产出的余烬魔铁，天生拥有无与伦比的防护能力，几乎可以隔绝一切天阶一下的法术和物理伤害，拥有一件余烬魔铁锻造的盔甲，几乎就等于是拥有了不死之身。

　　而且，余烬魔铁拥有惊人的柔韧性，以余烬魔铁铸造出来的骨架，几乎可以让炼金傀儡与正常人类一般无二。

　　林云记得，位面殖民时代的末期，那位以傀儡炼金术封圣的夜幕主宰，身边就永远跟随着一位天阶剑圣，在那个年代，这几乎就是无敌的组合，一个天阶法师一个天阶剑圣，几乎是横扫了一切对手。

　　不过非常奇怪的是，这位天阶剑圣从来没有在人前露出过真面目，甚至都没有任何人知道他的名字，人们之知道，这位天阶剑圣永远只是默默的站在夜幕主宰身后，只有当他出手的时候，人们才能够感受到天阶强者如同天威一般的力量。

　　很长的一段时间之内，人们都在猜测这位天阶剑圣的身份……

　　一直到数百年之后，夜幕主宰在深渊位面陨落，一位封号魔导士机缘巧合之下，发现了夜幕主宰的遗体，以及一具彻底损毁的炼金傀儡残骸，人们才知道，那位连名字都没有留下的天阶剑圣，其实只是一具炼金傀儡。

　　而这具炼金傀儡的骨架，正是以余烬魔铁铸造的……

　　秘密揭开之后，整个诺森德世界的炼金师都轰动了，发了疯一样的开始寻找余烬魔铁，所有炼金师都渴望着，能够用余烬魔铁铸造出一具完美的骨架，重现夜幕主宰的一切……

　　从这一点上就可以看出，余烬魔铁制造的炼金傀儡，是何等的强大，那几乎是与正常人类一般无二，完全可以像一个正常人类一样，动用任何武技任何法术。

　　诺森德世界的炼金师们，一向将余烬魔铁称之为活着的魔法金属。

　　“看来，真是沃恩手上那三具天阶炼金傀儡之一了……”确认这具骨架是以余烬魔铁铸造而成，林云已经差不多可以肯定，这具炼金傀儡是出自苍之圣贤之手了。

　　当年，苍之圣贤穿过深渊之门，十年之后才风尘仆仆的回到诺森德世界，这十年当中苍之圣贤踏遍了一层又一层的深渊，杀死了一个又一个的恶魔领主，手中握有大量余烬魔铁的事情，早已经成为公开的秘密，据说，查尔斯大帝身上的盔甲，就是苍之圣贤以余烬魔铁为他铸造的。

　　“可是，堂堂天阶炼金傀儡，又怎么会躺在这里？”一时之间，林云脑子里面真是充满了无数疑问。

　　余烬魔铁铸造的骨架，半个天阶炼金法阵，光是看看这些，这具炼金傀儡的身份就已经可以确认了，这绝对是货真价实的天阶炼金傀儡。

　　于是问题也就来了……

　　那可是天阶炼金傀儡！

　　能把一具天阶炼金傀儡干躺下的，怎么也得是另外一位天阶强者吧？

　　难道说，沃恩留在四季峡谷的这座实验室，真的曾经有一位天阶强者光顾过？

　　可是，天阶强者又为什么要光顾这里？

　　为了好处？

　　这好像不太科学，天阶强者是什么概念，世上能够吸引让他们的东西，可以说是少之又少，沃恩的炼金实验室，听起来好像很厉害，可是想要吸引一位天阶强者，似乎还差了不少，别说天阶强者，就是现在的星贤者乔伊，你让他来沃恩的炼金实验室试试，你看他会不会有一点兴趣……

　　可是不是为了好处又是为了什么？

　　难道说，沃恩的炼金实验室，除了各种魔法材料，和那套水晶天平之外，还藏着别的什么秘密？

　　林云想来想去，也想不出个所以然来，只得摇了摇头，重新将注意力放到那具天阶炼金傀儡上面……

　　这具天阶炼金傀儡的破损程度，真的是非常惊人，甚至就连余烬魔铁铸造的骨架，都已经受到了无法修复的重创，要知道这可是余烬魔铁，号称隔绝一切天阶以下法术物理伤害的余烬魔铁，居然都破损成了这个样子，可以想象，当初必然是经历了一场堪称惊天动地的战斗。

　　说不定真是一位天阶强者光顾……

　　“真是可惜了……”好好的一具天阶炼金傀儡，却破损到几乎无法修复，林云看着都觉得有些可惜。

　　仔细检查了一遍，也只有位于头部的控制中枢尚算完好，林云想了想之后，才从口袋里面摸出一块二十级魔晶，镶嵌在魔力源泉的位置，又利用现有的工具，修复了一下附近的几条魔力回路，暂时将控制中枢与魔力源泉连接起来。

　　原本，林云只是想要试着修复一下控制中枢，看看能不能让这具天阶炼金傀儡恢复一些功能……

　　却没想到，这一颗二十级魔晶刚刚镶嵌进去，那个只剩下一半的天阶炼金法阵，突然就亮了起来。

　　跟着，林云就看到，天阶炼金傀儡的眼睛，突然睁开了……

　　“见鬼……”林云当场就吓掉了半条命，开什么玩笑，那可是天阶炼金傀儡，别说完全复活，就是恢复十分之一的力量，也足以将自己和萨鲁曼瞬间杀死……

　　林云几乎是下意识的跳了起来，同时冰火护盾“唰”的一下亮出，一只手更是飞快的翻开死亡之书，眼看着一个极限法术就要放出来的时候，那具天阶炼金傀儡却突然说话了……

　　“还有人活着吗？”

　　“……”林云差点没被口水呛到……

　　妈的，两个大活人站在你面前，你问还有人活着吗，你会不会太欺负人了一点？

　　而且这个时候林云也发现了，自己刚才纯粹是自己吓自己，这具天阶炼金傀儡虽然张开了眼睛张开了嘴巴，但是实际上，只是控制中枢恢复了魔力供应而已，真正可能造成威胁的动力系统，早就已经被高温融成了一团，别说自己只是镶嵌了一颗二十级魔晶，就算自己专门去进行修复，都不可能将融成一团的动力系统修复过来。

　　再说了……

　　只是一颗二十级魔晶而已，对于一般炼金傀儡来说，二十级魔晶的魔力可能很多，但是对于一具天阶炼金傀儡来说，二十级魔晶的魔力，恐怕还不够它完成一个法术充能呢……

　　自己完全是虚惊一场……

　　“人吓人要吓死人啊……”林云这才悻悻的散去冰火护盾，同时将已经翻开的死亡之书放回口袋。

　　“还有人活着吗？”这个时候，天阶傀儡却又重复了一遍自己的问题。

　　“活着，活着，你没看到这里站着两个大活人吗？”想到自己居然被一具报废的炼金傀儡吓成那样，林云顿时有些恼羞成怒的骂了一句……

　　然而，天阶炼金傀儡却好像没有听到一样，仍然是执着的重复着之前的问题：“还有人活着吗？”

　　“什么情况？”林云觉得有些奇怪了……

　　果然……

　　“还有人活着吗？”

　　“……”林云一下全明白了，感情这具天阶炼金傀儡，就只会重复这一句话啊……

　　不对，等等……

　　这句话……这句话难道是苍之圣贤问的？

　　林云自己也是炼金师，虽然没有达到苍之圣贤那个层次，但是对于炼金傀儡的制作其实并不陌生，林云又怎么会不知道，像天阶炼金傀儡这样，反复问同一句话的情况，十有八九，是制作者将这句话植入天阶炼金傀儡当中的……

　　也就是说，这句话……

　　十有八九是苍之圣贤想要问的……


第230章 前方已经没有路了

　　可是，苍之圣贤留下这么一句话是个什么意思？

　　还有人活着吗？

　　苍之圣贤也管得太宽了吧，你说你都已经陨落上万年了，还管别人活不活着，你管得了那么多吗？

　　而且这句话本身也有点没头没脑的，也不问清楚一点到底是谁还活着，张口就是还有人活着吗，你这么问鬼才知道你到底问的是谁……

　　“还有人活着吗？”这个时候，天阶炼金傀儡已经不知道是第几次重复这一句话了……

　　“你还没完没了了……”林云低声骂了一句，打算切断魔力供应，正要伸手的时候，整个人却突然僵在那里……

　　还有人活着吗……还有人活着吗……

　　林云的脸色突然变得苍白……

　　“梅林……梅林……”萨鲁曼在旁边看了半天，本来好好的，可是现在却看到林云整个人僵在那里，一张脸更是突然之间变得煞白，担心之下喊了几声，却一直没有的到林云的回音，这才又连忙将声音提高：“梅林，你怎么了？”

　　“哦，没什么……”林云这才被萨鲁曼的声音惊醒，下意识的摇了摇头，却突然觉得背心一阵发凉，用手一摸，竟是已经被冷汗浸透了……

　　这个时候，林云才突然意识到，还有人活着吗，这句话并不是苍之圣贤管的太宽，也不是苍之圣贤问得没头没脑，只是……只是问的时间不对而已……

　　如果，将这一句话放在三万年之后……

　　狂风，烈焰，黄沙，陨石，毁灭的诺森德，绝望的海瑟城，曾经刻意遗忘的一切，再一次在林云眼前浮现，林云下意识的甩了甩头，想要将这一切抛到脑后，可是却发现自己怎么也无法办到……

　　“闭嘴！”林云几乎是粗暴的切断了魔力供应，正在不断重复同一句话的天阶炼金傀儡，顿时就好像被扼住了脖子一般，再也发不出一丝声音。

　　但是那一句话却始终在林云脑海当中反复回响……

　　还有人活着吗，还有人活着吗……

　　三万年之后的诺森德世界，还有人能够活着吗？

　　“梅林……”萨鲁曼有些奇怪的望着林云：“你的情况，好像有点不太好啊……”

　　“没什么，只是想起了一些事情。”

　　“对了，这具炼金傀儡是什么情况，怎么翻来覆去的问同一句话，还问什么有没有人活着，有没有人活着跟他关系很大吗？”

　　“想问这句话的，应该是制作者……”

　　“这制作者有毛病吧，有没有人活着，关他什么事……”

　　“呵呵……”听萨鲁曼抱怨了一番，林云总算暂时抛开了心头的阴影，开始盘算起，应该怎么把这具天阶炼金傀儡带回去的事情了……

　　这可是天阶炼金傀儡，光是用来制作骨架的余烬魔铁，就可以说是价值连城，这要是放在市场上面，随便一小块就可以换十几颗灵魂魔晶，整个骨架加起来，起码价值上百颗灵魂魔晶，这绝对是林云进入沃恩的实验室之后，获得的最大一笔财富，更何况，还有那半个天阶炼金法阵……

　　虽然只剩下半个，可那到底是天阶炼金法阵，研究价值之大，简直是无可估量。

　　更何况，现在林云无法完成修复，并不代表以后林云也无法完成修复，说不定什么时候林云也封圣，那就可以重现上面的七个炼金法阵，到时候可就要跟夜幕主宰一样，身边随时带着一个天阶强者保镖了。

　　不过，怎么带回去呢……

　　林云手上那枚空间戒指，是从白骨位面那位魔导士身上得来的，本身等级不过是传承级别，用来存放各种矿石书本零件什么的，倒是没有什么问题，可是想要存放一具天阶炼金傀儡，那可就有点开玩笑了……

　　天阶炼金傀儡是什么概念……

　　那可是真正的超凡存在，哪怕是七个天阶炼金法阵只剩下半个，那也绝对不是一件传承魔器可以承受的，哪怕只是泄露出很少很少的力量，也足以瞬间撑爆传承级别的空间戒指！

　　“难道抬回去？”林云只觉得一阵头大，这还真是第一次遇到这种情况，那么大一笔财富放在那里，居然要为了怎么弄回去而头疼。

　　看来，这一次回去之后，一定要想办法搞一件等级够高的空间装备了……

　　抬回去这肯定是气话……

　　余烬魔铁虽然并不以沉重而闻名，但是那么大一具骨架，再加上杂七杂八的各种零件，重量肯定要超过一个成年人，这要是一路抬回千帆城去，那还真是够忙活一阵的……

　　“对了，有办法了……”就在林云头疼的时候，却突然看到地上散落的各种零件。

　　对啊，没法修复不要紧，自己可以组装嘛……

　　自己再组装一具炼金傀儡不就完了？

　　反正这具天阶炼金傀儡，也已经破损得不成样子了，自己给它加装几条机械臂，再重新构筑控制中枢和动力系统，到时候跟魔力源泉一连接，直接就是一具全新的炼金傀儡，虽然不管功能还是力量，都跟天阶炼金傀儡差了十万八千里，可是这有什么要紧的？自己要的又不是天阶炼金傀儡，自己要的只是让它完完整整的回到千帆城而已……

　　没错，这确实是眼下最好的办法。

　　如果是换成平常，林云可能还要为零件烦恼一下，可是这里是什么地方，专门堆放报废炼金傀儡的废弃仓库，这些杂七杂八的零件加起来，组装十具炼金傀儡都足够了，自己要做的其实就是动动手而已……

　　然后，林云就开始忙碌起来……

　　对于炼金傀儡的组装，林云还是很有心得的，只不过几分钟之后，林云就已经利用手上的零件，加装了两条机械臂，炼金傀儡看起来还是保持着人形形态，接下来就是炼金法阵。

　　按说，林云应该重新绘制炼金法阵，为它构筑了新的控制中枢。

　　不过，当林云看到那剩下的半个天阶炼金法阵的时候，心头又冒出一个想法……

　　这半个天阶炼金法阵，有不少接口都是完整保存下来了的，自己为什么不对这些接口加以利用呢？

　　这可比重新构筑控制中枢方便多了……

　　于是，林云更改了之前的计划，开始对半个天阶炼金法阵进行研究，研究如何利用那些完整保存下来的接口，同时，手上也没有停着，一个又一个的炼金法阵被绘制出来，然后通过这些接口，与半个天阶炼金法阵进行连接，一个完整的控制中枢渐渐出现……

　　最后，仍然是那颗二十级魔晶……

　　二十级魔晶“啪”的镶嵌在魔力源泉上面，随着林云的一个控制符文出口，一具全新的炼金傀儡顺利的运转起来。

　　“可是我的前方，却已经没有路了，没有未来，没有希望……”

　　然而……

　　这一具刚刚开始运转的炼金傀儡，却又是突如其来的吐出一句话来……

　　“恩？”林云顿时又是一惊。

　　“萨……萨鲁曼魔导士，你听到了吗？”

　　“听到了，什么前方已经没有路了，装神弄鬼……”

　　“呃……”林云却不能像萨鲁曼这么淡定，因为林云知道，这具炼金傀儡的真正制作者是什么人，那可是古往今来最为伟大的傀儡炼金师，查尔斯大帝的老师，白银时代的掘墓人，苍之圣贤伊戈尔，这种人物，就算装神弄鬼，也让人不得不重视……

　　而且，这一句话的出现让林云意识到，苍之圣贤想要留下的话，很可能不止一句“还有人活着吗”，也不止一句“前方已经没有路了”，苍之圣贤留下的话可能很多很多，只不过因为天阶炼金傀儡受损太过严重，自己一开始只能听到第一句话，之后误打误撞动用了炼金法阵接口之后听到了第二句……

　　可是更多的呢？

　　苍之圣贤到底想要说什么？

　　林云想不出来……

　　林云只是隐隐觉得，苍之圣贤想要说的，是一件非常非常重要的事情……

　　只可惜，现在不是研究这个的时候，林云想了想之后，再次切断了魔力供应，然后将半个天阶炼金法阵的接口也断开了，又花了差不多十分钟，重新构筑了控制中枢和动力系统，保证新的炼金傀儡与之前的天阶炼金傀儡之间再无一点关系。

　　干完这一切之后，林云才重新启动了炼金傀儡。

　　果然，这一次炼金傀儡不再张口胡说什么前方已经没有路了……

　　只是老老实实的按照林云的控制符文，紧随在林云和萨鲁曼的身后，一路沿着魔铁熔炉前行，很快，就汇合了已经在那里等着的苏亚斯和弗兰。

　　再看到两人的时候，弗兰脸上明显多了几份底气，目光当中也没有了之前的躲闪，林云知道，这是因为水晶天平……

　　得到水晶天平之后的弗兰，自信已经拥有了碾压两人的力量，巨大的心理优势，让他整个人都好像变了一样样子。

　　“等一下你就笑都笑不出来了……”林云却是假装没有看到，只是心里暗暗嘀咕了一句，弗兰这货终究还是太天真了，什么契约都敢签，也不出去打听打听，水晶天平到底有多邪门……


第231章 雷鸟群

　　“怎么样，两位收获还不错吧？”也许是因为之前收获不小，苏亚斯的脸上，难得的多了几分笑容。

　　“呵呵，只是一般。”林云笑了笑，倒是没有多说什么，只是远远看了弗兰一眼，自从跟水晶天平签下契约之后，弗兰整个人都变得有点不太一样了，原本五级魔导士的时候，身上魔法波动还只是一般，但是现在，弗兰只是站在那里，林云就可以感觉到一股澎湃的魔法波动，就如同潮水一般的不停涌动着……

　　林云知道，这就是水晶天平给弗兰带来的力量。

　　现在的弗兰，虽然本身还只是一个五级魔导士，但是装备了水晶天平之后，却随时随地都可以发挥出封号魔导士的力量，相比之前，力量至少是五倍以上的提升。

　　飞跃性的力量提升，为弗兰带来了无穷的自信。

　　现在的弗兰，跟之前比起来简直是换了一个人一样，站在林云面前的时候，完全没有了之前的不自然，整个人都显得容光焕发神采奕奕。

　　“好了，玛法·梅林，萨鲁曼，你们两个，已经迟到了十分钟了，废话等一下再说，抓紧时间先去四层，那才是整个石塔的重点。”弗兰一脸意气风发的指责着两人，那是一点也没有客气……

　　林云和萨鲁曼都没有多说什么，倒是苏亚斯皱着眉头看了弗兰一眼，目光当中带着难以掩饰的不满。

　　只不过，这个时候弗兰正是春风得意，又哪还会管苏亚斯有什么不满？

　　一行四人在魔铁熔炉的边缘，找到了一条通向四层的道路，这个时候就可以看出来了，这座石塔的空间，已经被沃恩扭曲得不成样子，仅仅是一条三层通向四层的道路，就足足走了一个小时……

　　道路两旁全是空着的金属笼子，也不知道曾经关押过什么，反正现在这些金属笼子已经空出来了，一路走来差不多走了一个小时，两旁的金属笼子至少有数百个之多，有几个特别巨大的，甚至还残留着一丝惊人的魔法波动，让人对这些金属笼子更加好奇。

　　“这里应该是沃恩关押魔兽的地方……”萨鲁曼身为贤者高塔的主人，对于这样的金属笼子倒是不怎么陌生，事实上，不管是贤者高塔还是云端高塔，都有一些专门用来囚禁魔兽的囚牢。

　　“恩，应该是用来做实验的……”林云也点了点头，对于沃恩这个级别的炼金师来说，用魔兽来做实验根本不是什么稀奇的事情，要知道，传说当中的苍之圣贤，甚至曾经为了要完成一个炼金傀儡的实验，而从深渊当中捕捉了一位恶魔领主……

　　“那……那魔兽呢？”萨鲁曼顿时一怔，有些艰难的吞了口口水，谁都知道，用来做实验的魔兽，一般都会被看管得很好，几乎不会出现现在这种，几百个金属笼子全都空着的情况。

　　不过一旦出现这种情况，那么几乎就可以肯定，这里一定出现了大规模的魔兽出逃……

　　于是，问题就来了……

　　出逃，往哪里出逃？

　　石塔一二三层可是连一头魔兽都没有看到……

　　而且，石塔外面八具飞行炼金傀儡来回巡逻，魔兽就算插上翅膀都不一定飞的出去，那么剩下来的自然就只有一个可能……

　　想到这里，萨鲁曼下意识的抬头望了望头顶。

　　毫无疑问，四层是这些魔兽唯一可能去的地方……

　　“没事，没事，沃恩只是封号魔导士的实力，就算捕捉了一些魔兽来进行实验，也不会捕捉太过强大的魔兽的……”这个时候，萨鲁曼也只能这么安慰自己了。

　　“这可不好说……”林云却是毫不客气的泼了一盆冷水，沃恩虽然只是封号魔导士的实力，但是不要忘了，沃恩当年继承的可是苍之圣贤的遗产，三具天阶炼金傀儡，在那个年代几乎是无敌的存在，众多天阶强者都不得不在沃恩面前低头，他要是想要捕捉什么魔兽，那还真没有多少魔兽能够跑掉。

　　两人正说着话，弗兰突然把脸一板，毫不客气的训斥起来：“好了，你们说这些有什么用，魔兽的影子都还没看到，你们自己倒是先吓破了胆，要是害怕，你们就留下来好了，我跟苏亚斯去四层就可以了。”

　　“呵呵……”林云只是笑笑，现在弗兰正是急着表现的时候，别说只是魔兽大规模出逃，就是恶魔领主大规模出逃，估计他都想要凑上去表现一下，这种时候跟他说再多都是白说，直接“呵呵”就可以了。

　　一行四人走了一个小时之后，这条仿佛永远也没有尽头的道路，终于还是到了尽头……

　　“不愧是沃恩……”此时站在石塔的第四层，林云也是忍不住暗暗感慨，这位第三王朝最后的造物者，确实是将炼金术运用到了令人匪夷所思的地步。

　　看看眼前这一切……

　　蓝天，白云，森林，河流，高山……

　　一切的一切，就如同一个真正的世界一般！

　　站在这里，谁会想到这里只是一座石塔的第四层？

　　就算是以林云的眼光看来，这一切也足以让人叹为观止了，林云甚至有些怀疑，当年的沃恩，真的只是造物者的水准？要知道，创造世界，这已经是圣炼金师才能够涉足的领域了……

　　“前面好像有动静……”就在林云暗暗感慨的时候，苏亚斯却放出了一个巫师之眼，巫师之眼的速度很快，不过片刻之间就钻入了一片丛林当中，跟着，这位封号魔导士的脸上就露出了几分惊异：“是莱斯他们！”

　　“啊？”苏亚斯这话一出口，就连林云都吃了一惊。

　　原本以为，在破开迷宫法阵的时候，那个诡异的好运盒子，会将莱斯等人送到炼金实验室的其他地方，却没想到，居然是直接送到了石塔的第四层。

　　林云惊异之下也放出了一颗巫师之眼……

　　果然，前方一千米左右的丛林当中，正聚集着联合探索团队的其他人，林云看了一圈，莱斯，巴德拉克，休班，威廉梅林，等等十六个人一个不少。

　　只不过，这十六个人的处境，似乎不太乐观……

　　准确的说是陷入了一场危险的战斗……

　　敌人是上百只雷鸟……

　　这是至少三十级的魔兽，此时就好像发了疯一样，正在拼命的围攻着联合探索团队，领头的一头雷鸟，双翅张开足有十几米长，从空中俯冲下来的时候，简直就如同一片金色的云彩，雷鸟这种魔兽，体型越大等级也就越高，林云估计，这一头雷鸟的等级，恐怕要达到三十五级以上……

　　再加上麾下大大小小上百只雷鸟，这样的战斗只能以恐怖来形容，一眼望过去，只见方圆数百米之内都是雷鸣闪电的一片，此时联合探索团队已经将队伍收缩到了极限，全靠萨斯手中的盾牌和几个魔导士共同撑起的符文护盾，才勉强保持这队伍不被雷鸟群冲散……

　　不过想要反击已经是不可能了……

　　林云估计，联合探索团队最多还能支持五分钟，五分钟之后，几个魔导士里面就要有人魔力耗尽，到时候符文护盾一破，光凭萨斯手中的盾牌根本抵挡不住这支恐怖的雷鸟群。

　　“必须尽快支援他们。”苏亚斯说出这一句话的同时，已经一个飞行术放了出来，整个人如同一支利箭一般向着那片丛林就射了过去。

　　林云跟萨鲁曼则是直接动用元素化身，一连几个火焰闪现，片刻之间就出现在了丛林当中……

　　一行四人闯入丛林当中的时候，战斗已经到了最为危机的关头，一连两个魔导士魔力耗尽，直接导致符文护盾破开了好大一块，几头雷鸟已经冲入了人群当中，带着高压电流的利爪瞬间就将联合探索队伍搅了个人仰马翻。

　　还好苏亚斯及时赶到……

　　一个霜冻术直接扔进人群当中，三只贸然闯入的雷鸟顿时变成了三具冰雕，苏亚斯却是连看都没有多看一眼，随手补充了一个元素护盾之后，迎着那头体型最为庞大的雷鸟就飞了过去……

　　苏亚斯的战术非常直接，就是优先解决这头雷鸟头领。

　　不过，这头雷鸟头领也是三十五级以上的魔兽，看着苏亚斯迎面飞来，居然也是不闪不比，足有十几米长的双翅猛的一张，一股狂暴的高压电流顿时绽放开来……

　　一个是新晋封号魔导士，一个是高达三十五级以上的雷鸟头领，这一人一鸟瞬间纠缠在了一起，一时之间就只看见电流阵阵，魔法符文四散纷飞。

　　这个时候，林云与萨鲁曼也及时赶到，也顾不上跟其他人多说什么，直接就填补了那两个魔导士的空缺，将已经出现缺口的符文护盾重新修补起来。

　　不过，林云跟萨鲁曼可比那两个魔导士强得太多了，再加上天空当中有了苏亚斯牵制雷鸟首领，战况顿时就有了扭转的迹象，不但符文护盾重新修补起来，联合探索团队甚至还有了反击的能力。

　　“梅林，你们怎么会来到这里的？”这个时候，莱斯才终于是抽出时间问了一句。

　　“当然是从石塔一层走过来的。”

　　“什么？”却没想到，这么一个要多正常有多正常的答案，却让莱斯发出了一声惊呼：“这里不是高加索吗？”


第232章 一天和三个月

　　“高加索？”林云顿时愣了一下，莱斯这是什么情况，怎么扯到高加索了？一开始，林云还觉得是不是莱斯口误了，还随口开了一句玩笑：“莱斯会长，高加索离着四季峡谷还有好几千里呢……”

　　却没想到，这么一句玩笑的话，却顿时让莱斯怔在了那里，整个人都好像中了邪一样，用一种无比惊骇的目光望着林云，足足望了好几秒钟，甚至就连一只雷鸟扑下来都没有发现，好不容易被林云出手救下来之后，也没有去看那只雷鸟一样，反而是用一种略微颤抖的声音问道：“梅……梅林，这里真的不是高加索？”

　　“莱斯会长，这里真的不是高加索……”林云也渐渐意识到，莱斯好像是认真的啊……

　　耐心解释了一句之后，林云心头也是暗暗奇怪……

　　这是什么情况？

　　莱斯看上去不像是不清醒的样子啊，怎么会觉得自己到了高加索了，那可是好几千里的距离，好运盒子的力量再怎么强大，也不可能一次性把十几个人转移到好几千里之外吧？难道说，莱斯他们那一路的经历，跟自己这一路，真的有那么大的差别？

　　差别大到能让莱斯以为自己在高加索转了一圈？

　　“怎么可能不是高加索，这……这怎么可能……”林云暗暗奇怪的时候，莱斯却是整个人都有点懵了……

　　“莱斯会长，这里真的不是高加索。”

　　“真的不是？”

　　“是的，真的不是……”林云叹了一口气，这才终于相信，莱斯真是把这里当成高加索了，一时之间，林云心头简直是无比的疑惑：“莱斯会长，我想这中间肯定出了一些问题，你能不能回忆一下，大家失散之后，你们都去了些什么地方？”

　　“我们……”被林云这么一问，莱斯才有点回过神来：“大家失散之后，我们就进入了一地下城堡，遇到了大量的熔岩蜘蛛，还好，这些熔岩蜘蛛的等级都不太高，我们一路逃了出来……”

　　“熔岩蜘蛛？”林云微微一愣，心头有些明白，为什么莱斯会坚持认为这里是高加索了，因为，熔岩蜘蛛正是高加索的特产，高加索战斗法师与熔岩蜘蛛的战斗了整整一千多年，每年都会有大量的高加索战斗法师因为跟熔岩蜘蛛战斗而死去……

　　不过，有熔岩蜘蛛的地方，也不一定是高加索啊……

　　诺森德世界上，大大小小的火山起码好几百座，每一座都有孕育熔岩蜘蛛的条件，怎么就确定这里一定是高加索了？

　　正当林云这么想着的时候，莱斯却又缓缓开口：“一开始，我们并没有发现这里是高加索，可是一连走了几天之后，我们发现自己经常都会迷失方向，于是，巴德拉克开始绘制地图，之后一个月，我们又经历了几十场的战斗，巴德拉克的地图……”

　　“等等，一个月？”林云越听越觉得不太对劲，什么情况，几天也就算了，怎么还有一个月的？

　　林云记得清清楚楚，大家失散到现在，还不到一天的时间，怎么在莱斯这边，就过了一个月那么久了？

　　这个时候，林云已经隐隐感觉到，问题有点严重了……

　　“是啊，一个月，怎么了？”莱斯有些诧异的看了林云一眼，这才又继续说了起来：“一个月之后，巴德拉克的地图终于绘制完成了，这个时候我们才发现，我们一直在高加索中部，于是，我们商量之后决定，一直往西南方向走，先回奥克兰再说，这一走就又走了两个月，这才在这里碰到了你们……”

　　“不是吧……”林云觉得，问题真的有点严重了，照莱斯这个说法，他们已经在路上走了三个多月了，而且还是在高加索走了三个多月，这到底是什么情况？

　　“梅林，你……你怎么了？”

　　“没什么……”林云摇了摇头：“不过莱斯会长，我觉得这中间肯定出了什么问题……”

　　“什么问题？”

　　“首先，这里肯定不是什么高加索，这一点，不管是苏亚斯阁下还是萨鲁曼魔导士，都可以证明，至于准去的位置，应该是在一座石塔的四层，另外，我们失散也没有三个月那么久……”

　　“没有三个月那么久？”莱斯整个人都有点发懵：“那……那是多久？”

　　“一天……”

　　“不可能！”莱斯当场就差点跳了起来，这怎么可能，三个月的时间自己亲身经历，每一个细节都记得清清楚楚，怎么可能只是过去了一天？

　　“好了，莱斯会长，具体是怎么回事，我们等一下再说，先应付这些雷鸟吧……”

　　简单的沟通之后，两人重新将精力放回战场，这个时候，联合探索团队这边，已经占据了一些上风了，天空中有苏亚斯牵制雷鸟头领，地上又有林云，萨鲁曼，弗兰这三个生力军加入，此消彼长之下，双方的形势几乎是立刻颠倒过来……

　　联合探索团队很快由守转攻，雷鸟群很快出现了伤亡，第一只，第二只，第三只……

　　这个时候，其实已经可以说得上是胜负已分了……

　　在跟萨鲁曼联手击落两只雷鸟之后，林云的注意力，就再一次从主战场上面移开，开始关注起天空中的苏亚斯来……

　　苏亚斯与雷鸟头领的战斗，此时已经进入到了白热化的阶段，一个是新晋的封号魔导士，一个是至少三十五级以上的飞行魔兽，他们之间的战斗，一时半会还真是不容易分出胜负，苏亚斯虽然有着近乎碾压的力量，但是天空却是雷鸟头领的主场，靠着天生的飞行能力，雷鸟头领硬是与苏亚斯拼了个不相上下，林云远远看了一眼，知道如果没有旁人出手的话，苏亚斯这一场战斗起码要拖到三十分钟以上……

　　三十分钟太久了……

　　林云稍稍想了一下之后，直接就是一股魔力注入熔岩主宰，飞行能力启动的瞬间，一个冰火护盾就已经放在了身上，跟着整个人就带着红蓝两色光芒，如同闪电一般向着雷鸟头领就飞了过去……

　　“梅林，帮我掩护一下……”苏亚斯一看林云飞上天空，就知道这一场战斗的胜负已经决定了，封号魔导士级别的力量，对付一只还不到四十级的魔兽，那绝对是近乎碾压的优势，只不过雷鸟头领天生飞行能力，太快太灵活，自己猝不及防之下居然险些吃了几个小亏。

　　不过现在梅林已经飞了过来，以这位年轻大法师的实力，帮自己掩护一下绝对是没有什么问题的，只要能帮自己争取十秒钟的时间，自己完全可以将这只雷鸟头领彻底压制住，到时候就算当场击杀也不是什么问题……

　　却没想到，林云像是根本没有听到他的话一样，直接在空中划过一道弧线，几乎是贴着雷鸟头领的腹部就飞了过去……

　　“梅林，你小心！”苏亚斯一看，顿时吓了一跳，这太冒失了，雷鸟头领的腹部虽然是要害，可是那也是最为危险的地方，要知道，这个级别的魔兽，智慧已经远远超过正常人类，对于要害部位的保护，已经是如同本能一般，梅林只是靠着魔器进行飞行，速度比起真正的飞行术还要差上一些，这么冒失的贴近腹部，那简直就是自己送到雷鸟头领的爪子下面……

　　果然……

　　就在苏亚斯一声惊呼的同时，雷鸟头领那一对足有十几米长的羽翼，已经在空中猛的一下张开，一双利爪借势收起，跟着就是猛的一伸……

　　“糟糕了……”

　　苏亚斯心头暗叫不好，雷鸟头领的反应如此之快，甚至还出乎苏亚斯意料之外，这一下是真正的糟糕了，那一双利爪几乎封死了年轻大法师所有的路线，接下来只要雷鸟头领一个闪电落下，年轻大法师连逃都没地方逃去……

　　果然，苏亚斯这个念头才刚刚冒起，林云就已经冲到了雷鸟头领的腹部，那一双利爪几乎是迎面扑来，林云刚刚一个翻滚躲开，头顶上就已经一阵尖啸之声响起……

　　跟着，就只看见雷鸟头领猛的一抖，身上至少数百上千支羽毛被抖落……

　　刹时之间，这数百上千金光闪闪的羽毛，就化作了无穷的雷霆闪电，只是一瞬间就遮蔽了整个天空，一时之间，就只看见天空之上万千金蛇飞舞，如同一张铺天盖地的巨网一般将林云笼罩在内……

　　“见鬼！”苏亚斯顿时骂了一句脏话。

　　要说，这位年轻大法师的实力，那绝对是没得说的，这一路走来，已经给了自己无数的惊喜，可惜年轻大法师始终是年轻大法师，坏就坏在这个年轻上面，太鲁莽太冒失了，那可是至少三十五级以上的魔兽，你怎么可以这么冲过去？

　　明明已经占据了上风了啊……

　　只要你帮我掩护一下，给我十秒钟的时间，我们击杀雷鸟头领，完全不成问题，你怎么就这么冒失……

　　可惜，这个时候一切已经来不及了，铺天盖地的雷霆闪电，已经彻底将林云笼罩在内，就算苏亚斯有通天的手段，也不可能从中将林云救出来。

　　这个时候，苏亚斯唯一能做的，也只能是准备施法。

　　希望那位年轻大法师命大……

　　可以撑过这一波雷霆闪电的攻击，只要能够活下来就还有机会，自己可以用一次魔法打击为他争取一些时间……

　　不过就算是活下来了，只怕也要身受重创……

　　没办法，雷鸟首领这一波攻击实在是太猛了，就算自己身为封号魔导士，都没有把握硬顶这一波攻击，更何况是那位二十来岁的年轻大法师呢。

　　苏亚斯一边想着，一边加紧吟唱咒语，就在那满天雷霆闪电将要爆发的瞬间，苏亚斯却突然听到了一声哀鸣，紧接着，苏亚斯就看到一个巨大的身影从空中跌落下去……


第233章 宝库

　　苏亚斯顿时被这一声哀鸣吓了一跳，甚至就连正在吟唱的咒语都差点中断了，好不容易磕磕绊绊的把咒语吟唱完，正要释放法术的时候，却又是一声巨响传来，就只听见“轰隆”一声，雷鸟头领重重的砸在了地上……

　　整个世界一下安静下来……

　　战斗也随之宣告结束，失去了头领的雷鸟群，在联合探索团队的反击之下，就好像无头的苍蝇一样，完全失去了方寸，联合探索团队这边的战士来回几个冲击，就轻松将雷鸟群切割开来，几位魔导士加上三位神射手，只是一轮集火，就将三四只雷鸟击落，跟着，联合探索团队顺着这个缺口不断扩大战果，战斗完全进入了一边倒的节奏，不过几分钟之后，数十只雷鸟就只剩下那么一两只侥幸逃了出去……

　　“苏亚斯阁下……”这个时候，林云已经从远处飞了过来，在苏亚斯身旁停下：“刚才我跟莱斯会长聊了一下，情况好像比我们想象当中还要复杂许多……”

　　“哦，哦……”苏亚斯一连说了几个“哦”字，目光却一直不敢跟林云对视。

　　因为苏亚斯突然发现，眼前这位年轻大法师，突然之间变得无比陌生……

　　现在，苏亚斯终于明白了，为什么那天晚上跟卡隆一番长谈，最后说到双方动手的可能，卡隆只是笑了笑，除了劝阻之外并没有跟自己多说什么……

　　当时，苏亚斯觉得卡隆是担心自己，担心自己伤了这位年轻大法师之后，会引来星贤者乔伊的报复，甚至会引来老师诺兰的惩罚……

　　可是现在，苏亚斯终于明白了，没错，卡隆确实是担心自己，但是卡隆担心的不是自己伤了这位年轻大法师之后会怎么样，而是担心自己根本伤不了人家……

　　堂堂封号魔导士，伤不了一个九级大法师，这要是放在几分钟之前，就算是卡隆亲口说的，苏亚斯也绝对不会相信，可是现在苏亚斯信了……

　　因为就在刚才，苏亚斯亲眼看到，这位九级大法师举手投足之间，就将一头高达二十五级的雷鸟头领击落，那一瞬间当中展现出来的战斗力，简直是令人叹为观止！

　　没错，苏亚斯这一路走来，已经算是看出来了，这位年轻大法师的真正实力，已经远远超越了他自身的等级，但是苏亚斯真的没有想到，竟然会超出了这么多，整个联合探索团队，只有苏亚斯一个人真正看清楚了，刚才一瞬间当中，到底发生了什么……

　　雷鸟本身就是雷电的精灵，它们的每一根羽毛当中，都充满了雷电的力量，特别是在二十五级之后，天赋法术无尽雷霆觉醒，每一根羽毛都会化为无穷闪电，当时那数百上千羽毛抖落下来，苏亚斯这样的封号魔导士都不得不暂避其锋。

　　然而，当时那位年轻大法师却是迎着漫天的雷电飞了过去，当时苏亚斯真的以为这位年轻大法师完了，却没想到，在那一瞬间当中，对方硬是在无穷无尽的闪电当中觅到了一丝缝隙，然后就从那一丝缝隙当中钻了进去，当时，苏亚斯整个人都吓得有点傻了，那是何等恐怖的控制能力，要知道，那位年轻大法师使用的可不是真正的飞行术，而是一件根本无法精确控制的飞行魔器。

　　苏亚斯身为一位封号魔导士，又怎么会不知道飞行魔器和飞行术之间的区别？

　　一个是自己完全掌控的法术，一个是来自魔器的力量，这中间的差距何止千万里，可以说，但凡是能将飞行魔器控制得像样一点的法师，在使用飞行术的时候，都可以达到一般飞行魔兽的灵活程度。

　　更何况，对方控制飞行魔器的时候，远远不止是像样一点……

　　那简直是太像样了……

　　苏亚斯看得清清楚楚，当时那一丝缝隙，就算自己使用飞行术，都没有把握钻进去，可是对方却硬生生的使用飞行魔器钻进去了。

　　这是什么概念……

　　这种控制能力，苏亚斯真是想都没有想过……

　　然后，苏亚斯就看到，对方召唤出了一团火焰……

　　如果说，那位年轻大法师之前展现出来的控制能力，还只是让苏亚斯感到震惊的话，那么他之后召唤出来的那一团火焰，就真正让苏亚斯感到恐惧了……

　　那一团火焰的威力，绝对堪比一位封号魔导士，只是轻轻一击，就轰开了雷鸟头领的身体，从腹部进去，从背部出来，那一瞬间，苏亚斯脑子里面只有一个念头，真灵魔器，那绝对是真灵魔器……

　　那种威力太可怕了……

　　战斗结束之后，苏亚斯就一直在问自己，如果换成自己是雷鸟头领，自己到底能不能够活下来……

　　最后的结论让苏亚斯非常沮丧，活不下来，真的活不下来……

　　再想想当初，在营地里面双方对峙，如果不是卡隆突然到来……

　　光是想想，苏亚斯就只觉得背心一阵冰凉。

　　这个时候，苏亚斯甚至是有些心灰意冷，一直以为，自己是联合探索团队当中，等级最高实力最强的那个，所以一直以来，自己都是当仁不让的充当着团队指挥者的角色，甚至到了后面，四人与联合探索团队失散之后，自己也是一直有意无意的占据着主导地位，因为自己当时确实是觉得，自己有权利同时也有义务这么做……

　　现在回过头来想想这些，苏亚斯只觉得脸上一阵发烫。

　　那种巨大的落差，让苏亚斯觉得自己像是一个小丑，自以为是的说了很多，最后却发现自己说的全都是笑话……

　　“苏亚斯阁下……”这个时候，熔岩主宰的力量已经耗尽，林云也已经从天空中落了下来，重新跟莱斯等人汇合，简单说了几句之后，又远远看见苏亚斯正在发愣，于是又冲着天空中喊了一声。

　　“啊……”被林云这么一喊，苏亚斯才一下醒过神来，下意识的摇了摇头，将这些纷乱的思绪抛到了脑后，慢慢从天空当中落了下来。

　　苏亚斯过来的时候，林云已经跟其他人进行了简单的沟通，大家都对眼下的处境有了一些了解，此时正七嘴八舌的说着各自的意见。

　　“怎么了，梅林大法师……”

　　“是这样的，苏亚斯阁下……”林云将自己跟莱斯的谈话又重复了一遍。

　　一开始，苏亚斯还显得有些心不在焉的样子，但是听着听着，脸色就渐渐凝重起来，特别是当林云说到，莱斯等人已经在这里转了三个月之后，苏亚斯更是猛的一下张大了眼睛……

　　“这是时光囚笼！”

　　“是的……”林云点了点头，苏亚斯说的时光囚笼，林云其实也知道，据说，那些达到巅峰的圣炼金师，可以利用炼金法阵操纵空间与时间，这种炼金法阵就叫做时光囚笼。

　　不过，时光囚笼已经是传说当中的存在了，就算是来自三万年之后的林云，也只是在一些书本上面看过，至于真正的时光囚笼是什么样子，就连林云都说不出一个所以然来。

　　可是现在，莱斯所说的一切，真的是跟时光囚笼一般无二，就好像所有人都被锁在了时光的裂缝当中，这里是时光长河的死角，这里的时光流速与外面完全不同，可能外面过上一年这里只是过去一天，也可能外面过上一天这里已经过去一年……

　　当然也可能完全静止，又或者变幻莫测……

　　总之，在时光囚笼当中，一切都有可能发生。

　　不过为什么是时光囚笼呢……

　　这个问题，才是林云真正关心的地方，要知道，哪怕是对于圣炼金师来说，时光囚笼都不是随随便便就可以布置的，那已经是直接涉及到了这个世界最为底层的规则，巨大的消耗，漫长的时间，要是没有一个合适的理由，谁会付出这么巨大的代价布置时光囚笼？

　　而且林云知道……

　　时光囚笼虽然以囚笼为名，但是实际上，并不是一个真正的囚笼，在三万年之后的诺森德世界，时光囚笼又名时光壁障，内外不同的时光流速，导致任何力量加诸时光囚笼之上，都会在时光之力面前消散，这个特性也就决定了，时光囚笼几乎不可能被人从外界攻破。

　　林云记得很清楚，庇护高塔的防御体系，就是以时光囚笼为核心构建起来的。

　　不过，庇护高塔想要庇护的，是整个海瑟城，是诺森德世界最后的火种……

　　那么这里这个时光囚笼，想要庇护的又是什么？

　　难道说，在这片疑似高加索的独立世界当中，还埋藏着什么意义重大的东西？

　　“梅林大法师……梅林大法师……”苏亚斯在旁边等了半天，却没有等到下文，抬头一看，才发现对方已经走神了……

　　“没什么，我刚才想起一点事情。”

　　“梅林大法师，你觉得我们接下来应该怎么做？”

　　苏亚斯这话一出口，别人还没觉得怎么样，心思细一点的萨鲁曼和莱斯，却是不约而同的看了苏亚斯一眼……

　　这两人虽然实力不如苏亚斯，但是在千帆城那种地方混了几十年，早就不是什么省油的灯了，此时一听苏亚斯这话，就隐隐觉得有些不太对劲，仔细一想才发现，原来是态度跟之前不同了。

　　要知道，苏亚斯可是封号魔导士，虽然卡隆来了之后，苏亚斯对待大家都还比较和气，但是那种骨子里面透出来的高高在上，却是瞒不过任何人的，最简单的一个例子就是，苏亚斯做出任何决定，都是不会跟任何人商量的，永远是一副理所当然的口气。

　　为什么，因为苏亚斯是封号魔导士……

　　魔法的世界就是这么等级森严。

　　要是换成以前，苏亚斯是绝对不可能以商量的语气跟人说出，“你觉得我们接下来该怎么做”这种话的……

　　这是什么情况……

　　身为封号魔导士的苏亚斯，怎么突然对梅林这么客气了？

　　两人你看看我，我看看你，一时之间都不由露出了几分茫然……

　　“我们往南走……”林云说完这一句话之后，却有些不甘心的往北望了一眼……

　　北方是起伏的群山，一眼望去连绵千里，林云只是动用魔能阵装进行了一番简单的解析，就已经发现，时光囚笼的力量九成以上，都集中在那连绵的群山当中……

　　可以说，这个时候林云至少有九成以上的把握肯定，时光囚笼守护的秘密，十有八九就在北方那条山脉当中……

　　林云记得很清楚，高加索北方的那条山脉，将会在万年之后震惊整个诺森德世界……

　　可惜，林云更记得，万年之后，那条山脉震惊诺森德世界的时候，就连封号魔导士都只能成为破阿辉，弱一些的天阶都陨落了好几个，就凭自己现在这点实力，根本就没有机会去探索那个秘密。

　　自己现在唯一能做的就是离开这里……

　　离得越远越好……

　　“往南？”苏亚斯明显愣了一下，林云可以通过魔能阵装解析出时光囚笼力量汇聚的地方，苏亚斯身为顶尖巨匠和封号魔导士，又怎么可能一点都没有察觉？

　　所以林云这话一出口，苏亚斯顿时一怔……

　　“是的，往南……”林云并没有解释什么，只是重重的点了点头。

　　苏亚斯张了张嘴，似乎是想说点什么，但是看到林云的脸色之后，这位封号魔导士突然犹豫了一下，因为他从林云的声音当中，感受到了一丝不容置疑的态度，如果是换成以前的话，苏亚斯可能会毫不犹豫的提出反对意见。

　　可是现在，苏亚斯有些不敢了……

　　“好吧……”一阵沉默之后，苏亚斯才点了点头，只是脸上神色，多多少少显得有些勉强。

　　两人做出决定之后，联合探索团队再次上路，穿过茂密的丛林，沿着哈里森河一路南下，路上倒是不怎么平静，时不时的都会遇到一些魔兽骚扰，但是此时联合探索团队有了林云等人的加入，战斗力几乎是翻了一倍还有余，实力稍弱一些的魔兽群都是几轮下来直接碾压，实力强大一些的也不过是多支撑几轮而已。

　　这么一路走来倒也还算得上有惊无险……

　　现实世界当中，哈里森河的尽头就在诺兰，也就是说，只要到了哈里森河的尽头，就算是离开了高加索。

　　但是一行二十人来到哈里森河尽头的时候，却只看见了一团柔和的光芒在眼前闪耀，奔腾的喝水从高处倾泻而下，注入那一团柔和的光芒当中，却是连一滴都没有漏出来……

　　苏亚斯简单的进行了一下魔力监测：“这里应该是一座传送门。”

　　但是这么一座传送门，到底应不应该进去，却是连苏亚斯都不敢做出结论。

　　就连傻子都知道，碰到未知的传送门，最好远远绕开，因为你永远都不会知道，走进传送门之后，会不会被传送到一个见鬼的地方。

　　当然，联合探索团队现在的情况有点特殊就是了……

　　至少从目前看起来，这一个传送门，应该是联合探索团队唯一的出路，走进去，可能会被传送到一个见鬼的地方，可是如果不走进去，就一定会呆在这个见鬼的地方，两相比较之下，到底哪一个选择比较见鬼，还真不怎么好说……

　　“我先进去。”林云想了想之后，也没跟任何人商量，直接就抬脚走了进去。

　　因为林云知道，再见鬼的地方，也不会比留在时光囚笼当中更加见鬼，现在这里的时光流速可能还算比较正常，可是谁敢担保，这里的时光流速永远这么正常？万一等一下突然给你来个加速千倍，联合探索团队这二十来个人，可就要一个不剩的交代在这里了……

　　走进传送门的时候，林云其实已经做好了最坏的准备，哪怕是这一步踏进深渊位面，林云都不会觉得太过奇怪……

　　然而，当四周空间停止扭曲，一切再次变得静止下来的时候，林云却发现，自己似乎是走进了一座宝库当中……

　　“不是吧……”林云目瞪口呆的望着四周的一切，这里简直是炼金师的天堂，各种各样的魔法材料堆积如山，就连林云这样的见多识广，站在这座宝库当中，都是当场就差点瞎了眼睛……

　　“这……这里难道就是沃恩的珍藏？”这个时候，苏亚斯也通过传送门走了进去，第一眼看到这些魔法材料的时候，也是当场就露出了跟林云同样的表情。

　　这两位，一个是出自炼金师圣地水银之塔，生平见过的魔法材料可以说是多不胜数，一个更是来自三万年之后，虽然亲眼见过的魔法材料不多，但是各种图鉴各种记录，却是早就不知道见过多少。

　　就连他们两个都被吓成这样，这座宝库当中的收藏到底达到十米地步，自然也就可想而知了……

　　这一座宝库起码占地千米以上，完全是以月亮石和象牙石铺就，两旁整整齐齐的堆着上百只箱子，每一只箱子里面，都分门别类的装满了各种魔法材料，林云保守估计了一下，这些魔法材料如果全部拿出去，只怕整个诺森德世界的魔法材料市场，都会出现一次剧烈的动荡，不知道多少专门经营魔法材料的商人会因此破产……

　　如果，将这些魔法材料全部换成金币的话，那么这些金币恐怕能买下十个千帆城……


第234章 水晶天平的力量

　　从传送门里面走出来的人越来越多，林云和苏亚斯之后，跟着就是威廉梅林，休班，萨鲁曼，然后又是莱斯，巴德拉克，索斯等等……不过十来分钟，联合探索团队一共二十人，就全都走进了这座宝库当中。

　　然后，表情都像是一个模子刻出来的一样，全都是面容僵硬目光呆滞，看着那整整齐齐的上百只箱子，就好像看到了什么吃人的怪兽一样，全都是不约而同的吸了一口凉气……

　　这太可怕了……

　　“梅林，这……这能买下整个千帆城吧？”出身云端高塔的萨鲁曼，也算是见多识广的了，可是走进这座宝库的瞬间，还是连说话都有些结结巴巴。

　　“起码十个……”

　　“嘶……”

　　“不愧是沃恩，不愧是沃恩……”莱斯兴奋得直搓双手，惊喜的表情当中，还带着几分如释重负……

　　老实说，这一次组织联合探索团队，莱斯的压力确实不小。

　　千帆城九大势力倾巢而出，这可是前所未有的大事，莱斯作为组织者，身上的压力之大，旁人是无法想象的，还好，还好，这座庞大的魔法材料宝库，足够莱斯给所有人一个交代了……

　　不过莱斯兴奋之余，也没有忘记之前答应林云的事情，在那搓了搓手之后，却没有跟大家商量分赃，而是很自觉的让到了一边：“梅林，按照我们之前说好的，魔法材料你有优先挑选的权利，现在……”

　　这一路走来，林云虽然没有破解多少炼金法阵，但是几次关键的提点，却是屡次拯救联合探索团队，别的不说，光是最开始的那个迷宫法阵，要是林云不说，谁会想到自己是在虚空巨蟒腹中打转，谁会知道自己正在死亡边缘徘徊？

　　可以说，林云在联合探索团队当中发挥的作用，就算拿上双份的战利品都不会有人多说什么，何况只是一个优先选择的权利？

　　莱斯这话一出口，几大势力的首领都是随声附和。

　　“对对对，梅林，你先，你先……”

　　然而，就在大家异口同声的时候，一个不和谐的声音却响了起来。

　　“等等！”说话的自然是弗兰。

　　此时的联合探索团队，就连苏亚斯这位封号魔导士，都不会对林云的优先选择权利有什么异议，会在这个时候站出来的，也只能是弗兰了……

　　“弗兰魔导士，你这是什么意思？”莱斯的语气已经非常冷淡了，要知道，在这一次组织联合探索团队之前，莱斯跟弗兰的关系，可以说是相当不错的，不然当初召开会议的时候，莱斯也不会第一时间把林云介绍给弗兰认识。

　　结果这一介绍就介绍出事了……

　　从此以后，两人的关系就开始急转直下，到了最后，莱斯真是觉得弗兰越来越陌生，有时候甚至有些怀疑，自己以前认识的那个真是弗兰？

　　“我没什么意思，不过莱斯，这批魔法材料的价值谁都知道，毫不夸张的说，十个千帆城都买的下来，这么大一笔财富，不能光凭你们几句话就可以决定归属吧？”

　　“什么叫做我们几句话？你问问在场的每一个人，包括你弗兰自己，我们是不是早就约定好的，梅林负责破解所有炼金法阵，同时也将获得优先挑选魔法材料的权利，你弗兰要是有什么意见，当时就应该说出来，你当时为什么不说，现在来说不同意，我当然要问问你弗兰是什么意思！”事情已经到了这个地步，莱斯的话也变得不太客气了。

　　“呵呵，我同意过吗？”可惜，弗兰这一次是打定主意不认账了，那么庞大的一批魔法材料，先选和后选的差别，动辄以千万金币来计算，面对如此庞大的一笔财富，就算不要脸弗兰也认了，脸哪有魔法材料重要？

　　“莱斯，你好好回忆一下，我有没有说过我同意，从头到尾，都是你们千帆城这一群人在自说自话，你们有没有管过我和苏亚斯的意见？”

　　“你……”莱斯差点没被他气得吐血，没错，弗兰确实是从头到尾都没有说过他同意，问题是，梅林优先挑选魔法材料，那是早就已经说好的，你弗兰在知道这个情况之后，仍然加入了联合探索团队，这也就等于是默认了这个条件，现在非要说你没有同意，这不是不要脸是什么？

　　问题是，面对一个完全不要脸的弗兰，莱斯还真说不出什么话来……

　　“怎么，你们千帆城是不是觉得，我们水银之塔好欺负？”看到莱斯这个表情，弗兰还洋洋得意的问了一句。

　　“弗兰，你少说两句。”这个时候，甚至就连苏亚斯都有些看不下去了，不过站在苏亚斯的立场，也确实没有理由多说什么，只是稍微提醒了一下弗兰之后，就又闭上了嘴巴。

　　“这样吧，玛法·梅林，你也别说我弗兰不给你机会……”弗兰这才一脸得意的看了林云一眼，慢条斯理的开口说了起来：“当初，你要求优先挑选魔法材料的时候说过，你负责破解这里所有的炼金法阵，那么现在我就给你一个机会……”

　　“哦？”

　　“你好好看看，这座宝库当中，还有一个炼金法阵没被破解，现在我就给你一个公平竞争的机会，你要是能够赶在我前面破解这个炼金法阵，那我就认可你优先挑选魔法材料的权利，不过你要是比我更晚破解这个炼金法阵，那么你就把那个优先挑选魔法材料的权利让出来……”

　　说到这里，弗兰终于暴露出了自己的目的。

　　“弗兰，你可真是打的如意算盘……”旁边的莱斯顿时一声冷笑：“梅林，你不用理他，你优先挑选魔法材料的权利，是我们所有人都认可了的，我倒要看看，他弗兰怎么代表所有人……”

　　“没事，莱斯会长。”林云冲着莱斯笑了笑，这才从人群当中走了出来：“弗兰魔导士，请吧。”

　　“呵呵，你先把那个炼金法阵找出来再说吧……”弗兰却是笑得一脸得意，如果是换成以前，弗兰可能还会抢先动手，但是现在已经没有这个必要了，如今自己可是得到了水晶天平化身的效忠，整个联合探索团队当中，又有谁能比自己更清楚这座宝库的一切？

　　那个炼金法阵在什么地方，自己早就已经一清二楚，现在要做的，就是借助水晶天平的力量，将自己的炼金术推向造物者境界，到时候以造物者碾压巨匠，让玛法·梅林输个心服口服。

　　说不定，等到自己完成破解的时候，玛法·梅林都还没找出炼金法阵在什么地方呢……

　　“那好吧……”林云却是摇了摇头，有些无奈的说了一句：“不过，弗兰魔导士，希望你到时候别后悔……”

　　“我会后悔？真是可笑……”

　　“希望如此……”说完这一句话之后，林云再不理睬弗兰，直接掏出一瓶融雪墨水，沿着宝库中央那条狭窄的通道，一路往前走去……

　　“玛法·梅林，你还是快点把那个炼金法阵找出来吧……”弗兰一看林云向前走去，脸上顿时露出了一丝不易察觉的笑容，一边继续刺激着林云，一边开始调动水晶天平的力量……

　　“恩？”这个时候，苏亚斯第一个感觉到有些不对了，身为一位封号魔导士，对于魔法波动的变化，最是敏感不过了，几乎就在弗兰调动水晶天平力量的同时，苏亚斯就已经察觉到四周的魔法波动有些异常了。

　　随着弗兰身上的魔法波动越来越剧烈，莱斯也渐渐感觉到不对劲了……

　　此时，从弗兰身上散发出来的魔法波动，完全不是一个五级魔导士应该拥有的，一开始的时候还只是六级七级，但是很快，这股魔法波动就攀升到了八级以上，隐隐有了达到九级的迹象……

　　“怎么回事？”莱斯心头顿时一阵惊骇，这可不是开玩笑的，九级魔导士的魔法波动，已经是相当于萨鲁曼那个级别了，这跟之前的弗兰相比起来，简直是完全不同的两个人……

　　等等，还没有停下来……

　　弗兰身上的魔法波动，竟然还在往上攀升，仅仅是片刻之间，就从九级达到了九级巅峰，眼看着只差一步，就可以踏入封号魔导士的境界了……

　　“这怎么可能！”莱斯简直不敢相信，之前还只是五级魔导士的弗兰，竟然在这么短的时间之内，就拥有了与萨鲁曼相当的战斗力……

　　而且……

　　而且这股不断攀升的魔法波动，竟然没有丝毫停止的迹象。

　　莱斯心头，突然生出了一丝不祥的预感……

　　“难道是……是封号魔导士？”

　　几乎就在莱斯这个念头冒出的同时，弗兰身上的魔法波动终于冲破了极限，瞬间攀升到了封号魔导士的境界！

　　“我的老天……”莱斯脸色顿时变得煞白……

　　封号魔导士，竟然是封号魔导士！

　　难怪弗兰表现得信心十足，原来他已经在不知不觉之间，掌握了封号懵懂傲视级别的力量……

　　完了，完了，这一下真是全完了。

　　梅林虽然实力深不可测，但是到底只是一个九级大法师而已，怎么可能跟封号魔导士级别的弗兰抗衡？


第235章 镜像技术

　　真的是封号魔导士……

　　莱斯怔怔的站在那里，一颗心彻底沉了下去……

　　莱斯自己本身就是一位巨匠，他又怎么会不知道，在破解炼金法阵的时候，炼金师本身的魔法实力有多么重要，可以说，两个同样水准的炼金师，在面对同一个炼金法阵的时候，魔法实力的强弱，直接就决定了最终的胜负。

　　特别是像现在这样，一个九级大法师，一个封号魔导士……

　　他们根本就不在同一起跑线上……

　　封号魔导士的优势太大了，眼光，见识，经验，知识，远远超过九级大法师，更何况，封号魔导士对于规则的理解，更是九级大法师想都不敢想的，这些优势在破解炼金法阵的时候，任何一项都足以改变结果……

　　而且，这还只是针对一般的炼金法阵。

　　要是换成迷宫类或者幻境类炼金法阵，那封号魔导士的优势更是大到无法形容，整整两个级别的差距意味着，对于大法师来说九死一生的战斗，在封号魔导士面前却是不费吹灰之力……

　　之前，莱斯一直不太明白，为什么弗兰要提出跟梅林比拼炼金水准，要知道，就算是炼金水准远超弗兰的苏亚斯，在梅林面前都不得不甘拜下风，弗兰到底是哪里来的胆子？

　　现在莱斯终于明白了……

　　原来，弗兰已经在不知不觉之间，踏入了封号魔导士的行列……

　　“弗兰，你隐藏得真好……”莱斯这一句话，几乎是从牙缝里面挤出来的。

　　这一场炼金水准的比拼，其实已经没有悬念了……

　　以封号魔导士的魔法实力，去碾压一位九级大法师，弗兰要是还不赢的话，真要找块软点的豆腐撞死算了。

　　但是这一场并不公平的炼金水准比拼，也让莱斯对弗兰厌恶到了极点……

　　不不不，不光是莱斯……

　　这个时候，整个联合探索团队的目光，都集中在了弗兰脸上。

　　所有人都已经意识到，这一场炼金术的比拼，已经出现了出人意料的转折，一直表现出五级魔导士实力的弗兰，真正实力竟然是一位封号魔导士，也就是说，弗兰一直在隐藏自己的真正实力。

　　原本，隐藏真正实力是没有什么大不了的，毕竟谁也不希望自己的底牌被人知晓……

　　但是像弗兰这样就有点太过分了……

　　联合探索团队这一路走来，从那片遭遇雷鸟群的森林，到这座堆满魔法材料的宝库，不知道经历了多少艰难的战斗，弗兰一直没有展露真正实力，一直隐藏在队伍当中，任凭梅林和苏亚斯冲锋在前。

　　现在弗兰终于暴露出真正实力了，可是原因却是为了与梅林争夺胜利果实……

　　“不管谁先破解炼金法阵，我们银月佣兵团只认之前定下的分配方式。”萨斯第一个站了出来。

　　说起来也是比较奇怪……

　　当初，镀金玫瑰还只是一个三流炼金商店的时候，这位千帆城第一佣兵团团长，就因为一瓶鬼魂药剂率先与镀金玫瑰结盟，当时不少人都说镀金玫瑰占了一个天大的便宜。

　　但是之后发生的一切证明，真正占了天大便宜的，其实是银月佣兵团……

　　这一次居然又是一样，面对刚刚暴露出封号魔导士实力的弗兰，萨斯居然连想都没想，就跟林云站在了一起，萨斯对于林云，似乎有着一种旁人难以理解的信心，每一次都是坚定不移的与林云站在一起。

　　“我们闪箭佣兵团也是一样。”

　　“还有我们毒蛇之巢。”

　　“加上我们黑角拍卖行。”

　　“算上贤者高塔一个。”

　　……

　　一眨眼之间，千帆城八大势力，就有七个站在了林云这边，唯一一个蒙奇家族的魔导士长老，在犹豫了片刻之后，终于还是咬了咬牙，弱弱的举手表示，与其他七大势力站在了一起……

　　老实说，如果有可能的话，这位蒙奇家族的魔导士长老，是很希望看一看林云的笑话的，问题是这一次不行啊，这一次索兰可是点名要了几种魔法材料，如果优先权落在林云手上的话，蒙奇家族厚着脸皮还能商量一下了，可是要是落在水银之塔手上，别说蒙奇家族厚着脸皮没用，就算索兰或者黑塔厚着脸皮，估计水银之塔都不会给他们半分面子……

　　更何况，现在千帆城七大势力都已经站在了镀金玫瑰这边，蒙奇家族要是不站过去，以后还怎么在千帆城立足？

　　“呵呵……”这个时候，弗兰已经完成了水晶天平的融合，那种体内充斥无穷力量的感觉，让弗兰整个人都沉浸在一种迷醉的快感当中，只见他微微眯着眼睛，目光从每一个人身上扫过，最后露出了一丝阴冷的笑容：“你们想要挑衅一位封号魔导士？”

　　“弗兰，你什么意思！”莱斯顿时眉头一皱。

　　“没什么意思……”弗兰一脸讥讽的笑着摇了摇头：“不过莱斯，你最好想清楚一点，你们这些人，到底有没有能力承受一位封号魔导士的怒火……”

　　“你这是在威胁我们？”

　　“没错，我就是在威胁你们，但是莱斯，你最好搞清楚一点，这一场赌局，是玛法·梅林亲口答应的，你们之前也没有反对，现在眼看着胜负分明，你们又想要从中破坏，你们是不是觉得，我们水银之塔很好欺负？莱斯，我劝你一句，不要把我们水银之塔的宽容当成软弱，你们这么多人围上来是什么意思，是想要用武力来改变这场赌局的结果？哼，那也要看看你们有没有这个能力，看清楚一点，这里一共两个封号魔导士，全部都是来自水银之塔，你们千帆城九大势力，自问已经有了挑衅水银之塔的能力了吗？”

　　“苏亚斯阁下……”莱斯顿时一怔，目光也落到了苏亚斯身上，这个时候，苏亚斯的态度可就非常关键了，千帆城九大势力联手，倒是不怕弗兰这个封号魔导士，但是如果再加上一个苏亚斯的话，那可就真是太悬殊了。

　　然而……

　　莱斯这一眼望过去的同时，苏亚斯却慢慢低下头来。

　　“……”莱斯一颗心彻底沉了下去，苏亚斯什么话都没说，但是态度，却已经很明显了……

　　“苏亚斯阁下……”莱斯眼巴巴的望着苏亚斯，希望这位封号魔导士能看在一路合作愉快的份上，说出一句公道话来。

　　可惜，莱斯再一次失望了……

　　在长久的沉默之后，苏亚斯低着头说了一句：“森金位面的战争很吃紧。”

　　森金位面的战争很吃紧，也就意味着，炼金傀儡军团的消耗非常巨大，也就意味着，水银之塔对这一批魔法材料志在必得……

　　说完这一句话之后，苏亚斯才抬起头来，有些歉意的看了莱斯一眼……

　　这大概是苏亚斯一生当中，说过的最违心的一句话……

　　弗兰的做法，苏亚斯同样厌恶……

　　但是厌恶归厌恶，这一个优先选择权利，对于水银之塔来说，实在是太重要了，有了这一个优先选择权利，水银之塔将会得到最需要的魔法材料，这些魔法材料将会把水银之塔的炼金傀儡军团，扩充到一个非常惊人的程度，苏亚斯完全有信心，提前半年扫平森金位面。

　　想想吧，提前半年……

　　整整半年的时间，水银之塔会少死多少人，会少受多少损失？站在苏亚斯的立场上，一切都是以水银之塔的利益为先的，哪怕水银之塔的利益，是建立在弗兰的卑鄙上面。

　　不过，这些话苏亚斯不会跟任何人解释……

　　得到了苏亚斯的支持之后，弗兰的气焰更是异常嚣张。

　　“好了，莱斯，胜负已分了，不想同时与两位封号魔导士为敌的话，就赶紧带着你的人让开吧，别耽误我挑选魔法材料的时间。”

　　“我说，弗兰魔导士，你不觉的你这胜负分得有点太早了？”这个时候，一直在前方忙碌的林云，却抽空回头说了一句。

　　“呵呵，玛法·梅林，嘴硬是没有用的……”弗兰却是眼皮都没有抬一下，这一场赌局对于弗兰来说，已经没有任何悬念了：“你没头苍蝇一样的在那里找了半天，找到炼金法阵的具体位置了吗？就你这样的炼金水准，连最基本的定位都无法做到，还敢大言不惭的说什么破解，我要是你的炼金术老师，我非被你气死不可……”

　　“……”林云摸了摸鼻子之后，这才一脸惊讶的望着弗兰：“不是吧，弗兰魔导士，你该不会是一直以为，我还没找到炼金法阵的位置吧？”

　　“装神弄鬼……”弗兰顿时一声冷笑：“不怕实话告诉你，炼金法阵的位置，就在我的脚下，我已经完成了大概的解析，最多十分钟之后，就可以完成破解，等一下你要是有兴趣的话，倒是可以过来观摩一下……”

　　“十分钟太久了，倒是弗兰魔导士你，你要是有兴趣的话，可以马上从我这里拿走破解结果……”

　　“笑话，炼金法阵就在我脚下……”弗兰一张脸上写满了讥讽，炼金法阵就在自己脚下，这可是来自水晶天平的信息，玛法·梅林就算炼金术再怎么高明，也不可能在没有看到炼金法阵的情况之下完成破解。

　　“我知道，炼金法阵就在你脚下，可是弗兰魔导士，你难道没有听说过镜像技术吗？”


第236章 地狱之门

　　“哈哈哈哈，镜像技术？玛法·梅林，你可真是会开玩笑……”弗兰本来只是一脸的冷笑，可是听到这句话的时候，却突然哈哈大笑起来，一只手指远远指着林云，整个人笑得都快直不起腰来了。

　　什么叫做镜像技术？

　　很多时候，炼金师因为研究或者实验需要，会对一些炼金法阵进行复刻，这个时候，就需要用到镜像技术，因为镜像技术不需要对炼金法阵本身进行解析，也不会对炼金师的等级有过于苛刻的要求，就好像是用一张白纸，将整个炼金法阵拓印下来一样。

　　这是每一个炼金师都必须具备的技能……

　　弗兰本身就是一位顶尖巨匠，如今又在水晶天平的催动之下，进入了造物者的领域，又怎么可能没有听说过镜像技术？

　　问题是……

　　你都没接触过炼金法阵，从什么地方去镜像技术？

　　看来，玛法·梅林已经彻底昏了头了，不然怎么会说出这么可笑的话来……

　　“好了，玛法·梅林，这种冷笑话你还是留着以后再说吧，你的时间已经不多了……”弗兰说完之后，直接往前迈出一步，同时一支鹅毛笔和一瓶融雪墨水已经被掏了出来。

　　没错，弗兰已经决定，结束这场猫捉老鼠的游戏了。

　　然而……

　　就在弗兰这一瓶融雪墨水刚刚打开的时候，弗兰却突然感觉到，脚下炼金法阵散发出一股诡异的魔法波动……

　　“什么情况？”弗兰先是一愣，还以为是自己无意之间触动了炼金法阵，正要调动水晶天平的化身，重新对炼金法阵进行解析。

　　却没想到……

　　水晶天平的化身尚未来得及有什么反应，脚下的炼金法阵却突然爆发出了惊天动地的魔法波动……

　　“怎么……怎么会这样的？”弗兰下意识的往后退了两步，一张脸上全是茫然与不解，这是怎么回事，炼金法阵好好的就在自己脚下，怎么突然就被人给触发了？

　　这简直就是不可能的……

　　水晶天平的化身明明说过，这个炼金法阵必须是魔力触发，自己从头到尾都没有释放出过一丝魔力，怎么就把这个炼金法阵给触发了？

　　弗兰一脸呆滞的站在那里，望着脚下几道若隐若现的暗红纹路，一张脸上全是不可思议的表情……

　　“都跟你说了，镜像技术……”林云却是摇了摇头，直接用一支鹅毛笔，将融雪墨水挥洒开来，只是眨眼之间，一个隔离法阵就已经完成，十七道白色纹路构成的隔离法阵，瞬间将之前爆发出来的魔法波动给压制住了……

　　一个隔离法阵抢占先手之后，林云更是毫不停留，各种各样的炼金法阵，开始在鹅毛笔下出现，不过片刻之间，林云就已经绘下十几个炼金法阵……

　　这些炼金法阵的等级都不太高，但是在林云手中挥洒出来，却是一个接着一个，一环扣着一环，只是眨眼之间，这十几个炼金法阵就构成了一个无比复杂的阵列，每一个炼金法阵的力量都算不上强大，每一个炼金法阵的效果都算不上顶尖，但是当它们紧密的结合在一起的时候，却如同一张密不透风的大网一般，死死压制住了那股即将爆发的魔法波动……

　　这个时候，弗兰终于看清楚了……

　　玛法·梅林从头到尾，都只是在身前书写炼金法阵，双方距离至少在上百米开外，但是每一个炼金法阵书写下去，自己脚下的炼金法阵，都会出现一阵奇异的变化……

　　那种感觉，就好像有一根线正在牵动木偶一样。

　　镜像技术，真的是镜像技术！

　　只有镜像技术才会这样，离着上百米的距离，却可以如同镜像一般，对炼金法阵进行破解……

　　可是这到底是为什么？

　　从头到尾，玛法·梅林都没有接触过自己脚下的炼金法阵，他凭什么进行镜像？他又从哪里进行镜像？

　　难道说，玛法·梅林第一个走进这座宝库的时候，就预先发现了这座炼金法阵，然后挖了一个坑给自己跳不成？

　　可是这也不可能啊……

　　前前后后才多少时间，加起来都还不到一分钟，别说玛法·梅林只是一个巨匠，就算他已经踏入了造物者境界，也不可能在这么短的时间之内，找出炼金法阵并且完成破解，玛法·梅林要是强大到这种程度，那他还跟自己打什么赌，直接展现出压倒性的实力，将所有魔法材料据为己有不就完了？

　　想到这里，弗兰总算冷静了一些……

　　没错，我还没输！

　　“镜像技术又怎么样，破解炼金法阵，并不是谁先开始谁就一定会赢的！”说完这一句话之后，弗兰彻底冷静下来。

　　因为弗兰突然想起……

　　水晶天平的化身曾经说过，这个炼金法阵跟一般的炼金法阵不太一样。

　　最后一步，才是真正的关键！

　　想到这里，弗兰脸上重新露出自信的笑容，一支鹅毛笔开始蘸着融雪墨水挥洒开来，竟是与林云一起，开始了对炼金法阵的破解。

　　虽然对方开始的时间更早，但是弗兰脸上那种自信的笑容，却是半点也没有变过，甚至就连手中的鹅毛笔，也一直显得不紧不慢，稳定而又高效的，因为弗兰现在已经完全冷静下来了，镜像技术不镜像技术的，根本没有关系，破解炼金法阵比拼的始终还是实力。

　　自己在水晶天平的帮助之下，身兼封号魔导士和造物者两大身份，在这一支联合探索团队当中，已是彻彻底底的碾压。

　　就算玛法·梅林动用镜像技术，抢下开始了炼金法阵的破解又怎么样？

　　自己身为造物者，难道还比不上一个巨匠？

　　更何况，这个炼金法阵的最后一步，可是魔法实力的比拼，身为封号魔导士的自己，优势已经大到不能再大。

　　两人都是全神贯注的进行着破解，不过片刻之间，就已经揭开了外围的伪装，将整个炼金法阵显现在众人眼前，这个时候，大家就可以很清楚的看到了，两个一模一样的炼金法阵，如同镜像一般出现在两人脚下，纵横交错的暗红色纹路，看上去竟是一般无二……

　　目前看上去，似乎是林云的速度更快……

　　但是弗兰的进度同样相当惊人，比林云晚了整整十分钟开始，却在短短的二十分钟之内，将进度追到了不相上下的地步，如今，炼金法阵的本体已经显现在众人眼前，大家都知道，接下来就是真正决定胜负的时候了……

　　两人接下来将要比拼的，将是对整个炼金法阵核心的破解，谁先完成这一步，谁的优势就会达到不可动摇的地步，在这之后，就算再出现一点什么失误，都不会再影响最终的结果了……

　　林云首先向炼金法阵核心发起冲击……

　　仍然是如同先前一般，大量的低级炼金法阵，像网一样将整个炼金法阵笼罩起来，手中的鹅毛笔飞快划过，带着一道道融雪墨水的痕迹……

　　弗兰的破解却又是另外一种方式，看上去不紧不慢，但是效率非常惊人，每一道纹路都会经过深思熟虑，每一个节点都会经过精确演算，但是一旦鹅毛笔划过，就必然会对整个炼金法阵的根基造成动摇。

　　时间一分一秒的过去，两人的破解进度，几乎是齐头并进……

　　所有人的心都在这一刻悬了起来……

　　特别是威廉梅林，莱斯，萨鲁曼，萨斯，这些与林云关系最近的，更是下意识的屏住了呼吸，双手都紧紧的握成了拳头，一时之间，竟是连大气也不敢多出一口。

　　林云与弗兰，几乎是同时落下了最后一笔。

　　刹时之间，就只看见两道暗红色的光芒冲天而起，跟着，就只看见两道暗红色的大门在宝库当中打开，没有任何生物从大门当中走出，但是其中透出的魔法波动，却是让所有人都感觉到一阵胆战心惊……

　　“地狱……地狱之门？”莱斯第一个反应过来，望着那两道暗红色的大门，整张脸都有些发白：“那……那这个炼金法阵，岂不是地狱法阵？”

　　“没错，莱斯，算你还有点见识，现在看到了吧，地狱法阵，只有击破法阵中央的地狱之心，才能够真正完成破解，现在知道我为什么说你们输定了吧，玛法·梅林，你确实是一个不错的炼金师，但是很可惜，你的实力并不像你的炼金术那么高明，就凭你现在九级大法师的实力，闯入地狱之门等于是在自杀，如果你现在认输的话还来得及，虽然失去了魔法材料的优先挑选权利，却可以保住一条小命……”

　　“梅林……”弗兰这话一出口，就连莱斯都不敢去反驳，只是用一种担忧的目光望着林云。

　　地狱之门可不是开玩笑的，其中不知道埋伏着多少强大的地狱生物，就算封号魔导士进去，都不敢说一定能够全身而退，梅林实力虽然很强，但是闯入地狱之门，那真的是跟弗兰所说的一样，等于是在找死……

　　“弗兰魔导士，您还是担心一下您自己吧，小心乐极生悲啊……”林云说完这一句话之后，抬脚走入地狱之门当中……

　　“呵呵，我倒要看看，是谁乐极生悲！”弗兰一声冷哼之后身影随之消失。

　　没错，地狱之门确实是无比危险，就算封号魔导士都不一定能够全身而退，但是自己又岂是一般的封号魔导士？

　　水晶天平在身，区区一个地狱之门又能怎么样？


第237章 你作弊

　　两人踏入地狱之门的瞬间，宝库当中顿时弥漫起一股浓烈的血腥气息，躁动不安的魔法波动当中，夹杂着一声声时远时近的咆哮与怒吼，透过光芒闪烁的地狱之门，众人隐隐看到了一头头狰狞的地狱生物，全身上下流淌着火焰与鲜血的恶鬼，口中喷吐着浓烟的魔童，狰狞而又丑陋的夜叉……

　　一眼望去，简直是一片妖魔鬼怪的海洋，谁也不知道，这两个地狱之门到底是通向地狱的哪一个角落，但是光是看看这些地狱生物，大家也知道这绝不是一场简单的战斗，哪怕是最低级的恶鬼，那也是货真价实的二十级生物，此时一下涌上来的，就至少有数十只之多，更不用说零零散散的魔童和夜叉，再加上百分之百会出现的地狱三头犬和地狱战马，就算封号魔导士走进去，恐怕都要脱上一层皮才能出来……

　　然而隔着两个地狱之门，里面的战况如何，根本不可能被外人所知，大家只能在地狱之门的外面，提心吊胆的等待着最后的结果……

　　时间一分一秒的过去，给人的感觉好像特别的缓慢，整个联合探索团队二十来人，此时却没有一个人说话，除了呼吸与心跳之外，整个宝库当中竟是再也听不见一丝声音。

　　所有人都在焦急而又压抑的等待着……

　　也不知道到底过了多久，可能是一个小时，也可能是两个小时……

　　在这种压抑得让人发疯的等待当中，莱斯第一个发现，其中一个地狱之门突然一阵闪烁……

　　然后……

　　莱斯脸上的表情就一下僵住了……

　　与此同时，一颗心更是猛的一下沉了下去。

　　率先从地狱之门当中走出来的，是弗兰……

　　完了，果然是弗兰。

　　踏入了封号魔导士境界的弗兰，在这种战斗力的比拼当中，果然有着无可比拟的优势，梅林虽然实力深不可测，可是到底不是真正的封号魔导士，在这一场战斗力的比拼当中，果然是弗兰笑到了最后……

　　虽然一开始就已经有了一些心理准备，可是此时真正看到，弗兰率先从地狱之门当中走出来的时候，莱斯脸上还是忍不住露出了一丝苦笑。

　　果然还是让弗兰赢了……

　　“弗兰……”莱斯张了张嘴，声音却是异常干涩，争执不下的魔法材料优先挑选权利，最终还是落到了弗兰手上，莱斯踏入巨匠行列之后，第一次觉得自己竟是如此的无力，带着一脸的苦笑摇了摇头之后，莱斯还是慢慢的走上前去……

　　然而，正当莱斯打算认输的时候，另外一个地狱之门，却也同样闪烁起来。

　　跟着，浑身狼狈的林云就从地狱之门当中走了出来。

　　“弗兰魔导士，承让了。”

　　“恩？”莱斯听到这里，脑子顿时有些转不过弯来了，什么情况？

　　不是弗兰先从地狱之门当中出来吗？

　　等等……

　　一定有什么地方搞错了，莱斯定了定神，抬眼望向率先走出地狱之门的弗兰，这个时候，莱斯才突然发现，弗兰的脸色好像有些不对，按说，弗兰率先走出地狱之门，就算不说几句刻薄话奚落自己，脸上也应该带着胜利的笑容才对。

　　可是眼前的弗兰，却是脸色铁青……

　　特别是当梅林走出地狱之门，张口一句“弗兰魔导士承让了”的时候，弗兰更是如同一只被踩了尾巴的猫一样，当场就跳了起来：“玛法·梅林，你作弊！”

　　“弗兰魔导士，饭可以乱吃，但是话可不能乱说，当着这么多人的面，你说我作弊我就作弊了？”林云却是回以一声冷哼。

　　“你还说你没有作弊，我那个地狱之门，为什么没有地狱之心？”弗兰脸色铁青的站在那里，一只手指着林云，整个人都气得浑身发抖。

　　莱斯听到这里，总算有点明白了……

　　原来，率先从地狱之门当中走出来的弗兰，并没有真正的摧毁地狱之心，从两人的对话听来，似乎是弗兰走进地狱之门以后，根本没有找到地狱之心，也就是说，弗兰这一次根本是白跑一趟。

　　可是……

　　地狱之门当中怎么会没有地狱之心的？

　　莱斯身为巨匠，虽然还没有掌握地狱之门，但是对于这个造物者级别的炼金法阵，多多少少也算是有一些了解。

　　所谓的地狱之门，其实就是以炼金法阵的力量，在地狱当中切割出一块区域，这块区域当中的地狱生物，都会成为守卫炼金法阵的力量，而这一切都是通过地狱之心完成的，从某种程度上来说，地狱之心既是魔力源泉又是法阵核心。

　　哪怕是刚刚入门的炼金学徒都知道，如果没有地狱之心的存在，地狱之门根本无法运转。

　　弗兰怎么会找不到地狱之心？

　　这个问题，不光是莱斯想不明白，弗兰其实同样想不明白。

　　于是，弗兰当机立断：“不行，这次不算！”

　　“……”

　　这话一出口，别说林云跟莱斯目瞪口呆，整个联合探索团队都被弗兰给震惊了，一时之间，鄙视的目光不约而同的落在了弗兰脸上，像威廉梅林这种跟林云关系最近的，更是直接就发出了一阵嘘声。

　　甚至就连苏亚斯，都是一下变得脸色铁青……

　　丢人，这真的是丢人……

　　堂堂水银之塔的弟子，竟然在众目睽睽之下耍赖，这要是传了出去，水银之塔上上下下的脸面，全都要给弗兰丢干净了……

　　“我说不算就不算！”弗兰却根本不管那么多，瞪着一双通红的眼睛，如同一个输疯了的赌徒一样，挥着双手，喷着口水，狂躁不安的叫嚣着：“玛法·梅林，一定是你做了手脚，不然地狱之门里面，怎么可能没有地狱之心？”

　　“弗兰魔导士，有点过分了啊……”林云摸了摸鼻子，看看弗兰，又看看苏亚斯，一时之间，真是有些想不明白，为什么同样出自水银之塔，同样是诺兰的亲传弟子，相互之间的差距会这么大？

　　苏亚斯虽然为人过于高傲，而且为了水银之塔的利益，有时候有些不择手段，可是有一点却是非常值得赞赏，那就是苏亚斯输得起。

　　再看看弗兰……

　　“实话告诉你，玛法·梅林，这批魔法材料，我是要定了的，既然你不守规矩，在地狱之门上面作弊，那你就不要怪我也不守规矩了！”这个时候，弗兰已经是骑虎难下，原本稳赢的赌局，却出人意料的输了。

　　可是那些魔法材料，弗兰无论如何也不可能放弃……

　　那么现在，弗兰就只剩下一个选择……

　　几乎就在话音落下的同时，弗兰口中已经是一句咒语吐出，封号魔导士的力量，在这一刻彻底展现出来，四周魔力几乎是猛的一下被抽空，那一瞬间，所有人都有一种窒息的错觉，就只看见弗兰手中法杖一抬，一冰一火两个光环，就已经旋转着向林云飞了过去……

　　“弗兰，你敢！”莱斯第一个反应过来，手中法杖一举，一个符文护盾就放了出来。

　　然而……

　　封号魔导士级别的力量，又岂是一个符文护盾可以抗衡，就算莱斯成名数十年，在千帆城已是足以比肩萨鲁曼的强者，可是在一位封号魔导士面前，仍然是显得太过孱弱了一些，几乎就在符文护盾放出的同时，冰火光环就已经猛的一下撞了上去，就只听见“轰”的一声巨响，莱斯整个人都直接飞了起来……

　　身后十几只装满魔法材料的箱子被莱斯撞翻，各种各样的魔法材料“哗啦啦”的洒落下来，瞬间就将莱斯整个人埋了进去。

　　“莱斯，你竟然敢跟我动手！”冰火光环落空之后，弗兰嘴角带着一丝冷笑，只是远远一举法杖，一股无与抵御的魔力，就已经在堆积如山的魔法材料当中，将莱斯紧紧缠住……

　　然后，就只看见莱斯慢慢的从魔法材料当中出来，慢慢的悬浮到了空中，想要挣扎，想要喘息，却怎么也无法摆脱那股看不见的恐怖魔力，那种感觉，就好像一只看不见的巨手，紧紧的扼住了莱斯的喉咙一样。

　　“本来，我还想看在往日的交情上面放你一马……”这个时候，弗兰完全像是换了一个人一样，以魔力束缚住莱斯这位昔日的朋友之后，目光当中竟是带着残忍与兴奋……

　　“没想到，你居然会为了玛法·梅林而跟我动手，很好，很好，既然这样，我也就用不着手下留情了，现在，你就给我去死吧……”弗兰握住法杖的右手慢慢收紧，那股抓住莱斯的魔力也慢慢加大……

　　弗兰知道，事情到了这个地步已经是没法收场了。

　　自己已经彻底跟联合探索团队站在了对立面，所以现在要做的就是立威，让千帆城的这些乡巴佬知道，封号魔导士的威严是不容挑衅的，哪怕是身为千帆城炼金师公会会长的莱斯，在挑衅了自己之后，也一样要付出生命的代价。

　　“恩？”然而，几秒钟之后，弗兰突然觉得有点不对。

　　自己已经将魔力输出加大到了极限，怎么莱斯还是好端端的？

　　不不不，不光是好端端的，莱斯的情况，看上去好像比刚才还好了不少，至少已经不再挣扎，呼吸也顺畅了许多。

　　这是什么情况？

　　弗兰脑子里面冒出来的第一个反应就是，难道水晶天平出现问题了，封号魔导士的力量已经离自己而去？

　　不对，这不可能……

　　不过紧接着，弗兰就否定了这个猜测，弗兰可以很清楚的感觉到，自己的力量仍然停留在封号魔导士境界，那种前所未有的强大感觉，跟之前一般无二。

　　可是莱斯……

　　莱斯为什么还没有死？

　　“轰！”

　　就在弗兰惊魂未定的时候，却突然看见，一团火焰正在视线当中不断放大，见鬼，那是炎爆术，弗兰心头猛的一惊，一时之间也顾不上去跟莱斯纠缠，收回束缚莱斯的魔力，同时一个元素护盾放出。

　　那可是封号魔导士才能掌握的防护法术，包含地水火风四系魔法元素，无论面对物理攻击还是法术攻击，都有近乎无解的防护能力，相比之下，魔导士的符文护盾简直就好像小孩子的玩具一样。

　　可是弗兰怎么也没有想到，元素护盾这样近乎无解的防护法术，在这一个炎爆术面前，竟是脆弱得就好像一张白纸一样，弗兰只觉得眼前一花，都还没来得及看清楚是怎么回事的时候，炎爆术就已经穿过了元素护盾。

　　然后，重重的砸在了弗兰胸口……

　　这一下，可比刚才冰火光环击中莱斯厉害太多了……

　　一团耀眼的火光绽放开来，弗兰整个人就好像一只断线的风筝一样，拖着一道燃烧的火焰，足足飞出了数十米开外……

　　“都跟你说了，弗兰魔导士，你有点过分了……”


第238章 施法失误

　　这突如其来的变化，顿时惊呆了所有人。

　　从苏亚斯到莱斯，从威廉梅林到休班，十几二十个人，就这么眼睁睁的看着，弗兰像一只断线的风筝一样高高的飞起，然后再重重的落下，那“砰”的一声闷响，就好像在每一个人心头响起一样……

　　“这……”谁也没有想到，飞出去的，竟然是拥有封号魔导士力量的弗兰，那可是货真价实的封号魔导士，就连莱斯这样的九级魔导士在他面前，都是毫无还手之力。

　　可是现在，却硬生生被一个炎爆术击穿了元素护盾……

　　而放出这个炎爆术的，竟是九级大法师玛法·梅林！

　　这是什么情况？

　　一个九级大法师的炎爆术，击穿了一个封号魔导士的元素护盾，这玩笑会不会开得太大了？

　　这已经不是大意或者轻敌可以解释的了……

　　九级大法师与封号魔导士之间，这中间的差距何止千里万里，毫不夸张的说，一个封号魔导士就是站在那里不动，都很难被一个九级大法师伤害到，光是魔力强度就是百倍千倍的差距，更何况，弗兰先前动用的还是元素护盾，怎么可能被一个炎爆术击穿？

　　这不科学啊……

　　这个时候，谁也没有想到，更不科学的还在后面！

　　几乎就在弗兰飞起的同时，林云动了……

　　林云这一动，简直就好像一道闪电一样，经过魔能阵装增幅的加速术，直接将林云的速度提升到了极限，大家就只听见“砰”的一声闷响，弗兰落地，跟着就只觉得眼前一花，林云就已经站在了弗兰身前。

　　“你……”弗兰整个人躺在地上，都还没来得及起身，就看到林云到了身前，惊骇之间也顾不上去追究，先前那一个炎爆术是怎么击穿元素护盾的了，人还没起身，直接就是一个法术反制放了出去。

　　这可不是开玩笑的……

　　封号魔导士也是血肉之躯，没有元素护盾的保护，就算面对九级大法师，也同样有被杀死的可能。

　　更何况……

　　这个九级大法师刚刚还击穿了自己的元素护盾。

　　弗兰的反应已经算是很快的了，几乎是身体重重落地的同时，一个法术反制就已经放了出来……

　　可惜，还是慢了……

　　弗兰这一个法术反制都还没来得及出手，就只觉得胸口一痛，一团耀眼的白色光芒，已经在胸口上面炸开了，跟着，就是“啪啪啪”一阵连绵不绝的声响传来，一个接着一个的白色光芒，接连不断的在弗兰胸口炸开……

　　弗兰知道，那是奥术飞弹……

　　要说伤害，其实并不是太大，奥术飞弹毕竟只是一级法术，以弗兰现在封号魔导士的实力，魔导符文彻底融为一体，可以说是万法随身，就算不用一句咒语一个手势，也可以随时调动庞大的魔法力量，奥术飞弹虽然连绵不绝，但是绝大部分都被弗兰临时释放出来的魔力给阻挡住了，真正造成伤害的其实很少很少……

　　但是对于弗兰来说……

　　这奥术飞弹“啪啪啪”炸开的声音，真的很像是一个个耳光“啪啪啪”打在弗兰脸上，太恶心了，堂堂封号魔导士，被一个九级大法师用炎爆术击穿元素护盾也就算了，现在居然还被人踩在脚下，用奥术飞弹“啪啪啪”……

　　这要是传了出去，非把人笑死不可！

　　偏偏还没有办法……

　　弗兰现在真的有一种有力使不出来的感觉，明明自己掌握着封号魔导士级别的力量，可是却被一个九级大法师压着打，这种别扭，这种憋屈，简直快让弗兰疯掉了。

　　老实说，对方的施法速度其实不快，弗兰身为时光之手魔导符文的拥有者，就算没有借助水晶天平踏入封号魔导士境界之前，都不会将这种施法速度放在眼里……

　　但是现在，弗兰却被这种不紧不慢的施法速度，逼得无比狼狈。

　　没错，对方的施法速度确实不快，可是却非常关键非常要命，就好像早就计算好了的一样，每一次施法都可以打乱弗兰的节奏，甚至出现过一连四次逼迫弗兰中断施法的情况。

　　这是什么概念……

　　哪怕是封号魔导士级别的强者，贸然中断施法也是非常危险的，这不光是浪费魔力的问题，还因为，每一次中断施法都有可能导致魔力反噬，可以说，如果不是非常必要的话，没有一个法师愿意中断施法。

　　但是这四次中断施法，每一次都是非常必要……

　　一次是元素护盾刚刚消失，弗兰刚刚争取到一点主动，想要用一次爆发拿回主动权的时候，对方却刚好出现了一次施法失误，一个本来应该在几秒钟前完成的元素爆破，也不知道因为什么原因，居然延迟了几秒钟出现……

　　于是，弗兰就不得不面对一个非常尴尬的问题了……

　　要不就是中断施法，要不就是顶着这个元素爆破完成这一轮爆发，跟对方对赌，看看到底是谁现在法术轰击之下倒下……

　　问题是，这个元素爆破的威力，弗兰可是见识过的。

　　虽然不像之前那个炎爆术一样，可以诡异的击穿元素护盾，但是威力之大，绝对不应该在一个九级大法师手中出现，毫不夸张的说，如果没有元素护盾保护的话，就连如今已是封号魔导士的弗兰，都有可能会被这个元素爆破重创。

　　于是，弗兰不得不中断已经开始的爆发，将所有魔力都收缩起来，凝结出一个符文护盾抵挡这个元素爆发。

　　这是没有办法的事情，符文护盾的防护能力，比起元素护盾差得太远，想要凭借这个符文护盾抵挡元素爆破，弗兰就不得不将所有魔力收缩起来。

　　这太恶心了……

　　好不容易挣扎出来的一个反击机会，却因为对方的施法失误而消失，弗兰简直快要吐血了，这个时候，弗兰真的很想问问，妈的，你自己的失误凭什么要老子为你买单？

　　然而……

　　之后这种情况却是一而再再而三的出现，一次两次倒也还就算了，可是三次四次，甚至五次六次，弗兰心头终于意识到有点不对劲了……

　　难道，玛法·梅林是故意的？

　　不，不可能……

　　九级大法师怎么可能拥有这种施法能力，别说九级大法师，就算比自己更早踏入封号魔导士境界的苏亚斯和卡隆，都不可能做到如此精确如此阴险的施法，能够将施法技巧推向这种境界的，自己所认识的人当中，恐怕也只有深不可测的老师诺兰了。

　　不过这会不会太巧合了？

　　一次两次，三次四次，五次六次，次次都是这样，难道这世界上，真有这么巧合的事情？

　　可惜，已经没有时间给弗兰多想了，一连几次施法中断之后，弗兰已经彻底处于劣势，现在的弗兰，除了用各种防护法术抵挡之外，已经再也找不到一点反击的机会了。

　　堂堂封号魔导士，被一位九级大法师彻底压制，从头到尾，都没有一点还手的能力……

　　这一幕，让整个联合探索团队都看得呆了。

　　“萨鲁曼，你看他们到底谁会赢啊……”这个时候，莱斯已经从弗兰的魔力束缚当中解脱出来，身上的伤势也已经经过恢复，此时正目瞪口呆的站在萨鲁曼旁边，一边关注战斗一边抽空询问。

　　“这我可看不出来……”萨鲁曼笑着摇了摇头。

　　“也对……”其实话一出口，莱斯就知道自己问了一句蠢话，萨鲁曼虽然是千帆城最强大的魔导士，但是眼前这一场战斗，明显已经超过了魔导士的层次，哪怕如今只是九级大法师的梅林，在很多时候展现出来的力量，其实都已经达到了顶尖魔导士的级别了。

　　这还只是力量而已……

　　梅林真正可怕的，是在这一场战斗当中展现出来的施法能力和控制能力，那真的是只能用深不可测来形容，这种超越极限的施法能力，别说是放在九级大法师身上，就算是放在九级魔导士身上，都会把人吓个半死，更不用说那种只能以恐怖来形容的控制能力了，弗兰身在战斗当中可能看不出来，但是站在旁边的莱斯却是看得清清楚楚。

　　身为九级大法师的梅林，在面对一位封号魔导士的时候，竟是牢牢的把握住了战斗节奏，这是何等惊人的控制能力！

　　莱斯唯一看不出来的，只有战场战斗的最后结果。

　　现在看起来，梅林好像是占尽了一切优势，可是不要忘了，弗兰可是封号魔导士，封号魔导士是什么概念，那可是站在魔法巅峰的存在，双方的等级差距，高达十几级，这要是放在一般情况之下，甚至都不用等到战斗开始，就可以直接宣布结果的了。

　　梅林能够拼到现在，已经是让莱斯喜出望外了。

　　够了，够了，真的够了……

　　这一场战斗已经证明，梅林拥有与封号魔导士抗衡的实力了，就算现在不幸落败也没有什么大不了的，不管是弗兰还是苏亚斯，在打那批魔法材料的主意之前，都不得不考虑一下梅林的反应了。

　　当然，莱斯心里其实还有一个声音。

　　“要是能赢该有多好……”

　　不过这也只能在心里说说，这一场战斗能够进入这种局面，莱斯也知道其实是有几分侥幸的，梅林完全是靠着那个诡异的炎爆术，出人意料的击穿了元素护盾，才第一次在战斗当中处于优势。

　　但是那种诡异的炎爆术，就算梅林不说莱斯也知道，绝对不可能一而再再而三的出现，不然的话，梅林现在还跟弗兰拼个什么，直接几个炎爆术把他干倒不就完了？


第239章 法术压制

　　当然，能够拼到这个程度，莱斯已经很满意了……

　　毕竟，弗兰可是货真价实的封号魔导士。

　　“不过，梅林可是从来不会冒险的……”正当莱斯这么想着的时候，旁边萨鲁曼却又慢条斯理的插进一句话来。

　　“嗯？”莱斯先是一愣，跟着就反应过来……

　　对啊，梅林可是从来不会冒险的啊……

　　仔细想想，自己第一次听说这位年轻大法师，是在当初希望药剂的听证会上，好几个月的接触下来，好像还真是这样。

　　这位年轻大法师说的每一句话做的每一件事，不关当时看起来多么不可思议，但是往往到了最后你就会发现，那实际上都是经过深思熟虑之后才做出的决定，你很少会看到他去冒什么风险，更不会看到他孤注一掷的去干什么事情。

　　这一次会不会也是一样？

　　战斗还在继续，双方依旧保持着之前的态势，一个进攻一个防守，弗兰甚至才刚刚从地上站起来，一切看上去好像没有什么变化。

　　但是联合探索团队当中，比如苏亚斯，比如萨鲁曼，比如莱斯，这些真正资深的法师却知道，这一场战斗已经进入了最为凶险的阶段了。

　　那位年轻大法师虽然一直在进攻，看上去好像已经占尽优势，但是实际上，却是在一根钢丝上面行走，一个失误一个疏忽，就有可能让他掉下万丈深渊，弗兰可是封号魔导士，一旦让他找到一个反击的机会，封号魔导士的碾压力量，将会轻而易举的撕碎对方……

　　事实上，弗兰也是这么想的。

　　对于弗兰来说，这一场战斗确实是有些出乎意料。

　　那个突如其来的炎爆术，彻底打乱了弗兰的节奏，不但让弗兰大大的丢了面子，还让弗兰陷入了被动挨打的尴尬处境当中。

　　但是弗兰相信，这一切都只是暂时的。

　　自己作为封号魔导士，怎么会被一位九级大法师压制，封号魔导士一举手一投足之间，都带着无与伦比的魔法力量，随意一个法术释放出来，都可能会让九级大法师无法抵挡，那纯粹就是彻头彻尾的碾压。

　　自己现在要做的只是暂时忍耐……

　　只要对方出现一个失误，自己就可以随时扭转战局，将之前的一切，连本带利的都还回去。

　　想着这些，弗兰嘴角不由露出了一丝冷笑，这个玛法·梅林真是太天真了，难道他真的以为，一个炎爆术伤到自己之后，就真的有了跟封号魔导士对抗的实力了吗？

　　现在这种疯狂的法术压制，更是只能以可笑来形容。

　　你只不过是一个九级大法师而已，就凭你九级大法师那点可怜巴巴的力量，想要对一个封号魔导士进行法术压制，简直就是做梦，你有多少魔力，你有多少法术，就算你借着天时地利，完成了一次巧合的压制又怎么样，你有能力将这种压制保持下去吗？

　　让你压制三十秒钟又怎么样？

　　甚至是让你压制一分钟又怎么样？

　　只要你出现一次疏忽，我就可以让你粉身碎骨。

　　除非，你真的可以从头到尾都对我保持压制，让我连一个法术都施放不出来，那样的话，你或许真的有赢得这场战斗的机会。

　　这是这可能吗……

　　一个九级大法师，在面对一个封号魔导士的时候，有可能整场战斗都保持压制吗？

　　别说你玛法·梅林，就算换成苏亚斯来，都不敢说这种话。

　　现在弗兰的想法很简单，你不是想要压制吗，那我让你压制好了，我看看你能压制到什么时候，让你压制一分钟两分钟又怎么样，你迟早会出现失误，只要你出现失误，我就会让你知道，封号魔导士与九级大法师之间的差距，到底有多大！

　　所以在那接连不断的法术轰击当中，弗兰一直显得不慌不忙，一边进行着防守，一边耐心的寻找漏洞，嘴角还带着几分充满嘲讽的冷笑。

　　但是渐渐的，弗兰有点笑不出来了……

　　因为弗兰发现，对方压制自己的时间，好像有点太长了……

　　三分钟已经过去了，对方的施法竟然没有出现一点失误，整个人就好像一台精密的机器一样，精确而又高效，每一个法术都好像是从教科书上拓印下来的一样，让人根本找不到一点漏洞……

　　这种感觉太难受了……

　　弗兰看得很清楚，对方从头到尾都没有进行过一次爆发，所有的法术都是常规法术，甚至就连魔导能力都没有动用过。

　　但是这些常规法术，却是一个接着一个，让自己根本喘不过气来，这个时候，弗兰觉得，自己就好像是陷入了一个沼泽当中，越是挣扎越是反抗，就会陷得越深。

　　弗兰心头有些慌了……

　　这是怎么回事，自己明明已经踏入封号魔导士境界，对手又只是一个二十来岁的九级大法师，为什么这一场战斗会让自己觉得如此艰难？

　　“难道要输？”一个突如其来的念头在弗兰脑海当中闪过。

　　这是弗兰第一次意识到，这一场战斗自己有可能会输……

　　弗兰自己都被自己这个念头给吓到了……

　　怎么可能会输！

　　战斗开始的时候，弗兰想都没想过会输，不不不，更准确的说，弗兰甚至都没有想过会发生战斗。

　　以封号魔导士的力量碾压九级大法师，这也算是战斗吗？

　　但是现在，弗兰突然发现，自己真的有可能会输了……

　　因为，这一场战斗已经进入了弗兰完全无法破解的节奏了，近乎无懈可击的法术压制，让弗兰根本透不过气来，接连不断的法术轰击一个接着一个，弗兰甚至都抽不出时间去进行反击，这样继续下去的话，就不是弗兰等待对方在进攻当中犯下错误了，而是对方等待弗兰在防守当中犯下错误了……

　　“怎么办？”弗兰心头突然一阵慌乱，输掉这一场战斗的后果，是弗兰根本无法承受的。

　　不光是丢掉魔法材料优先挑选权利那么简单……

　　这中间还牵扯到了弗兰唯一的依仗，那件刚刚得到的通灵套装水晶天平……

　　毫不夸张的说，弗兰要是输掉这一场战斗，就会真正的输掉一切！

　　不行，不能再等下去了！

　　这个时候，弗兰已经没有耐心去等待对方犯下错误了，弗兰开始调动所有的魔力，还是了一轮近乎你死我活的爆发。

　　然而……

　　弗兰忘记欲速而不达的道理，对于一个法师来说，慌乱的心境才是最大的敌人。

　　弗兰这一轮近乎你死我活的爆发一旦开始，立刻就让自身的防守出现了巨大的漏洞，为了更快的完成爆发，弗兰在元素护盾进入衰竭状态之后，并没有及时的补上一个符文护盾填补空白……

　　此时的弗兰，满脑子都是各种侥幸心理，弗兰以为，这样一个小小的漏洞，是不会被对方给抓住的……

　　结果，弗兰又一次错了……

　　几乎就在那个元素护盾消失的瞬间，一点火焰就在林云掌心浮现出来，看上去只是指头大小的一点，并不如何炽烈也不如何明亮，但是这一点火焰出现的瞬间，人群当中的苏亚斯却突然发出了一声惊呼。

　　因为苏亚斯认得，这一点火焰，正是之前在原始森林当中，年轻大法师用来杀死雷鸟头领的那一点火焰……

　　可惜，苏亚斯的这一声惊呼，实在是来的太迟了……

　　弗兰竭尽全力的一轮爆发甚至都还没有来得及开始，那一点火焰就已经是迎风一晃，瞬间化为一道闪亮的火光，如同鞭子一般，狠狠的抽在了弗兰身上……

　　“梅林！”苏亚斯算是反应快的了，一声惊呼之后，一个寒冰壁障就已经出手，紧紧贴着弗兰的身体，将他整个人都保护起来。

　　寒冰壁障可是六级法术，防护力之强，在八级以下的法术当中，都是出了名的。

　　但是苏亚斯却看到，那一道耀眼的火光，只是被寒冰壁障稍稍阻挡了一下，跟着就是“嗤”的一声扫过了弗兰的身体……

　　“啊！”跟着，就只听见弗兰一声惨叫，整个人就好像被雷霆击中了一样，再次高高的飞了起来……

　　整个宝库鸦雀无声……

　　时间仿佛在这一瞬间凝固。

　　“砰”的一声之后，弗兰再次重重落下，良久之后，弗兰才一口鲜血从口中吐出，一手撑在地上，挣扎了几下想要站起身来，可是几次努力之后，都是又躺回地上……

　　这一次，可不是炎爆术了。

　　上层魔焰精灵亲自动手，那可是接近封号魔导士级别的力量，一旦爆发出来，就连雷鸟头领都是一击必杀，更何况弗兰一个人类？

　　没有元素护盾的阻挡，没有符文护盾的保护，弗兰能够活下来，还全靠苏亚斯最后放出的那个寒冰壁障。

　　那一个寒冰壁障，至少吸收了上层魔焰精灵一半的伤害，剩下的一般伤害才是真正落在弗兰身上。

　　不过就算是这样，现在的弗兰，也是已经丢掉了半条小命了……

　　身上的长袍已经被狂暴的魔力撕碎，此时正一片一片的挂在弗兰身上，沾着鲜血和尘土，让弗兰看起来简直无比狼狈，右边的肩膀和手臂已经近乎全废，此时正软软的垂在一边……

　　“弗兰魔导士……”林云穿过纷飞的尘土和弥漫的烟雾，慢慢走到弗兰身前，在口袋里面一阵摸索之后，掏出了两颗地狱之心：“现在还觉得我是在作弊吗？”


第240章 求情

　　“两个……两个地狱之心？”弗兰那张苍白的脸上，还是一阵茫然的时候，旁边的苏亚斯却已经反映过来了……

　　两个地狱之心！

　　一道地狱之门的背后，只能有一个地狱之心存在，这是任何一个炼金师都知道的常识，再强大的炼金师，再高深的炼金术，都不可能改变这一点。

　　任何炼金师都不可能让两个地狱之心共存，这是地狱之门最为基本的架构，改变这种架构的后果，就是地狱之门直接崩塌，大量地狱生物涌入诺森德世界，造成一场生灵涂炭的灾难。

　　可是现在，玛法·梅林手上拿着的，分明是两颗地狱之心……

　　这是什么情况……

　　难道说，弗兰没有找到的那颗地狱之心，其实正在玛法·梅林手上？

　　这个想法，顿时让苏亚斯手脚一阵冰冷。

　　如果这是真的，那就太可怕了……

　　两颗地狱之心都在玛法·梅林手上，这意味着什么？这意味着，玛法·梅林在所有人都没有发现的情况之下，就已经穿越了两个地狱之门，并且在无声无息之间，就夺走了两颗地狱之心……

　　这当中的难度，苏亚斯光是想想都觉得害怕。

　　地狱之门背后的那些地狱生物，苏亚斯虽然没有亲眼见过，但是种种资料当中记载，地狱之门背后的那些地狱生物，甚至可以让一位封号魔导士无法全身而退，光是这一点，就可以看出这些地狱生物的恐怖，看看弗兰就知道了，封号魔导士级别的实力，进入地狱之门以后，甚至都还没来得及找到地狱之心，就已经受伤。

　　可是再看看玛法·梅林，居然是在很短的时间之内，横穿两个地狱之门，夺走两颗地狱之心……

　　这种实力，真的是深不可测……

　　“弗兰魔导士，我已经说过两次，你做得太过分了……”林云站在弗兰身前，重新将两颗地狱之心收进口袋，通灵法杖的顶端，那颗硕大的元素琥珀上面，一股惊人的魔力正在酝酿着……

　　“梅林！”苏亚斯心头顿时一惊，以他敏锐无比的魔法嗅觉，又怎么会感觉不出，那支法杖上面凝聚的魔力，锁定的正是弗兰！

　　糟糕……

　　弗兰现在只是剩下半条小命，连个像样的防护法术都放不出来，这一股正在酝酿的魔力一旦爆发，弗兰几乎是必死无疑。

　　“怎么？”林云右手握住通灵法杖，元素琥珀上面凝聚的魔力并未爆发，只是远远望了苏亚斯一眼，目光当中带着一丝若有若无的笑意：“苏亚斯，你打算阻止我？”

　　“梅林……”苏亚斯急切之下，正要开口劝说一下，却又突然意识到，对方的称呼似乎有些不对……

　　以前，就算双方各自赌上一条手臂的时候，这位年轻大法师面对自己的时候，都会加上一个“阁下”表示尊敬。

　　但是现在，这个“阁下”已经被省去了……

　　之前苏亚斯没有听出来，但是仔细一想却突然明白，这意味着一种态度的转变。

　　苏亚斯知道，这是这位年轻的大法师，对自己有些不满了……

　　确实也是，之前弗兰和联合探索团队，为了魔法材料有限挑选权利争执不下的时候，自己虽然没有明确表明立场，但是话里话外，其实是站在弗兰一边的。

　　更不用说之后那一团火焰出手，自己还用一个寒冰壁障护住了弗兰。

　　这可不是开玩笑的，直接介入两位法师的战斗，而且有着明显的偏袒，这已经可以视为对另外一位法师的挑衅了。

　　想到这里，苏亚斯顿时出了一身冷汗。

　　原本已经要说出口的话，又生生的被苏亚斯收了回来，稍稍沉吟了一下之后，苏亚斯才强行挤出几分生硬的笑容：“别误会，别误会，梅林，我真的没有阻止你的意思……”

　　“哦？”林云似笑非笑的望着苏亚斯：“那我倒是奇怪了，你不是想要阻止我，那刚才那个寒冰屏障到底是什么意思？”

　　“这个……”苏亚斯心头顿时“咯噔”一下，果然是因为那个寒冰屏障，想到这里，苏亚斯也是不由一阵苦笑。

　　没错，弗兰的为人确实是非常糟糕，特别是今天，为了争夺魔法材料的优先挑选权利，更是无所不用其极，甚至是连脸都不要了，这要是换成别人，苏亚斯连看都不会多看一眼，更不用说放出一个寒冰屏障让他逃过一劫了。

　　问题是……

　　弗兰不是别人啊，弗兰跟自己同样出自水银之塔，自己怎么能眼睁睁的看着他被那一团火焰杀死？

　　自己是不能不出手啊……

　　不过苏亚斯也知道，这些理由再怎么充足，在那位年轻大法师面前，也是说不过去的，人家又不是出自水银之塔，为什么要管你跟弗兰是什么关系？

　　如果是换成平时，苏亚斯倒是可以凭着封号魔导士的力量，带着弗兰硬闯出去，就算那批魔法材料不能带走，但是带着弗兰全身而退，苏亚斯还是有把握的……

　　但是刚才那一场战斗，以及战斗之后拿出的两颗地狱之心，却是让苏亚斯连这个想法都不敢再有了。

　　这个时候，苏亚斯已经百分之百的确定，这位年轻大法师的实力，只怕已经是封号魔导士级别，再加上那一团诡异莫名的火焰，就算自己亲自出手，只怕下场也不会比弗兰好上多少……

　　那可是轻而易举就穿越了两个地狱之门，并且在无声无息之间就夺取了两颗地狱之心的存在……

　　而且不要忘了，这里可是千帆城的联合探索团队，光是顶尖的九级魔导士就有两个，再加上身经百战的萨斯和巴德拉克，双方的实力对比，已经在不知不觉之间颠倒过来，自己现在想要保住弗兰，唯一的办法只能是说动那位年轻大法师……

　　想到这里，苏亚斯再一次放低了自己的姿态。

　　“梅林，能不能看在我……看在诺兰老师的面子上，给弗兰一个机会？”本来苏亚斯是想说，看在自己的面子上的，不过临时想起，自己在这位年轻大法师面前，似乎没有多少面子可言了，这才有临时改口，把诺兰给抬了出来。

　　“呵呵……”

　　林云这一声冷笑，听得苏亚斯嘴里阵阵发苦，以这位年轻大法师的性格来说，什么话都不说，只是冷笑，这已经是态度非常坚决了，这一次弗兰就算不死，起码也是要脱下一层皮的。

　　不过到了这个时候，苏亚斯也没有别的办法了，只能尽量为弗兰争取一下：“梅林……”

　　“好了，苏亚斯阁下，你也不用多说了。”林云有些无奈的摇了摇头，对于苏亚斯的称呼，又重新加上了“阁下”，只不过元素琥珀上面凝聚的魔力，却是一点也没有消散的迹象：“你为同门出头，这我可以理解，但是弗兰不应该对莱斯会长出手，莱斯会长给过我很多帮助，我也一直很尊敬莱斯会长。”

　　“我可以替弗兰向莱斯会长道歉。”

　　“莱斯会长不需要道歉。”

　　“那……那我让弗兰赔偿莱斯会长的损失！”

　　“哦？”这一次，林云倒是没有再直接拒绝，只不过也没有答应，只是一脸笑意的望着苏亚斯，等待他说出具体的赔偿。

　　“莱斯会长，我知道你一直想要一套水银之塔历代造物者的心得笔记，我可以做主，从水银之塔把这套心得笔记借给你，还有，你们千帆城炼金师公会，每年都可以得到三个前往水银之塔进修的名额，除此之外，我还可以代表水银之塔宣布，这一次联合探索团队的收益，都无偿赠送给千帆城炼金师公会和镀金玫瑰，这样的诚意，不知道莱斯会长满不满意？”

　　苏亚斯这一连串优厚的条件，每一条几乎都是莱斯梦寐以求的，如果换成平时的话，别说只是被弗兰轻伤，就算是只剩下一口气在，莱斯也会毫不犹豫的答应。

　　不过现在，莱斯却是很明白一个道理，这些优厚的条件，是那位年轻大法师为自己争取到的，答不答应，自己根本没有决定权，只有那位年轻大法师，才可以真正的决定一切，所以在听完这些优厚的条件之后，莱斯并没有急着点头，而是用询问的目光望向林云：“梅林，你看……”

　　“莱斯会长，这都是水银之塔赔偿给您的，您要是觉得可以，那就答应下来好了。”

　　“那好，那好……”听到这里，莱斯这才连忙点了点头：“一言为定。”

　　“谢谢莱斯会长。”听到莱斯愿意和解，苏亚斯一颗心才终于落了回去：“梅林，你还有什么条件吗？”

　　“别急，苏亚斯阁下，我还需要弗兰魔导士身上一件东西……”林云说完之后，终于散去了元素琥珀上面凝聚的魔力，但是同时，那一点让苏亚斯心惊肉跳的火光，却再一次在林云掌心浮了起来……

　　“什么东西！”苏亚斯一看那一点火光，心头顿时就是一沉，慌乱之下一声惊呼，却已经来不及了……

　　林云手中那一点火光，只是在空中轻轻一晃，就已经化为两道火焰射线，在空中飞快的两次交错……

　　跟着，就只听见弗兰一声惨叫，等到大家再看清楚的时候，弗兰两只无名指都已经被火焰射线切割下来……

　　“不……不……你不能拿走他们，玛法·梅林，你不能拿走他们！”一直沉默不语的弗兰，在那只无名指被火焰射线切割下来之后，几乎是疯了一样的向着林云扑了过去，只可惜，这个时候的弗兰，本身就受了重伤，连一个像样一点的法术都无法动用。

　　更何况，两只无名指被火焰射线切割下来，也就意味着，弗兰已经失去了水晶天平的力量，此时的他，只是一个掌握了时光之手的五级魔导士而已……

　　身为封号魔导士的时候，尚且不是林云的对手，更何况现在失去了水晶天平，力量重新退回五级魔导士的境界，林云甚至连看都没看他一眼，只是随手一挥手中通灵法杖，一道冰墙就已经竖在了自己与弗兰之间，任凭弗兰在冰墙的另一面怎么呼喊，林云都是理都不理，只是盯着手中两枚戒指，以及那支被弗兰丢弃在地上的法杖。

　　“水晶天平果然厉害……”三件套装刚一入手，林云就感觉到了一股汹涌澎湃的力量，毫不夸张的说，如果林云能够真正掌握这股力量的话，只怕立刻就可以跟弗兰一样，直接掌握封号魔导士级别的力量。

　　只可惜，这种力量并不是那么容易掌握的。

　　而且，对于林云来说，水晶天平真正的作用，其实不是用来提升本身的力量。

　　这个时代大概只有林云才知道，水晶天平存在的真正意义，其实是一把钥匙……


第241章 天启位面

　　本来，林云对沃恩这座炼金实验室，了解并不是很多，毕竟，与远在水晶之岛的沃恩宝库相比起来，这座炼金实验室的名气，实在是差得太远了，林云唯一记得的，大概也就是这里有一套通灵魔器套装水晶天平，有一座堆满魔法材料的宝库，以及六颗被丢弃的炼金魔漩，至于其他的，林云就不怎么清楚了。

　　不过等到林云进入石塔，亲眼看到弗兰融合水晶天平，林云终于是想起来了，这里可不光是有一座宝库，也不光是有一套水晶天平，这里最重要的是一条路，一条位面之路。

　　与林云所知的其他位面之路不同。

　　这条位面之路，从来没有在诺森德世界真正出现过，哪怕是当年留下这些资料的象牙高塔，都没有打通过这条位面之路。

　　当年，象牙高塔远征水晶之岛，一番苦战之后击败众多强敌，最终夺取了沃恩的宝库，庞大的资源，高深的技术，让象牙高塔的实力再次飞跃，之后的数百年当中，始终在诺森德世界最顶尖的势力当中占据着一席之地。

　　夺取沃恩宝库之后，象牙高塔的探索，差不多持续了二十年，其中有一位天阶法师，在探索的最后阶段，却又有了一些意外的发现。

　　这位天阶法师发现，沃恩在宝库当中留下了一些笔记，笔记当中写到，沃恩发现了一个无比富饶的位面，种种形容无比夸张，这一份笔记当时就震惊了整个象牙高塔，如果笔记上面的一切都是真的，那么这么位面的富饶程度，起码强过白骨位面十倍！

　　这可不是开玩笑的……

　　象牙高塔的崛起，至少有一半以上的原因，都是因为白骨位面，这个时候，竟然又出现了一个很可能会比白骨位面富饶十倍的位面，象牙高塔怎么可能放过？

　　一番的紧张商议之后，整个象牙高塔开动起来，开始全力寻找这个神秘位面的线索，这一番寻找花费了象牙高塔五十年的时间，五十年当中，象牙高塔几乎将所有与沃恩有关的遗迹都翻了一遍。

　　但是最后找到的，也不过是一些零散的线索。

　　唯一可以肯定的是，打开这个神秘位面的钥匙，是一套通灵级别的魔器套装……

　　那个时候的象牙高塔，在诺森德世界几乎是如日中天，别说区区一套通灵级别的魔器套装，就算是一套真灵级别的魔器套装，象牙高塔也有足够的能力获取，当下，象牙高塔就发布了悬赏，以一个足以让任何天阶强者疯狂的价格，疯狂寻找着这套通灵级别的魔器套装。

　　结果这一找就又是好几百年……

　　当年误入白骨位面的三位年轻法师，已经真正踏上了象牙高塔的权力巅峰，整整一个时代已经过去，那套可以打开神秘位面的通灵魔器套装，才终于有了一丝音讯。

　　那个时候的象牙高塔依然强大……

　　近乎倾巢而出的情况之下，那一套通灵魔器套装，几乎是毫无悬念的落在了象牙高塔手上，天阶法师贝恩亲自出手，轻而易举的就镇压了水晶天平的化身……

　　之后的十年当中，贝恩开始全力参悟水晶天平的秘密。

　　时间一天一天的过去，整整十年，贝恩没有踏出过象牙高塔一步。

　　十年之后，贝恩终于走出象牙高塔。

　　然后，诡异的事情就出现了……

　　几乎所有人都发现，整整十年过去，贝恩的魔力没有丝毫进步不说，反而是倒退了整整一级，那可是天阶之上的一级，镇压水晶天平化身的时候，贝恩已经是九级天阶法师，可是十年之后从象牙高塔当中走出来，却退回了八级天阶法师的水准。

　　更可怕的是，人们赫然发现，水晶天平的力量，竟然在这十年当中，出现了突飞猛进的增长，当初落入贝恩手上的时候，还只是通灵魔器套装的水晶天平，十年之后，竟然是眼看着就要达到真灵魔器套装的境界！

　　这个发现，几乎是一夜之间就震惊了整个象牙高塔。

　　这个时候，贝恩才一脸无奈的告诉所有人，自己这十年当中，无时无刻不在被水晶天平吸取魔力，而且这种吸取根本无法抵挡，前面几年自己还可以靠着大量冥想，勉强跟上水晶天平吸取魔力的速度，但是之后几年，随着水晶天平吸取的魔力越来越多，力量越来越强，之前维持的脆弱平衡终于被彻底打破，自己的魔力水准几乎是一路往下跌落，硬生生从天阶九级跌落到天阶八级……

　　于是，一个难题摆在象牙高塔面前。

　　是继续追寻那个神秘位面，还是保存贝恩……

　　象牙高塔议会很快做出决定，不惜一切代价挽救贝恩。

　　最后，水晶天平被彻底打破，魔器化身被彻底摧毁，贝恩摆脱了水晶天平的困扰。

　　但是同时，象牙高塔也永远失去了进入那个神秘位面的可能。

　　原本，故事到这里就应该结束了。

　　不过还有一点却是需要补充的，虽然水晶天平已经被彻底销毁，但是象牙高塔内部，却有不少法师在继续寻找那个神秘位面的线索，还别说，之后的那十几年，还真是让他们找到了不少线索。

　　至少那个时候，象牙高塔已经基本确定，那条位面通道所在的位置，十有八九是在沃恩留下的某一做炼金实验室当中，而且这座炼金实验室的特征也非常明显，那是一座专门生产炼金傀儡的空中石塔！

　　这也是为什么，林云看到弗兰获取水晶天平，不但没有一点羡慕，反倒是一阵幸灾乐祸的真正原因。

　　水晶天平的邪门程度，根本不是弗兰可以想象的，别说弗兰，就算是巅峰时代的天阶法师贝恩，那可是一度站在天阶顶端的人物，一生当中可以说是战无不胜攻无不克，手中死亡之书更是真正的超凡魔器。

　　可是哪又怎么样，最后还不是被水晶天平疯狂吸取魔力，硬生生从天阶九级跌落到天阶八级……

　　贝恩尚且如此，何况区区弗兰？

　　林云甚至敢用脑袋打赌，如果真的让弗兰将水晶天平带回去，要不了一个月，就会活生生的被吸成一具干尸，到时候别说苏亚斯，就是诺兰亲自出手，恐怕都救不了他……

　　水晶天平的力量，无疑是非常强大的。

　　林云见识过的各种魔器，可以说是多不胜数，但是在这个级别，能像水晶天平那么强大的，却是连一个都找不出来，想想吧，弗兰不过是五级魔导士而已，但是水晶天平在身的情况之下，竟是硬生生的被推向了封号魔导士的境界，甚至就连炼金术，也同时达到了造物者的水准。

　　如此恐怖的力量增幅，真的可以说是林云生平仅见。

　　如果是换成别的什么魔器，林云一定会毫不犹豫的放弃那个神秘位面，神秘位面虽然无比富饶，但是同时也充满无穷变数，对于这种不能真正掌握在自己手中的东西，林云一向是不怎么信任的。

　　相比之下，能够大幅提升力量的水晶天平，才是林云真正想要的东西。

　　只是可惜，水晶天平过于邪门，林云真的没有控制水晶天平的把握，那种邪门的魔力吸取，甚至是连贝恩都无法抵御，林云就更不用说了……

　　所以林云只是稍一犹豫，就很快做出了决定……

　　两枚戒指分别被戴在了两只无名指上，同时双手握住那支布满神秘符文的法杖，刹时之间，林云就感觉到了一股无与伦比的力量充斥体内。

　　“人类，你想要成为水晶天平新的主人吗？我可以给你无穷的力量，我可以给你无尽的财富，我可以给你……”与此同时，一个充满诱惑的声音在林云脑海深处响起。

　　“闭嘴！”林云知道，这就是水晶天平的化身了，只不过与之前对付弗兰的欺骗不同，这一次面对自己的时候，水晶天平的化身选择了诱惑。

　　只是可惜，自己已经在三万年之后听说了贝恩的下场。

　　不然的话，搞不好还真会让这个邪门的魔器化身诱惑成功……

　　林云一声冷哼之后，大量的魔力开始注入水晶天平，庞大的魔力催动之下，两枚戒指开始闪动着妖异的光芒，手中法杖看上去似乎暗淡无光，但是整个联合探索团队都可以感觉到，一股澎湃的力量正在法杖上面酝酿……

　　玄奥难明的字符，一个接着一个的从林云口中吐出，这些正是贝恩十年的研究成果，这些字符最终构成了一段晦涩无比的咒语，随着林云吟唱咒语的声音越发高亢，两枚戒指上面的光亮随之变得越发耀眼，同时，那股在法杖上面酝酿的力量，更是如同洪水一般开始流动……

　　“给我打开！”当林云将最后一个来自死亡之书的神秘字符吐出的瞬间，两枚戒指上面的光芒瞬间黯淡下去，与此同时，原本黯淡无光的法杖，猛然绽放出无比耀眼的光芒，瞬息之间照亮了整个宝库。

　　然后，就只看见林云手握法杖，在虚空当中轻轻一划……

　　一条位面之路打开了……

　　这一条位面之路，与林云打开过的任何一条位面之路都完全不同，四周的空间简直扭曲到了极点，甚至就连位面之路本身，看上去都是断断续续，随时可能消失的样子。

　　更可怕的是，一股庞大到极点的魔法波动，正从位面之路的入口，缓缓的散发出来……

　　“不枉象牙高塔花了几百年的时间……”林云站在位面之路的入口，感受着从中透出的庞大魔法力量，一时之间也是忍不住暗暗心惊。

　　这个时候，林云已经可以百分之百的确定，这个位面的富饶程度，绝对不止是白骨位面的十倍……

　　要知道，那股惊人的魔法波动，可是从位面之路的另外一端透过来的，位面之路说起来好像只是一条道路，但是实际上，却是连接两个不同空间的通道，想想吧，两个空间之间的距离，几乎可以用无穷来形容，这股魔法波动却可以从这么远的地方传过来，那么原本又该强大到什么程度？

　　“等等……”就在林云暗暗心惊的时候，位面之路当中荡漾的一丝丝金色光芒，却又突然吸引了林云的注意。

　　一丝丝的金色光芒，在那一片扭曲的空间当中，如果不仔细观看的话，基本没有发现的可能……

　　林云之所以能够发现，还是因为林云曾经在一些资料上面，看到过关于这种金色光芒的描述。

　　“不是吧……”这个发现，顿时就让林云张大了嘴巴，整张脸上，都充满了一种呆滞而又震惊的表情。

　　“梅林，怎么了？”旁边的萨鲁曼顿时心头一紧。

　　萨鲁曼太了解这位年轻大法师了，可以说，萨鲁曼还从来没有见过任何人任何事，可以让这位年轻大法师露出这样的表情。

　　可是现在，站在这条位面之路前面，这位年轻大法师竟然露出了呆滞而又震惊的表情……

　　这是什么情况？

　　“没什么……”林云摇了摇头，脸色看上去还算平静。

　　但是这个时候也只有林云自己才知道，自己心头早已经掀起了惊涛骇浪。

　　因为林云发现，这一条位面之路通向的，很可能是天启位面……

　　天启位面是什么地方……

　　无尽虚空当中，无尽位面之间，最终的终极之地，这里是一切的起源，同时也是一切的终点，诺森德世界千百万年的漫长时光当中，无数种族兴起，无数种族衰落，但是无论哪一个种族的传说当中，都会提到天启位面的存在，这是一个已经被神化的位面，很多时候，甚至被人们称之为神之位面，又或者是神话位面。

　　而且，不管是哪一个种族，也不管是哪一种传说，关于黄金位面的描述，似乎都是出奇的相似，所有的种族所有的传说，都近乎固执的坚信，天启位面是一个如同神话一般的世界，任何踏入天启位面的人，都可以获得无穷的力量乃至永恒的生命，更早一些的时候，不少种族都将天启位面看成是神的国度。

　　当然，这种看法在很多年以后被证明是荒唐而又可笑的。

　　巅峰年代陨落的神灵超过二十位，其中甚至就包括第三王朝王室信奉的亥伯龙神，在那个魔法文明达到极致的年代，屠神已经不是什么遥不可及的事情，但是人们发现，自己离天启位面仍然很远很远……

　　那里是一切的起源，同时也是一切的终结，是世间最为终极之地。

　　但是很可惜，不管是神之位面也好，还是神话位面也好，这个曾经在无数传说当中出现过的神秘位面，都从来没有真正的在世人眼中出现过，人们只能通过那些光怪陆离的传说，窥见一丝这片起源与终结之地的影子……

　　林云记得，诺森德世界漫长无比的千百万年时光当中，天启位面最为接近世人的一次，正是那个将魔法文明发展到极致的巅峰时代，那是一个群星璀璨的时代，天阶强者如同井喷一般涌现，曾经无所不能的神灵，曾经如同噩梦的深渊大领主，一个接着一个的陨落，亡灵君主山德鲁，征服者查理，苍穹骑士马丁，一个又一个的名字写入史诗当中……

　　那个时候，曾经有一位天阶强者在位面之间旅行，据说在虚空之间窥见了天启位面的一丝踪影。

　　这个发现，当时震惊了整个诺森德世界，无数强者为之轰动，争先恐后的冲进虚空，希望能够亲眼见到传说中的天启位面，甚至是亲自踏上这片起源与终结之地。

　　可惜，谁也没有成功……

　　大量的强者在虚空之间陨落，但是传说当中的天启位面，依然是只存在于传说当中。


第242章 尸体

　　林云记得很清楚，当初那条通向天启位面的位面之路，在各种资料的描述当中，都有着一个共同的特征，那就是一丝丝金色的气息溢出，林云在位面之路的入口慢慢蹲下身来，一双眼睛紧紧盯着那一丝丝溢出的金色气息。

　　这一次，林云没有动用魔能阵装直接解析，而是在口袋里面找了找，找出一瓶之前配制的天使药剂。

　　然后，这一瓶天使药剂就这么敞开，放在那一丝丝溢出的金色气息附近，刹时之间，就只看见那一瓶天使药剂几乎沸腾起来，与此同时，一股强烈的生命气息在宝库当中弥漫开来……

　　“果然是天启位面……”这个时候，林云已经有九成以上的把握，确定这条位面之路通向的，正是无数人梦寐以求的天启位面了。

　　也只有这种从天启位面溢出的金色气息，才会蕴含着如此高强度的魔力，以及如此浓烈的生命气息……

　　看看那一瓶几乎沸腾的天使药剂就知道了，经过林云之手配制的天使药剂，炼金结构远比一般炼金师的作品稳定，可是如此稳定的炼金结构，依然是在一瞬间当中变得沸腾，这种情况只有一种可能，那就是超高强度的魔力注入，只有这种时候，天使药剂的炼金结构才会出现波动，导致整瓶天使药剂都差点沸腾起来。

　　再加上那浓烈到醉人的生命气息，林云就差不多可以肯定天启位面的存在了……

　　想通这一切之后，林云也是忍不住一阵感慨，真是没有想到，曾在诺森德世界无数神话传说当中出现，却又从未有人亲眼见过的天启位面位面之路，竟然藏在四季峡谷的一座地下遗迹当中。

　　“梅林，这条位面之路到底是通向什么地方……”林云在那暗暗感慨的时候，一旁的萨鲁曼和莱斯，却有些忍不住好奇了。

　　其实，这还真怪不了他们……

　　踏入这座宝库之后，诡异的事情就接二连三的发生，先是价值连城的魔法材料出现，跟着弗兰踏入封号魔导士的境界，然后，身为九级大法师的梅林，又击败了封号魔导士的弗兰，这还不算完，年轻大法师击败弗兰之后，竟然又利用水晶天平开启了一条位面之路。

　　仿佛突然之间，一个全新的世界，就展现在众人眼前……

　　萨鲁曼和莱斯虽然说得上是见多识广，可是这些诡异的事情一而再再而三的出现，两位站在千帆城巅峰的强者，终于是忍不住开口发问了。

　　“这条位面之路……”林云稍稍想了一下之后，这才有继续说了起来：“这条位面之路的尽头，是一个如同神话国度一般的位面，那里的一粒沙一滴水，放在诺森德世界，都可以说是无价之宝……”

　　“……”听到林云这一番夸张的形容，萨鲁曼与莱斯两人，都是你看看我我看看你，然后就忍不住倒吸了一口凉气。

　　这位年轻大法师的身家，他们两个是知道一些的，如今镀金玫瑰已是彻底垄断千帆城的炼金生意，短短一年不到，就已经聚敛了庞大的财富，如今的玛法·梅林，就算称之为千帆城首富只怕都不为过。

　　可是现在，这位年轻的千帆城首富，竟然说出这么一番话来。

　　那么这个未知位面的价值，只怕就要远远超过大家的想象了……

　　而且……

　　从年轻大法师凝重的表情看来，两人甚至猜测，这个未知位面的价值，甚至有可能超过宝库里面这些价值连城的魔法材料。

　　一时之间，两人都有些回不过神来。

　　那种感觉就像是好端端的走在大街上，却突然从天上掉下来一堆一堆的金币一样，这简直太不可思议了，原本以为，这宝库当中的魔法材料，已经是这一次联合探索团队的最大收获，却没想到，现在居然还有这么一个价值更加恐怖的未知位面在那里等着……

　　想到这里，两人的眼中，都不由自主的透出了一丝热切……

　　“不过……”然而，林云接下来的一番话，却好像一盆冷水一样，狠狠浇在了两人头上：“这个如同神话国度一般的位面，同样也有着无可想象的危险……”

　　“危险怕什么……”萨鲁曼听到这里，很不以为然的说道：“沃恩留下的这个鬼地方难道就不危险吗，我们还不是一路闯过来了。”

　　“不，萨鲁曼魔导士，这两者可不一样，沃恩的炼金实验室再怎么危险，那也只是造物者留下的地方，最强不过天阶级别的力量，可是这条位面之路背后的位面可不一样，这是一个从来没有被任何人发现的位面，到底有些什么样的危险，谁也说不清楚。”

　　“也许什么危险都没有呢。”

　　“呵呵，萨鲁曼魔导士，您站过来一点。”林云冲萨鲁曼招了招手，等到萨鲁曼一脸莫名其妙的走过来之后，才有继续说道：“您试着感受一下这里的魔法波动……”

　　“恩？”萨鲁曼先是一愣，按照林云所说的，沉下心来感受四周的魔法波动。

　　然后，这位顶尖魔导士的脸色，就一下全变了……

　　“我的老天……”位面之路入口附近，那种如同实质一般的魔法波动，已经完全超越了萨鲁曼的想象，太可怕了，萨鲁曼甚至无法理解，到底是什么样的力量，才会在跨越无穷距离和扭曲空间之后，还能残留下如此惊人的魔法波动。

　　这个时候，萨鲁曼已经知道自己说了一句蠢话了。

　　一个力量层次达到这个地步的位面，就算上面什么都没有，也绝对不是魔导士可以轻易踏足的，说得夸张一点，这个位面的一阵轻风一片雪花，都有可能会让一个一般大法师轻易陨落，这可不是开玩笑的，那种力量层次实在是太惊人了……

　　萨鲁曼终于明白，为什么那为年轻大法师会说，那是一个如同神话国度一般的位面。

　　因为，只有无所不能威能无穷的神灵，才有可能居住在这种力量层次的位面。

　　一时之间，萨鲁曼连话都有些说不出来，过了足足一分钟之后，才带着一脸的煞白，结结巴巴的问道：“梅林，那……那到底是一个什么样的位面？”

　　“你可以叫它神话位面。”

　　“那我们……那我们……”这一次，萨鲁曼已经不敢再说什么不怕危险了，事实上这已经不是危险可以形容的了，这种力量层次的位面，一旦踏入其中，简直就好像是在刀尖上行走在岩浆当中游泳，用九死一生来形容都还算是太乐观了。

　　“大家自己决定吧，这个位面的富饶程度，肯定超过大家的想象，就好像我刚才所说的那样，一粒沙一滴水，放在诺森德世界可能都是无价之宝，但是同时，这个位面的危险程度，也远远超过大家的想象，一个不小心，就连封号魔导士都会轻易陨落……”

　　林云这一番话说完，整个宝库顿时沉寂下来。

　　整个联合探索探索团队，上上下下十几二十个人，全都陷入了沉思当中，这个选择真是太困难了，一边是无穷无尽的财富，一边是九死一生的危险，一时之间，就连威廉梅林，萨鲁曼，莱斯，这些最信任林云的人，都不敢立刻做出决定。

　　“我退出。”第一个退出的，正是蒙奇家族那位长老，这一次联合探索团队远征四季峡谷，蒙奇家族可以说是出力最少的一个，可以想象，回到千帆城瓜分战利品的时候，蒙奇家族也必然会分到最少的一份，既然如此，为什么还要去冒这么大的险？

　　当然，这位蒙奇家族长老的心里，未尝没有一些比较阴暗的心思……

　　比如……

　　这条位面之路背后的位面那么危险，万一整个联合探索团队都陨落在里面，那宝库里面的这些魔法材料，蒙奇家族岂不是可以独吞？

　　当然，这种事情他也只敢在心里想想……

　　“我也退出……”出乎所有人意料之外，第二个宣布退出的居然是索斯。

　　要知道，索斯可是千帆城最大地下势力的头头，一向是以狠辣闻名的，当年还是一个小混混的时候，就敢拿着一把匕首去刺杀当时的千帆城治安官，没想到几十年过去，胆子居然变得这么小了……

　　倒是林云看着索斯笑了笑……

　　因为林云知道，毒蛇之巢得到魔泉药剂之后，已经加快了毒雾峡谷的扩张速度，如今眼看着就要接近那座供奉亥伯龙神的神庙了，庞大的财富就摆在那里，索斯怎么可能在这种时候去冒险。

　　“梅林，你是怎么打算的？”一阵艰难的挣扎之后，萨鲁曼悄悄问了一句。

　　林云想了想：“如果不出意外的话，我应该会进去看看，毕竟是一个从来没有被人发现的位面，就算不能在里面得到什么好处，能够留下一个位面坐标也是好的，说不定什么时候就有用到的机会……”

　　“那我跟你一起。”

　　“还有我。”

　　“堂弟，我也跟着你去。”

　　林云这一表态，顿时得到不少人的响应，萨鲁曼，莱斯，威廉梅林，就连一向贪生怕死的龙血兽人，在听到林云这么说之后，都是哭丧着脸脸：“梅林大人，您去送死之前，能先把我的契约解除了吗？”

　　“你说呢？”

　　“那……那我还是跟着你一起进去吧……”龙血兽人都快哭出来了，看着还在犹豫的那几位，心头真是又羡慕又妒忌，心想你们就知足吧，你们不管进不进去，都还可以自己选择，老子却是连个选择的权利都没有……

　　很快，联合探索团队就分成了两派。

　　不愿意踏入位面之路的，大概有七八个人左右，除了蒙奇家族的长老和索斯之外，居然还有一向跟林云交好的卡德加。

　　剩下来的，就是愿意跟林云一起冒一次险的了……

　　萨鲁曼，莱斯，威廉梅林，休班，萨斯，不过让所有人都没有想到的是，来自水银之塔的两位，苏亚斯和弗兰，居然不约而同的选择了冒险，两人表态的时候，连林云都是狠狠的吃了一惊，苏亚斯也就算了，弗兰是什么情况，刚刚断了两根手指，怎么莫名其妙的胆子就变大了？

　　其实，这也是林云不了解水银之塔的地方。

　　弗兰在水银之塔本来就有点边缘化，这一次又闯下那么大的祸事，断了两根指头不说，还让苏亚斯付出了巨大的代价，才将他从林云手中换回来，这一次回去，面临弗兰的必定是非常严厉的处罚，就算诺兰什么都不说，苏亚斯也绝对会让他吃不了兜着走的。

　　现在对于弗兰来说，唯一的机会，就是这条刚刚打开的位面之路了，如果侥幸在里面得到一些好处，甚至是悄悄记录那个神秘位面的坐标，只要能够带回水银之塔，立刻就是大功一件，用来抵消之前犯下的错误绝对是绰绰有余了。

　　可惜……

　　弗兰并不知道，这个被林云称为神话位面的地方，与他所知道的任何一个位面都不相同……

　　最大的一点不同就是钥匙……

　　天启位面这种力量层次的位面，根本不是一般的力量可以开辟位面通道的，就算林云手中的水晶天平，也只能打开一次而已，一次之后，水晶天平就会失去所有力量，彻底沦为凡物。

　　当然，这一点只有林云一个人才知道……

　　只有林云才知道，如今手上戴着的两枚戒指，以及手中握住的那支法杖，此时已经没有一丝一毫的魔力了，整整一套强大到逆天的通灵魔器套装，此时已经彻底沦为凡物。

　　也就是说，进入天启位面的机会只有这么一次，就算弗兰记录下什么位面坐标，也不可能再有进入天启位面的机会。

　　除非，弗兰能够找到另外一把打开天启位面的钥匙……

　　很快，林云他们这十几个人就已经整装待发，而剩下来的那七八个不愿意去冒险的，也有了自己的任务，接下来他们将会负责整理魔法材料，按照之前说好的分配方式进行基本分配，然后再根据各自的贡献进行细分。

　　反正大家都是从千帆城出来的，也不担心他们干出中饱私囊的事情。

　　当然……

　　如果林云他们这十几个人全都陨落在天启位面的话，可就不太好说了……

　　林云是第一个走进位面之路的，毕竟，联合探索团队当中决定冒险的人，九成九都是因为相信林云才来的。

　　走进位面之路的瞬间，林云就已经意识到，神秘无比的天启位面，与自己所见过的任何一个位面都不相同，这一条位面之路实在是太漫长了……

　　林云在位面之路当中，往前走了差不多三分钟，都没有看见尽头。

　　这是什么概念……

　　要知道，位面之路本身就是用来扭曲空间的，不管多么遥远的距离，经过位面之路的空间扭曲之后，都会变得近在咫尺，瞬息之间就可以抵达，可是现在，林云已经在位面之路当中走了整整三分钟，这也就意味着，天启位面距离诺森德世界，已经遥远到让人无法想象的程度……

　　又是三分钟之后，林云中间看见了一丝光亮。

　　然后……

　　这一丝光亮就变得越来越亮，一开始还只是如同萤火虫一般，若有若无的一点，但是很快，这一丝光亮就在林云的视线当中，变成了一轮东升的旭日，就在林云暗暗吃惊的时候，前方前方忽然无穷光明绽放，整个世界仿佛在突然之间被照得犹如白昼！

　　林云几乎是下意识的抬手遮住了眼睛……

　　但是在下一瞬间，林云刚刚举起的右手，就在空中僵住了……

　　“这……”这个时候，林云简直不敢相信自己的眼睛，因为就在林云抬手的时候，却突然发现，自己的脚边竟然躺着一具干枯的尸体！

　　林云整个人都顿时怔在了那里，这简直太匪夷所思了，就算林云想象力再怎么丰富，也想不到，自己竟然会在位面之路的半途，看到一具干枯的尸体。

　　“这是什么情况？”林云一脸呆滞的在那里站了半晌，这才小心翼翼的弯下腰来，仔细端详着那具干枯的尸体，尸体就在林云的脚边，之前因为前方的光芒太过强烈，林云才没有发现，此时抬手遮住了眼睛，林云顿时就看清楚了……

　　这一具尸体看上去，应该是属于一个人类的，而且，很可能还是一位人类法师，因为尸体的身上，还穿着一件黑色的长袍，虽然长袍上面没有透出多么剧烈的魔法波动，但是身为顶尖巨匠的林云，却是一眼就已经看出，这件长袍曾经是一件至少达到真灵级别的魔器……

　　不过，中间也不知道发生了什么变故，这件真灵魔器的化身已经消散，魔力也已经流失殆尽，此时留在那里的，只是一件普普通通的长袍而已。

　　看到这里，林云对这具尸体的身份，就更加好奇了。

　　要知道，真灵魔器可不是随随便便就可以拿出来的。

　　星贤者乔伊实力够强身份够高了吧？可是你让他随随便便拿出一件真灵魔器，你看他能不能办到……


第243章 银月精灵

　　也就只有林云这种另类，本身就是炼金术方面的大师，脑子里面还装着一堆宝库的位置，整天烦恼的是，我今天挖哪一个宝库比较好，这才在大法师级别，就有了真灵魔器使用。

　　这要是换成别的大法师，是连想都不敢去想的……

　　真灵魔器是什么概念，那可是封号魔导士级别的战力，就算一个魔法学徒拿了，都有跟封号魔导士正面一战的资格，就拿林云手中的上层魔焰精灵来说，那可是连苏亚斯都要觉得忌惮的。

　　看看千帆城就知道了，那么大的一个千帆城，除了林云手中，谁还有一件真灵魔器？强大如萨鲁曼，超然如莱斯，富有如卡德加，谁手上有一件真灵魔器？

　　哪怕是身为王国两大法师势力之一的云端高塔，也不过寥寥两三件真灵魔器而已，当初林云想要商借其中的黑死符文，也是以破解范瑞森公式作为交换的，这可不是一件简单的工作，哪怕是林云亲自出手，也是忙了好几天，最后还熬了一个通宵，才完成所有核心法术模型的破解工作。

　　由此可见，云端高塔对黑死符文有多重视……

　　可以说，诺森德世界千百万年的历史上，真正掌握了一件真灵魔器的，就没有一个是默默无闻的小人物，最起码最起码，那也是踏入了封号魔导士境界，堪称一方强者的人物。

　　想到这里，林云对这具尸体的身份，就更加好奇了……

　　然而……

　　等到林云继续检查，想要从这具尸体上面，找到更多线索的时候，却发现线索在这里已经完全断掉了……

　　原本，林云是想要动用魔能阵装，对尸体上面残余的魔法波动进行分析，但是很快林云就发现，这具尸体上面根本没有一点残余的魔法波动……

　　“这是什么情况？”这个发现，顿时就让林云怔住了，一位至少封号魔导士级别的强者，怎么会死后没有一点残余的魔法波动？

　　这不科学啊……

　　法师阶段开始凝聚魔漩，大法师阶段开始凝聚魔导符文，到了魔导士阶段，九个魔导符文合而为一，彻底与自身融为一体，从那个时候开始，一切法术就不再是调动法力那么简单了，那个时候，一切力量都是来自魔导士本身，到了那个境界，魔导士对于环境就不是非常依赖了，甚至可以反抗一些规则压制。

　　至于封号魔导士，就是另外一回事了，封号魔导士完全是另外一个层次的生命形态，就算死后，只要尸体不朽，魔力就不会彻底消散。

　　所以林云才觉得奇怪……

　　为什么啊，一个至少封号魔导士的强者，尸体并没有完全腐朽，为什么一点残余的魔法波动都找不到？

　　如果不是身上那件真灵级别的长袍，林云甚至都不敢相信，这里长眠的竟会是一位至少封号魔导士级别的强者，这简直让人难以置信。

　　这到底是因为什么？林云想来想去也想不明白，这太不合理了，难道说，自己一开始的估计有误，这里躺着的这位，其实也跟自己一样，在没有踏入封号魔导士境界之前，就已经拥有了一件真灵魔器？

　　然而，就是这么一丝疑惑，也立刻就被打破了。

　　因为紧接着，林云又将这具尸体翻了一个身，然后就发现，这具尸体的下方，竟然还压着一件真灵魔器……

　　两件真灵魔器！

　　林云冷汗都下来了……

　　一位掌握了两件真灵魔器的强者，哪怕活着的时候只是苏亚斯那个级别，也绝对拥有挑战星贤者的资格了！

　　那已经是无限接近天阶的战斗力了……

　　天阶是什么概念？哪怕是在魔法文明无比发达的巅峰时代，天阶法师都是整个诺森德世界的顶层力量，那已经代表了法师这个职业的最高层次了，那是魔力操纵的巅峰，那是魔法力量的极致，哪怕是亡灵君主，苍穹骑士那个级别的强者，跟天阶法师相比起来，也只是规则掌控更加深入而已，在纯粹的力量层面，并不比天阶强者强上多少。

　　可是现在，这样一位无限接近巅峰的强者，却倒在一条位面之路途中……

　　林云怎么想也想不明白，这到底是发生了什么，为什么位面之路的途中，会留下这么一具尸体……

　　之后，林云又花了差不多半个小时的时间，对这具尸体进行了彻底的检查，但是很遗憾，依然没有什么值得关注的线索。

　　最后，林云也不得不摇了摇头，站起身来说了一句：“我们走吧……”

　　接下来，又是一段漫长的跋涉。

　　但是因为之前那具尸体的影响，整个队伍的气氛似乎显得有些压抑，一路上没有任何人说话，一股诡异的平静，在队伍里面弥漫着……

　　直到半个小时之后……

　　队伍迎着那耀眼的光芒一路往前，前方完全是白茫茫的一片，就好像陷入了光芒的海洋当中，一眼望去，仿佛永远也没有尽头……

　　“梅林，梅林，你快看……”足足半个小时之后，巴德拉克忽然一声惊呼。

　　这位高达九级的神射手，天生拥有超凡视野，在不动用法术和能力的情况之下，可以说是整个队伍当中视力最好的一个，特别是在这一片光芒的海洋当中，唯一一个还算视力正常的，恐怕也就只有巴德拉克了。

　　“恩？”林云先是一愣，跟着就是一个真实之眼放出，双眼在魔法力量的保护之下，瞬间穿过了耀眼的光芒，顺着巴德拉克手指的方向一看，也是不由发出了一声惊呼。

　　“不是吧……”

　　“怎么了，梅林？”身后萨鲁曼顿时脸色一变。

　　“你看前面……”林云没有回答，只是同样指了指前方。

　　“等我看看。”萨鲁曼同样也是一个真实之眼放出，然后，整个人就彻底傻掉了……

　　前方，差不多一千米左右，横七竖八的躺着足有十几具尸体，纤细而又柔弱，神秘而又华丽的天生魔纹，如同月亮石雕刻一般英俊的面容，那那那……那赫然正是十几具银月精灵的尸体！

　　银月精灵可是四大纯血精灵之一！

　　数万年前，查尔斯大帝击碎万物王座，伟大的白银纪元彻底落幕，最后的纯血精灵与巨龙离开诺森德世界，驾驭着翡翠之舟驶向无尽的虚空，从那以后，诺森德世界就再也没有出现过任何一个纯血精灵的身影。

　　如今，生活在诺森德南方银月森林的金精灵和银精灵，准确的说，其实算不上真正的纯血精灵，在那个遥远的白银纪元，金精灵和银精灵，也只是纯血精灵的仆从而已，地位上面，并不比其他的种族高上多少。

　　他们之间的最大区别，就是神秘而又华丽的天生魔纹。

　　如果说，巨龙的力量来源于血脉，那么银月精灵的力量就来源于天生魔纹，这些神秘而又华丽的天生魔纹，让银月精灵一出生就拥有非凡的力量，他们是天生的法师，一出生就可以拥有大法师的实力，等到成年之后，更是会自然增长到魔导士级别，也就是说，奈瑟王朝的魔法军团，最底层最底层的士兵，都至少是一位魔导士。

　　还好，这支魔法军团的数量不会太多。

　　哪怕是奈瑟王朝最为强盛的时候，这支魔法军团的数量都没有超过五千人。

　　不过就算是这样也非常恐怖了……

　　更何况，那还只是最低层最底层的士兵而已，真正在魔法军团身居高位的，哪一个不是封号魔导士乃至是天阶级别？

　　再加上他们天生的盟友巨龙……

　　哪怕是放到现在，奈瑟王朝拥有的力量，也是足以让人感到绝望的。

　　那根本就是不可能抵抗的力量……

　　一直到现在，很多人都还在好奇，当年查尔斯大帝究竟是怎么击碎万物王座，怎么终结这个庞大的王朝的……

　　只可惜，第三王朝殉葬成风，无数有价值的资料，都已经埋入了黄土当中，千万年之后，就连第三王朝的子孙，只怕也不知道当初他们的先祖查尔斯，究竟是怎么做到这一切的了。

　　“怎么又是这样？”半个小时之后，林云再次皱着眉头站起身来。

　　是的，又跟之前一样……

　　十几具银月精灵的尸体，完全找不到一点魔法波动，只能从他们身上的天生魔纹判断，他们生前必然地位不低，甚至有可能在魔法军团占据一个高位，也就是说，他们很可能是封号魔导士乃至是天阶法师那个级别……

　　这个发现，让林云又是久久说不出一句话来。

　　之前那一位携带两件真灵魔器的人类法师，就已经让林云目瞪口呆了，没想到短短半个小时之后，竟然又见到了十几具疑似封号魔导士乃至天阶法师的尸体……

　　这条位面之路的背后，到底藏着一个多么可怕的地方？

　　然而，还没有等林云将这十几具银月精灵尸体带来的震惊消化完毕，前方不远处的一头庞然大物，却是真的让林云冷汗都下来了。

　　“巨龙！”


第244章 绿龙尸体

　　那是一头如同小山一般的庞然大物，如同绿宝石一般晶莹剔透的鳞片，庞大而又充满力量的身躯，那是一头真真正正的成年绿龙，此时正横卧在位面之路的中央，即便是隔着数百米的距离，林云都是顿时感觉到了一股无比的压力。

　　“我的老天……”林云几乎是倒吸了一口凉气，额头上面的冷汗更是“刷”的一下就落下来了。

　　传说，遥远的白银纪元，四大纯血精灵统治大地，五色巨龙则是统治天空，那是巨龙与精灵的王朝，只不过后来查尔斯大帝击碎万物王座，五色巨龙与纯血精灵一起，驾驭翡翠之舟驶向无尽的虚空……

　　只不过与纯血精灵不同的是，五色巨龙依然有不少后裔生活在诺森德世界，现在很多传说当中，都还能找到一些五色巨龙的影子。

　　但是，那也就只是传说而已……

　　事实上，五色巨龙本身就是站在整个诺森德世界食物链顶端的存在，可以说，那代表了整个诺森德世界最为强横的力量，任何传说任何史诗当中，五色巨龙都是最终极的存在，甚至很多人都认为，五色巨龙本身就是诺森德世界诞生之初，天地之间第一头巨龙亥伯龙神的直系子孙。

　　任何一头五色巨龙，都是天阶级别的存在，动辄毁灭一个城市甚至是一个国家，这根本就不是人类可以抗衡的力量。

　　别说五色巨龙了，就算只是普通巨龙，那也是至少封号魔导士级别的存在，就拿白骨位面盘踞的那头骨龙来说吧，只是一头巨龙死去千万年之后，遗留的骸骨在死亡力量影响之下，变成的一头亡灵生物而已。

　　可是就是这么一头亡灵生物，就能把林云逼得动用死亡之书……

　　要不是林云刚好融合了贤者之章，激活了死亡之书开启位面之路的能力，现在林云能不能站在这里恐怕都还不太好说呢……

　　更何况，如今趴在那里的，可是一头绿龙！

　　五色巨龙之一的绿龙！

　　林云当场就差点疯了……

　　绿龙可不怎么好打交道……

　　虽然所有人都知道，绿龙又名翡翠之龙，是自然与秩序的守护者，五色巨龙当中真正善良的存在。

　　但是不要忘了，绿龙守护的自然与秩序，那是精灵与巨龙眼中，绝对的自然与秩序，在它们眼中，人类可是自然与秩序的破坏者，真要是惊醒了这头绿龙，只怕直接就是一口龙息喷过来……

　　“等等，不对……”就在林云暗暗心惊的时候，一个突如其来的念头，却又突然从脑海当中冒了出来。

　　林云突然想起，这一路走来，还没在位面之路当中碰到任何一个活着的生物。

　　人类法师，是一具尸体。

　　纯血精灵，是一堆尸体。

　　那么……

　　这一头绿龙会不会也是一具尸体？

　　想到这里，林云赶忙一个生命侦测扔了出去。

　　这种时候，生命侦测无疑是最适合的法术了，绿龙身为自然与秩序的守护者，本身就会散发出庞大的生命之力，就算隔着好几百米的距离，这一个生命侦测也会将情况如实的反应出来。

　　“咦……”生命侦测放出的同时，林云脸上就露出了一丝惊异。

　　果然没有一点生命波动……

　　这个时候，林云一颗悬起的心总算放了回去，一边给自己放了几个增幅法术以防万一，一边慢慢想着那头如同小山一般的庞然大物走了过去……

　　等到林云走近绿龙身前的时候，生命侦测依然没有一点反应，这个时候，林云已经基本上可以确定，这一头绿龙确实已经死去了。

　　不不不，不光是已经死去那么简单……

　　这一具绿龙的尸体，除了没有生命气息之外，同样也没有一丝一毫的魔力波动，这个时候，林云脸上的神色就有些不对了。

　　这太不科学了啊……

　　这一路走来，已经看到三种生物的尸体了，人类法师，纯血精灵，绿色巨龙，他们分别属于三个不同的种族，却又有着一个共同的特种，那就是尸体没有一丝一毫的魔法波动。

　　也就是说，这三种生物的尸体，都没有一点力量残留……

　　这就非常诡异了，要知道，这三种生物的力量来源，是完全不同的。

　　人类法师的力量来自魔漩，纯血精灵的力量来自天生魔纹，巨龙的力量来自自身血脉，就算他们死后遇到了什么变故，导致尸体当中没有一丝力量残留，也不应该像现在这样，就好像约好了的一样。

　　这是什么情况……

　　难道说，这条位面之路真的诡异到了这种程度，会像水晶天平化身一样吸取一切力量？

　　“不是吧……”想到这里，林云自己也不由吓了一跳，几乎是下意识的打量了一下四周……

　　可是不对啊……

　　林云分明可以感觉得到，自己体内的魔力没有一点变化，完全是跟进来的时候一样，没有出现一点被吸取的迹象啊。

　　对了，还有……

　　一个人类法师，十几个纯血精灵，外加一头绿色巨龙，他们为什么会死在这里，这条位面之路的背后，到底藏着什么可怕的东西，为什么就连他们都抵挡不住，让他们默默无闻的死在了这里？

　　要知道，无论是那个手握两件真灵魔器的人类法师，还是那十几个不是天阶法师就是封号魔导士的纯血精灵，又或者是那头最起码最起码都是天阶存在的绿色巨龙，他们可都是非常非常强大的存在了，哪怕是放在万年之后的巅峰年代，他们的死亡，都是会立刻引起一场轰动的……

　　怎么自己从来没有听说过？

　　这可不是一个两个，而是十几二十个啊……

　　这么多的强大存在死去，怎么可能没有一点声音？

　　林云想来想去，只觉得疑问一个接着一个，可是却没有一个是林云可以解释的，一时之间，林云也是忍不住阵阵苦笑，对于位面之路背后的天启位面，除了好奇之外，也隐隐多出了一丝敬畏……

　　恐怕，那真是一个凡人无法真正踏足的地方。

　　一开始，萨鲁曼和莱斯等人，听说这头绿龙已经死去的时候，还非常兴奋，谁都知道，巨龙本身就是一个巨大的宝库，特别是绿龙这种位列五色巨龙之一的高阶巨龙，更是浑身上下都是宝贝，哪怕是一滴血一块鳞片，都可以成为珍贵的魔法材料。

　　当下，一群人就开始商量起来，该怎么分割这具绿龙尸体了。

　　不过很可惜，商量还没进行到一半，就被林云给打断了。

　　其实林云也没有说什么……

　　只是随手放了一个风刃出去。

　　然后，这一个风刃就轻而易举的切开了巨龙的腹部，那晶莹剔透得如同绿宝石一般的鳞片，本来应该可以媲美真灵魔器的防护的，可是现在却好像一块块绿色的豆腐一样，连一个最低级的风刃都无法抵挡。

　　一群人顿时全都傻了……

　　这是什么情况！

　　“见鬼，白忙了……”萨鲁曼第一个反应过来，然后就愤愤不平的骂了一句。

　　这明摆着的，这具绿龙尸体，已经连一个风刃都无法抵挡了，那还能算什么珍贵的魔法材料，卖给屠夫估计人家都还嫌你这肉不够新鲜……

　　“呵呵……”林云只是笑了笑，然后就一言不发的走了。

　　不过在林云的心里，疑问仍然是一个接着一个……

　　前方的路仍然很长很长……

　　白色的光芒正变得越来越耀眼，林云可以很清楚的感觉到，这种白色光芒当中带着一种无与伦比的力量，只不过这种力量被位面之路扭曲的空间抵消了而已，也就是说，现在大家其实是受到位面之路保护的，不然的话，这些白色光芒只需要一丝一缕，就足以让这支队伍当中一半以上的人瞬间死去。

　　路上，仍然时不时的会遇到一两具尸体，有的是人类，有的是精灵，有的是兽人，有的是矮人，甚至有的是亡灵……这一路走来，林云几乎见到了诺森德世界所有智慧种族的尸体，不过他们都有一个共同的特征，浑身上下没有一丝一毫的力量残留下来。

　　时间已经完全失去了意义，林云甚至已经忘记走了多久……

　　也许是一天，也许是两天……

　　总之，在林云都以为，自己已经在位面之路当中迷失的时候，前方却又出现了一具尸体。

　　只不过，这一具尸体跟别的尸体不太一样……

　　这一具尸体是站着的。

　　右手紧握一支长长的法杖，左手托着一颗硕大的宝石，毫无疑问，这又是两件失去力量的真灵魔器，这一路走来，林云对真灵魔器已经有些麻木了，前前后后发现了不下十件，以至于林云都有些怀疑，是不是诺森德世界所有的真灵魔器，都已经遗失在这条位面之路当中了……

　　不过真灵魔器不是重点……

　　真正的重点是，这具尸体林云认识！

　　白须白发，面容苍老，看上去普普通通的一位老人，双目却被一块黑布遮住……

　　“苍穹之眼奥利弗……”林云甚至都不用去掀开那块黑布，就知道黑布之下必然是一双天蓝色的双眼。

　　整个诺森德世界的历史上，就只有一位天阶法师会是这种打扮。


第245章 亚山文字

　　苍穹之眼奥利弗，第三王朝中期最富传奇色彩的天阶法师之一，影响了整整一个时代的人物……

　　如今，几乎每一个法师都会掌握的巫师之眼，便是这位天阶法师的杰作，奥利弗被称为苍穹之眼，是因为他拥有一对举世无双的眼睛，第三王朝中期留下来的种种传说当中，都曾经提到过。

　　传说，奥利弗那一双湛蓝色的眼睛，可以看破一切虚妄，可以穿越时光迷雾，可以捕捉命运的轨迹，全盛时期的奥利弗，是整个帝国最强大的占星法师，就算是帝国的皇帝陛下，在奥利弗面前，都要以学生的姿态自居。

　　然而，晚年的奥利弗却是非常不幸……

　　许多人都觉得，这是奥利弗以凡人之身，却妄图捕捉命运轨迹的报应，八十岁之后，奥利弗就已经疯了，整天将自己关在高塔当中，疯狂研究亚山王朝的一切，往往是整年整年的不出高塔一步，就算偶尔出来一次，也是人不像人鬼不像鬼的样子，完全没有了一丝往日的风采不说，还抓住一个人就神经兮兮的说着什么：“快跑，快跑，他就快要来了……”

　　一开始的时候，还有人会去问问，那个“他”到底指的是谁……

　　但是很快，就有人发现这种疑问，会让奥利弗变得更加疯狂，一位疯狂的天阶法师，对于那个时候的帝国来说，简直就是一场灾难，几乎每一次都会引发巨大的骚乱，又一次，陷入疯狂的奥利弗甚至差点当场杀死了皇帝陛下。

　　还好，当时三位宫廷法师及时出手，控制了失去理智的奥利弗……

　　皇帝陛下感念奥利弗为帝国做出的贡献，并没有对当时已经陷入疯狂的苍穹之眼有上面惩罚，只是让人将奥利弗送回自己的高塔，再让三位宫廷法师亲自出手，将整座高塔彻底封闭起来……

　　这种变相的囚禁，一直持续了一百年。

　　一百年当中，奥利弗始终留在自己的高塔当中，偶尔有人进去探视的时候，也没有发现什么改变，奥利弗仍然在疯狂的研究着亚山王朝的资料，仍然在神经兮兮的说着同一句话。

　　“快跑，快跑，他就快要来了……”

　　只是这个时候，已经没有人会再去问他，那个“他”到底指的是谁了……

　　整整一百年，奥利弗始终处于疯疯癫癫的状态，几乎没有什么清醒的时候，时间一年一年的过去，人们几乎已经忘记了奥利弗的存在，一直到一百年之后，新的皇帝陛下继位，突发奇想，想要去见见这位曾经威震帝国的苍穹之眼。

　　三位宫廷法师亲自保护，皇帝陛下踏入奥利弗的高塔……

　　然后，就发现奥利弗已经失踪了……

　　在当时，这可是惊天动地的大事，一位疯狂的天阶法师有多么可怕，新的皇帝陛下和三位宫廷法师，可都是亲眼看见过的，一时之间，整个帝国简直是如临大敌，通缉布告如同雪片一般的从帝都飞出，整个帝国都开始搜索奥利弗的踪迹。

　　然而……

　　奥利弗却好像是人间蒸发了一样，整个帝国全力搜索了整整十年，竟然没有找到一丝奥利弗的踪迹。

　　一年又一年，一年又一年……

　　最终，奥利弗的失踪成为了帝国的未解之谜，一直到千万年之后帝国覆灭，这位苍穹之眼都再也没有在诺森德世界出现过一次……

　　“这……”林云怎么也没有想到，已经失踪了千百万年的苍穹之眼奥利弗，竟然会在这里出现……

　　一时之间，林云甚至都不知道应该怎么反应。

　　怎么会是奥利弗的……

　　可是，右手占星法杖，左手预言之石，放眼整个诺森德世界，同时掌握这两件真灵魔器，就只有奥利弗一人。

　　林云甚至都不需要去掀开那块黑布。

　　因为林云知道，那块黑布遮住的，必然是传说当中可以看破一切虚妄，可以穿透时光迷雾，可以捕捉命运轨迹的那一双苍穹之眼。

　　林云在那里站了足足十分钟……

　　一直到十分钟之后，林云才突然想起，自己应该确认一下奥利弗的生死。

　　当然，这种确认其实是很没有必要的……

　　不出林云所料，这位天阶法师跟之前碰到的那些强者一样，已经死去了千百万年的时间，虽然尸体并未腐朽，但是却没有一丝力量残留。

　　干完这一切之后，林云总算渐渐平静下来。

　　“看来，当年苍穹之眼逃出高塔之后，确实是像世人所猜测的那样，踏上了一条未知的位面之路，只不过这条位面之路通向的地方，有点……”因为震惊而出现的短暂空白之后，林云的脑子总算恢复了几分思考的能力。

　　仔细想想，奥利弗还真是有些倒霉……

　　堂堂苍穹之眼，帝国第一占星法师，却在晚年遭遇了那样的不幸，整整一百年，都被囚禁在高塔当中，最后虽然侥幸逃了出来，又卷入了这么一条诡异的位面之路当中……

　　这个时候，林云脸上的神色已经不像之前那么轻松了，取而代之的，是一种浓浓的忧虑……

　　因为林云已经意识到，这一条位面之路的危险程度，恐怕还远在自己想象之上……

　　这一路走来，林云虽然见到了几乎所有智慧种族的尸体，而且每一具尸体生前都必然是威名赫赫的强者，但是却从来没有一具会像奥利弗的尸体一样，给林云带来如此沉重的压力。

　　毕竟，奥利弗是林云真正知道的传奇人物，这位苍穹之眼一生留下无数传说，亲手创造的巫师之眼，更是至今都在被无数法师使用，那是影响了整整一个时代的传奇人物。

　　可是如今，这位传奇人物已经死去了千百万年，尸体一动不动的站在那里，跟其他的尸体没有任何不同。

　　而这一切，只是因为奥利弗踏上了这条位面之路。

　　更可怕的是，自己正走在这条位面之路上面……

　　光是想想，林云就觉得背心一阵发凉。

　　“难道要退回去？”这个想法在林云脑海当中一闪而过。

　　然后，就立刻被林云否定了。

　　因为退回去的风险，不会比继续往前小。

　　位面之路只是听起来像是一条路而已，实际上，位面之路本身就是一个无比复杂的迷宫，这里空间完全扭曲，按照一定路线行走可能没有什么问题，但是一旦打乱这个路线，却会立刻陷入迷宫当中，到了那个时候，能不能走出去可就全凭运气了……

　　“咦？”就在林云想着这些的时候，奥利弗脚下的一些痕迹，却突然落入了林云眼中：“奇怪，这是……”

　　奥利弗的脚下似乎沾着一些血迹，血迹已经风干，变成了一些黑褐色的污渍，看上去斑斑点点的一块……

　　一开始的时候林云并没有放在心上，只是以为，当年这位苍穹之眼曾经经历过一场激烈的战斗，这些血迹就是在那场战斗当中留下来的。

　　可是仔细一看，却发现不是这么回事。

　　黑褐色的血迹虽然斑斑点点的，看起来潦草而又模糊，但是仔细一看之下却发现，这些血迹分布过于均匀，不像是自然流淌形成的，看上去倒像是书写的某种字符……

　　“等等……”想到这里，林云突然一愣。

　　没错，这真的是用鲜血书写的字符。

　　这是亚山文字！

　　传说当中，诺森德世界诞生的第一种文字，上古神魔亲手创造，亚山文字的诞生，标志着诺森德世界有了知识的传承，黄金纪元从那一刻才算是真正开始。

　　不过，亚山王朝距离现在已经太久太久……

　　久到很多人都认为，不管是亚山王朝还是上古神魔，那都是神话传说当中的事情，他们根本就没有真正的在诺森德世界存在过，即便是到了现在，不少学者都还坚持将黄金纪元称之为神话纪元。

　　只有只存在与神话传说当中的时代，才会称之为神话纪元。

　　诞生于神话纪元的亚山文字，早就已经消失在时光长河当中，就算是见识广博的林云，也只是在一些非常隐秘的文献当中，看到过一些与亚山文字有关的资料，真正掌握的亚山文字，最多不超过三十个。

　　如今，林云盯着地上这些血迹看了半天，也只是勉强分辨出了寥寥几个字符。

　　“跑……他……毁灭……没有路……”

　　亚山文字本身就带有神秘的力量，寥寥几个字符的翻译，几乎用尽了林云所有的力气，干完这一切之后，林云几乎是立刻就坐倒在地，一边喘着粗气，一边细细思索着这一切……

　　如果自己没有猜错的话，这段亚山文字的一开始，说的正是奥利弗发疯之后，最常说的那一句话。

　　“快跑，快跑，他就快来了。”

　　这一句话在第三王朝中期，可是非常有名的，很多人都会用这句话来嘲笑别人，但是现在，林云却不敢再这么想了。

　　林云自己就懂得一些亚山文字，又怎么会不知道，亚山文字的使用要求有多么苛刻，别说一个疯子，就算是一个完全正常的天阶法师，都不一定能够正确使用亚山文字，那是来自上古神魔的智慧，诺森德世界一切知识的源头。


第246章 路的尽头

　　如果这样的奥利弗都还是一个疯子的话，那么整个诺森德世界，恐怕就再也没有一个正常人了……

　　林云甚至觉得，奥利弗很可能是诺森德世界历史上，对亚山文字研究最深的人之一，完全无法想象，这位苍穹之眼被囚禁的一百年当中，到底是如何研究亚山王朝的一切的，怎么可能在亚山文字上面，取得如此惊人的成就。

　　要知道，从这一段以鲜血书写的亚山文字上面看来，奥利弗几乎是完全没有障碍的使用亚山文字，就好像奥利弗本身就是一位上古神魔一样。

　　当然，奥利弗肯定不是一位上古神魔。

　　不然的话，当年那三位宫廷法师也不可能阻止他弑杀皇帝陛下，更不可能将他囚禁在高塔当中整整一百年之久，哪怕那三位宫廷法师都已经踏上了天阶。

　　这个时候，林云已经可以确定。

　　奥利弗用鲜血书写这段亚山文字的时候，完全是处于清醒的状态。

　　于是，问题就来了……

　　前面一段亚山文字，林云还可以勉强猜到一些，可是之后那几段，林云就完全不明白了，什么毁灭，什么没有路，奥利弗到底是在什么情况之下，用鲜血书写这段亚山文字的？

　　等等，没有路，没有路……

　　林云想到这里，脸色突然一怔。

　　之前，自己在那座废弃仓库当中的找到的天阶炼金傀儡，似乎也说过同样的一句话。

　　“前方已经没有路了……”

　　是的，就是这句。

　　前方已经没有路了！

　　对了，在这之前似乎还说过一句话。

　　“还有人活着吗？”

　　这两句话加在一起，听起来简直是莫名其妙，可是令人匪夷所思的是，其中的一句，竟然又在这条位面之路上面出现，而且说出这句话的，赫然正是大名鼎鼎的苍穹之眼奥利弗！

　　这就由不得林云不去想了……

　　林云想到这里，连忙掏出一张空白稿纸和一支鹅毛笔，将奥利弗用鲜血书写的亚山文字，一个一个的抄录下来，现在无法翻译不要紧，等到回去之后再想办法，一个月不行就两个月，两个月不行就一年，哪怕是话费几年甚至是十年的时间，林云也要将这些亚山文字翻译出来。

　　因为这个时候，林云已经隐隐感觉到了，不管是修复那具天阶炼金傀儡，还是翻译这些亚山文字，都有可能会让自己接触到一个惊天动地的秘密。

　　这个秘密到底惊天动地到什么程度，林云目前还无法想象，但是林云相信，这个秘密一定很大很大……

　　抄录这些亚山文字，用掉了林云一个小时。

　　干完这一切之后，林云才小心的绕过奥利弗的尸体，带着队伍继续往前走去，对于这位第三王朝最强占星师，林云心中始终有一种莫名的敬畏，哪怕是奥利弗已经死去千百万年的今天……

　　说来也是有些奇怪……

　　奥利弗之后，位面之路上面再无一具尸体，林云带着队伍一路走来，再也没有看到什么诡异的存在，以至于林云甚至有些怀疑，自己之前看到的一切到底是不是幻觉……

　　唯一不同的是，前方的光芒正越来越亮，整条位面之路的空间结构，也正在变得极不稳定，林云甚至几次感觉到，一股庞大的力量正要挣脱束缚，林云知道，这是位面之路已经无法压制那种恐怖的力量，一旦让这股力量力量挣脱束缚，这条位面之路上面，十几个人的队伍，以及众多智慧种族的尸体，甚至是位面之路本身，都会在瞬间化为尘埃……

　　这是位面之路上面最为危险的一段……

　　同时，也是距离目的地最为接近的一段。

　　狂风，暴雨，雷霆，闪电，种种异象开始出现，林云知道，这是庞大力量被位面之路压制，得不到释放才会形成的。

　　“大家小心，就快到了！”林云提醒了一声之后，开始调动自己所有的魔力，抵御这种恐怖力量形成的异象。

　　时间一分一秒的过去，呼号的狂风当中，雷鸣闪电暴雨交加，整个队伍行进的速度，几乎可以用蜗牛来形容，每一步都要经过艰难的挣扎，每一步都要承受痛苦的折磨，也不知道到底过了多久，前方那无穷的光芒，突然之间绽放开来……

　　恍惚之间，林云仿佛听见了“轰”的一声巨响，又好像什么都没有听见……

　　然后，眼前豁然开朗……

　　“终于到了……”林云怔怔的站在那里，脚下是闪烁的群星与无尽的虚空，头顶一个巨大的漩涡缓缓转动，林云记得，当初在巴罗夫亲王的陵墓当中，亲手触摸轮回之眼，观看天地初开的一切，就曾经看到过这个巨大的漩涡，这里是一切的起源，同时也是一切的终结。

　　前方，是一片浩瀚无垠的虚空，一眼望去根本没有尽头，无穷无尽的魔力从虚空当中散发出来，即便是经过了位面之路的压制，都让林云感觉到了一股无可抵御的压力……

　　那里，就是传说当中的天启位面，被称为神话位面的地方……

　　然而……

　　这个只在神话当中存在的位面，此时却看不到传说当中满地流淌的黄金，甚至都感觉不到一点生命的气息，有的只是一种无尽的孤寂与凋零，站在那里，林云甚至想起了自己手中那片连地水火风四大元素都尚未产生的半位面。

　　没错，就是那种感觉……

　　整个位面都是死一般的寂静，空气不再流动，生命不再存在，甚至就连时间，都好像是凝固住了一样，一眼望去，只见一片无边无际的虚无，空旷而又死寂，传说当中的神话位面，已经死亡……

　　“怎么会这样……”林云怔怔的站在那里，望着这一片无边无际的虚空，整个人都好像傻了一样。

　　传说当中的神话位面，怎么会是这个样子？

　　整个天启位面，除了无穷无尽的魔力之外，竟是再也没有任何存在。

　　不不不，甚至就连这无穷无尽的魔力，都带着一种死亡的气息。

　　林云曾经尝试着吸取了一丝泄露出来的魔力，试图用魔能阵装进行解析，但是这一丝魔力刚刚被吸入魔能阵装，林云脸色就瞬间变得苍白，然后，就立刻全力运转魔能阵装，将这一丝魔力排除出去。

　　光是这一次尝试，就让林云受了重创。

　　这些魔力的强大程度，绝对是林云生平仅见，仅仅是泄露出来的一丝，就足以抵得上一颗灵魂魔晶，这要是能让林云自由冥想的话，只怕要不了几天就可以让林云达到封号魔导士境界。

　　但是很可惜……

　　这些魔力根本无法被人使用。

　　林云吸取那一丝魔力的同时，就已经感觉到了，这一丝魔力的属性非常怪异，完全像是死了一样，涌入魔能阵装当中，却完全无法进行运转，就好像一具尸体一样，死死堵住了魔能阵装。

　　魔能阵装可是林云的根基，一旦无法运转，也就意味着林云的魔法之路从此断绝，在这一瞬间，林云真是冷汗都吓出来了，最后更是拼着魔能阵装受损的危险，硬生生将这一丝魔力排除出去。

　　还好，林云运气够好……

　　最后魔能阵装没有受损，不过强行排除这一丝魔力，也给林云的身体带来了巨大的创伤。

　　仅仅是一丝魔力，就让林云觉得，比跟一位封号魔导士正面战斗更加恐怖……

　　有了这一次的教训之后，林云更是半点也不敢放松，一边喝下一瓶恢复药剂，稍稍治疗了一下身体上面的伤势，一边一脸警惕的站在那里，飞快转动魔能阵装，对这片无边无际的虚空进行着分析。

　　“恩？”也不知道过了多久，林云终于捕捉到了一丝异样的魔法波动，这一丝魔法波动，是从林云身上的水晶天平散发出来的。

　　水晶天平的化身已经被林云镇压，自那之后，这套通灵魔器就一只在默默的运转着，除了维持这条位面之路以外，就再也没有散发出一丝一毫的魔法波动。

　　林云完全没有想到，在自己穿过漫长的位面之路，终于走近天启位面的时候，水晶天平会突然散发出这种诡异的魔法波动。

　　察觉到这一丝魔法波动的同时，林云几乎是下意识的调动魔能阵装，失去了魔器化身的水晶天平，此时完全是以本能在进行运转，林云魔能阵装运转之下，几乎没有花费什么力气，就轻易捕捉到了这一丝魔法波动。

　　然后……

　　林云就突然感觉到，大量的信息，正从这一丝魔法波动当中传来，一开始林云还有些警惕，竭尽全力的运转魔能阵装，对这些信息进行着细心的筛选，生怕其中隐藏着什么阴险的陷阱。

　　毕竟，水晶天平的名声可不怎么好……

　　但是很快，林云就意识到，这些信息并非来自阴险的魔器化身，而是来自于水晶天平本身。

　　魔器本身是没有意识的，再怎么阴险再怎么恶毒的化身，一旦被镇压之后，魔器就只能遵循本能行事了。

　　于是，林云加快了接收这些信息的速度。

　　大约十几分钟之后，林云终于将这些信息融会贯通。

　　“竟然是操纵位面之路的方法……”林云怎么也没有想到，水晶天平输送的这些信息，竟然是这样！


第247章 你自己留着吧

　　如果将天启位面比作一片大海的话，那么这条位面之路就可以化为一艘方舟，带着林云乘风破浪，直达天启位面的中央……

　　而这一切，都要依靠水晶天平来完成。

　　这个时候，林云才真正明白水晶天平的重要性……

　　这一切跟自己之前所想的完全不同，水晶天平不仅仅是一把打开位面之路的钥匙，它同时还是整条位面之路的控制中枢。

　　如果没有水晶天平的存在，那么自己的旅途也就到此为止了，前方浩瀚无垠的虚空当中，充斥着无穷无尽的魔力，这些魔力的厉害林云已经见识过了，光是一不小心吸取的一丝，就让林云没了半条小命，这要是一头扎进眼前的虚空当中，直接暴露在无穷无尽的虚空当中，那么等待自己的，只能是两种结果。

　　一种是永恒的虚空漂流。

　　一种是瞬间化为灰烬。

　　“原来是这样……”林云终于明白过来了，为什么水晶天平会在这座石塔当中。

　　水晶天平的强大，林云已经见识过了。

　　一套能将弗兰那种废柴推向封号魔导士境界，甚至让他拥有了造物者实力的魔器，那简直是逆天的存在，就算沃恩身为帝国最后一位造物者，地位之高凡人简直难以想象，但是林云相信，沃恩手中除了那三具炼金傀儡之外，能与水晶天平比肩的魔器，恐怕还真的找不出来……

　　以第三王朝那种疯狂殉葬的风气，沃恩为什么没有把水晶天平留在水晶之岛，而是放在了远在千里之外的四季峡谷？

　　一开始林云想不明白。

　　不过现在，林云已经安全明白过来了，沃恩将水晶天平放在这里，为的就是让人打开位面之路，为的就是让人闯入天启位面。

　　这一切不是巧合。

　　早在沃恩还活着的时候，这一切就已经安排好了。

　　不过，想通这些之后，林云并没有一种豁然开朗的感觉，反而是觉得，脑海当中的疑问变得更多了……

　　比如，沃恩为什么要安排这一切……

　　比如，位面之路上面到底发生了什么……

　　比如，很多很多……

　　一个又一个的疑问在林云脑海当中盘旋，让林云觉得自己整个人都好像陷入了泥沼当中，越是拼命挣扎就越是陷得更深，越是冥思苦想就越是疑问更多……

　　“梅林，梅林……”正当林云想得入神的时候，身后却突然传来萨鲁曼的声音。

　　“怎么了，萨鲁曼魔导士。”林云被打断了思绪，却并不觉得恼火，只是回过头来，有些好奇的问道。

　　“这个你你你……你不要？”萨鲁曼两只手藏在背后，一边小心翼翼的问着，一边还露出了几分挣扎，像是下了好大的决心，才将一张羊皮纸拿了出来。

　　“恩？”林云先是愣了一下，把那张羊皮纸接过来一看，这才发现，这是一套冥想法则。

　　整套冥想法则一共九条公式，林云仔细看了一下，其中三条公式都是以占星术为根基，看到这里，林云已经明白过来了，这套冥想法则十有八九，就是苍穹之眼奥利弗的星月之辉。

　　萨鲁曼的运气倒是不错，星月之辉包含九条公式，放在安达卢西亚王国，已经算是一流冥想法则了，对于贤者高塔这样的势力来说，当做核心冥想法则绰绰有余。

　　不过，萨鲁曼把这套星月之辉拿出来又是什么意思？

　　林云稍稍愣了一下，就突然反应过来。

　　萨鲁曼刚才好像问过自己要不要？

　　“呃……萨鲁曼魔导士……”一时之间，林云真是有些哭笑不得，星月之辉虽然包含九条公式，更是苍穹之眼奥利弗的传承，但是林云可是来自三万年之后，在那个魔法文明发展到巅峰的年代，九条公式的冥想法则，连一般都算不上，只有那些刚刚入门的年轻法师，才会用这种级别的冥想法则来打基础。

　　稍微有点条件的法师，修行的冥想法则都是至少十条公式。

　　至于林云就更不用说了……

　　林云脑子里面装着的冥想法则，至少也是数十上百套以上，别说九条公式十条公式，就是魔法闻名巅峰年代，最为顶级的十四条公式的冥想法则，林云手上都有三套之多！

　　不然的话，林云也不会在魔力之手的聚会上面，随随便便就拿了好几套冥想法则出来。

　　更何况……

　　林云到现在都还没有选定自己的核心冥想法则。

　　这件事情，除了林云自己之外没有任何一个人知道。

　　包括与林云最为亲近的乔伊，萨鲁曼，威廉梅林，等等等等，谁也不知道，这位年纪轻轻就已经取得了惊人成就的年轻大法师，至今都还没有选定一套核心冥想法则。

　　不然的话，只怕又有一堆人要被吓得疯掉。

　　谁都知道，对于一个法师来说，核心冥想法则的重要性，与魔导符文是一样的，选定了核心冥想法则，也就等于是选定了未来的道路，几乎所有的法师，都是在踏入大法师境界的时候，就已经选定了自己的核心冥想法则。

　　也早选定道路，也就越早奠定根基，以后的道路，才会走得越发轻松……

　　这是任何一个法师都知道的道理，整个诺森德世界，恐怕没有几个大法师会像林云一样，都已经快要踏入魔导士境界了，却还迟迟没有选定自己的核心冥想法则。

　　这不光是轻不轻松的问题……

　　最重要的是，这会影响将来的成就，没有核心冥想法则的指引，法师前进的道路就会始终摇摆不定，每一个领域都会有所涉及，但是每一个领域都稀松平常，这是这一类法师最常见的毛病。

　　当然，林云迟迟不选择核心冥想法则，也是有他自己的理由的……

　　因为林云一直在等，等到自己踏入魔导士境界之后，才动用那套包含十六条公式的冥想法则，那将是一套彻底颠覆现有魔法体系的一套冥想法则……

　　只不过，要求过于苛刻。

　　即便是以林云现在的实力，也只敢在踏入魔导士境界之后才进行尝试……

　　没办法，这套冥想法则的要求就是这么苛刻，现在林云虽然已经站在大法师的巅峰，借助魔器的帮助，甚至可以击败封号魔导士级别的强者。

　　但是真要让林云去尝试这套冥想法则，林云仍然没有十足的信心……

　　为了这套冥想法则，林云已经忍了很长很长的一段时间了，除此之外，其他冥想法则林云根本就没有看在眼里，别说什么星月之辉，就算是象牙高塔那套大名鼎鼎的森罗万象，林云也是提不起丝毫兴趣。

　　当然，这些话是不能告诉萨鲁曼的……

　　所以林云只能一脸古怪的望着萨鲁曼：“您自己留着吧……”

　　“自己留着？”简简单单的一句话，却是当场就让萨鲁曼跳了起来，这位九级魔导士甚至伸手摸了摸林云的额头：“梅林，你没发烧吧？”

　　“发什么烧？”

　　“难道，是我刚才没有说清楚？这套冥想法则，是我从苍穹之眼身上找到的……”萨鲁曼艰难的吞了一口口水，说出这一番话的时候，显得异常吃力。

　　“我知道，星月之辉嘛……”

　　“你……你知道？”萨鲁曼两只眼睛顿时就直了，怔怔的站在那里，一脸呆滞的望着林云，足足过了一分钟之久，这位九级魔导士才猛的骂了一句脏话：“妈的，知道你还让我自己留着？”

　　“我……”

　　“我什么我，你看清楚一点，这是星月之辉，一套包含九条公式的冥想法则，更重要的是，它是苍穹之眼奥利弗留下的传承，掌握这套星月之辉，也就意味着，你有可能达到苍穹之眼奥利弗那个高度，没错，苍穹之眼奥利弗，你懂不懂！”

　　“我懂，我懂……”林云简直一阵头大。

　　“你懂……你懂你还说让我自己留着，我是那种占人便宜的人吗？位面之路的通道，是你打开的，苍穹之眼的尸体，是你发现的，这套冥想法则理所当然的应该归你，你让我自己留着是什么意思？”

　　“问题是，我真的不需要啊……”林云都快哭了：“一套冥想法则而已，您用不着这么大反应吧……”

　　“你气死我了……”

　　“萨鲁曼魔导士，让我看看行不行？”一旁的威廉梅林看到萨鲁曼暴跳如雷，也不知道到底发生了什么，带着一脸的好奇凑了过来。

　　萨鲁曼倒是大方，威廉梅林一说，顺手就把手上的羊皮纸递了过去，一边还气哼哼的说了一句：“好好劝劝你堂弟……”

　　“没问题……”威廉梅林眉开眼笑的接过羊皮纸，但是看着看着，一张脸就慢慢的皱了起来，好半天之后，才一脸不解的将羊皮纸递了回去：“是没有什么啊，一套冥想法则而已……”

　　“你们……”

　　“好了，好了，萨鲁曼魔导士，消消气，我们去那边转转怎么样，我堂弟正在思考，您别打扰他……”威廉梅林好说歹说，总算把萨鲁曼劝走了。

　　这个时候，威廉梅林确实是没有将那套冥想法则看在眼里。

　　九条公式而已……


第248章 去不去

　　堂弟交给自己的那套深红之心，使用的公式就已经高达十一条，而且交给自己的时候，还一再叮嘱自己，不要将深红之心作为核心冥想法则使用，等自己彻底掌握深红之心以后，他还会给自己一套更为强大的冥想法则，那个时候，才是自己真正选定核心冥想法则的时候。

　　相比之下，一套九条公式的冥想法则，又算得了什么？

　　在威廉梅林看来，萨鲁曼这老头纯粹就是没事找事，堂弟说你自己留着，你就自己留着好了，在那捶胸顿足的像个什么样子，还九级魔导士呢，因为一套九条公式的冥想法则这么失态，你丢不丢人啊……

　　老实说，这还真怪不了威廉梅林……

　　毕竟，威廉梅林只是一个大法师而已。

　　离开奥克兰前往千帆城的时候，威廉梅林不过是一个五级大法师，见过的冥想法则加起来只怕都不够十套。

　　虽然威廉梅林知道，冥想法则的公式越多越好。

　　可是到底有多好……

　　老实说威廉梅林真的不清楚，事实上，就连林云教给他的那套深红之心，包含十条公式的一流冥想法则，威廉梅林也只是知道，这套冥想法则的效果很强威力很大，至于其他的，威廉梅林可就没什么概念了。

　　到底有多强，到底有多大，威廉梅林可从来没有想过那么多……

　　所以现在，威廉梅林看到萨鲁曼气急败坏的样子，一时之间真的是很难理解，就是一套九条公式的冥想法则而已，怎么就这么大的反应了？

　　威廉梅林甚至觉得，这老头呆在千帆城这个小地方，真是没见过什么世面，自己要是告诉他，自己掌握的那套冥想法则包含十条公式，他非当场晕过去不可……

　　等等，不对……

　　威廉梅林想着想着，就突然意识到，好像有点不对……

　　老头虽然一直呆在千帆城，可是好像也不是没见过世面的人啊……

　　老头的老师，可是大名鼎鼎的星贤者！

　　难道，那套包含九条公式的冥想法则，真的有那么厉害？

　　想到这里，威廉梅林有点坐不住了……

　　“那个，萨鲁曼魔导士，能不能问一下，你们云端高塔的核心冥想法则，包含几条公式？”

　　“你问这个干什么？”萨鲁曼一脸警惕的看了威廉梅林一眼，却又马上想起，这是梅林的堂哥，以梅林那种连星月之辉都看不上的眼光，他的堂哥想必是不缺冥想法则才对，想到这里，萨鲁曼脸色才稍稍缓和下来：“跟这套星月之辉一样，也是包含九条公式……”

　　“那……”威廉梅林一听这话，整个人都差点跳了起来，好不容易压抑住心头的激动之后，才又吃力的吞了一口口水：“那假如……我是说假如啊，假如一套冥想法则包含十条公式，那它……”

　　“十条公式？呵呵，那它就是整个安达卢西亚王国，第一冥想法则！”萨鲁曼一脸冷笑。

　　“……”威廉梅林当场就倒吸了一口凉气。

　　整个安达卢西亚王国，第一冥想法则！

　　自己正在学习的，竟然是王国第一冥想法则！

　　想到这里，威廉梅林整个人都好像被雷劈了一样，怔怔的站在那里，脸上全是呆滞的表情，两只眼睛已经完全放空，只有嘴里还在喃喃自语：“第一冥想法则，第一冥想法则，第一冥想法则……”

　　“你怎么了？”萨鲁曼在那等了半天，却没等到回音，一时之间不由有些奇怪。

　　“啊，没什么，没什么……”正沉浸在惊骇当中的威廉梅林，被萨鲁曼这么一问，终于是一下回过神来，胡乱搪塞了萨鲁曼两句之后，也不管萨鲁曼什么反应，自顾自的就带着一脸呆滞的表情走了……

　　“什么毛病……”

　　这个时候，威廉梅林可管不了什么毛病了，这位出自梅林家族的魔法天才，正沉浸在深红之心的惊骇当中。

　　刚开始学习深红之心的时候，威廉梅林也曾经问过堂弟，说这套冥想法则的效果怎么这么强，才短短几个月，自己就从五级大法师一跃成为九级大法师。

　　威廉梅林记得，当时堂弟好像跟自己说过，不要太沉迷于深红之心带来的效果当中，这套冥想法则是有一些缺陷的，九条公式太少，不足以完全演化深红之心，之所以教给自己，只是想让自己先打好基础，等到自己完全掌握深红之心以后，还会有一套能够完全演化深红之心的冥想法则教给自己，那个时候，才是自己选定核心冥想法则的时候……

　　当时，威廉梅林真的没有想到，堂弟口中有一些缺陷的冥想法则，竟然会强大到这种程度……

　　那可是萨鲁曼亲口评价的王国第一冥想法则啊……

　　一时之间，威廉梅林真是有些不知道该说什么才好了，王国第一冥想法则，在堂弟眼中都还只是一套有些缺陷的冥想法则，那么他以后将要教给自己的那套，可以完全演化深红之心的核心冥想法则，又该强大到什么程度？

　　想着这些，威廉梅林再看向林云的目光，已是隐隐多出了几分敬畏……

　　威廉梅林觉得，自己再也看不明白这位比自己还小几岁的堂弟了，原本以为，自己已经对这位堂弟有了足够的了解，可是现在再回过头来看看，威廉梅林突然发现，自己这位堂弟的身上，似乎笼罩着无数难以解开的谜题……

　　还好，还好……

　　还好自己被派往了千帆城，还好自己选择了与堂弟合作……

　　想想当初，自己虽然号称梅林家族年轻一辈当中，排名前五的天才，可是真正说起来，自己又算得了什么？

　　自己在梅林家族的前途，其实早就已经注定，自己永远也不可能和里奥梅林他们竞争家主之位，自己最好最好的出路，也只不过是被派往梅林家族其中一块领地，就像梅林家族曾经的那些天才一样，在自己的领地上，仰望着高高在上的家主。

　　再看看现在……

　　威廉梅林相信，只要再给自己一点时间，自己完全可以加入家主的竞争当中，里奥梅林又怎么样，自己掌握了王国第一冥想法则，前途几乎不可限量，最多不过几年，就会超过这位曾经需要仰视的堂兄，并且永远永远的将他甩下……

　　甚至，自己如果可以得到堂弟的帮助的话，那么梅林家族家主之位，完全可以说是唾手可得，放眼整个梅林家族，谁是这位堂弟的对手？

　　当然……

　　威廉梅林心里，其实还有一个想法……

　　也许，自己可以放弃梅林家族家主之位，专心追随这位堂弟，也许，自己真的有机会在诺森德世界的历史上留下自己的名字……

　　“各位，接下来我们可能会遇到一些危险了。”就在威廉梅林心神不宁的时候，林云已经完成了思索，此时正背对着浩瀚无垠的虚空，对整个联合探索团队说道：“简单的说，我们接下来将会横穿整个位面，这一段旅程将会碰到什么，老实说，就连我也不太清楚……”

　　“横穿整个位面？”这个说法，就连苏亚斯都吓了一跳，作为水银之塔最强战力之一，苏亚斯这几十年来，曾经征战过的位面不下十个，有的已经被水银之塔收入囊中，有的则还在试探阶段。

　　不过有一点苏亚斯是可以肯定的，就算那些已经被水银之塔征服的位面，自己也不敢随便说出“横穿”这种话来。

　　一个位面就是一个世界，特别是像眼前这个位面，一眼望去只见一片浩瀚无垠的虚空，没有尽头没有边际，要说横穿，那真的是很难让人信服。

　　“是的，横穿整个位面。”林云远远望着苏亚斯，又重复了一遍之后，却没有给出任何解释，只是又继续往下说道：“相信大家也已经感觉到了，这个位面的力量层次，远远超过诺森德世界，甚至是远远超过所有已知位面，一旦踏入其中，就算封号魔导士，也会变得如同蚂蚁一般弱小，一阵风，一场雨，甚至只是一粒沙子，都有可能会让我们粉身碎骨，所以在这之前，我想先征求一下大家的意见，愿意跟我一起去的，我欢迎，不愿意跟我一起去的，我也不勉强。”

　　“还有……”说到这里，林云又补充了一句：“这一段旅程，确实是非常危险，所以我建议，将联合探索团队的分配方式，进行一些小小的更改。”

　　“梅林，你说。”

　　“我个人建议，这一段旅程当中的收获，不计入联合探索团队当中，也就是说，愿意跟我一起去的，不管你在这一段旅程当中，获得了什么样的收获，都将完全属于你自己，当然，如果不愿意跟我去的，也不会在这些收获当中占据任何份额，不知道这样大家有没有意见？”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“我同意梅林的建议。”

　　……

　　林云话音刚落，就得到了不少赞同的声音，事实上，联合探索团队走到这里，之前定下的分配方式，已经有些不太适用了，在场这些人，除了苏亚斯与弗兰之外，都是林云最坚定的支持者，能够在这一次的旅程当中，得到更大的收获，是他们求都求不来的好事，当然不会傻到去反驳。

　　倒是林云在看到大家争先恐后同意的时候，脸色渐渐变得凝重起来，因为林云知道，大家之所以争先恐后的同意，完全是想要在这一次的旅程当中等到更大的收获，也就是说，这里的每一个人，都是想要进入天启位面的。

　　可是天启位面的危险程度，真的不是一般二般的可怕。

　　事实上，就连林云自己，如果不是因为想要解开那些疑问的话，恐怕都不一定愿意进入天启位面。

　　于是，林云不得不又强调了一次。

　　“各位，我再说一次，这一段旅程的危险程度，远远在你们想象之上，大家最好想清楚再做决定，我绝对不会勉强任何一个人，除了休班之外，任何人都可以选择立刻返回！”

　　“为什么除了我！”龙血兽人当场就不干了。

　　凭什么啊……

　　“休班，我们有契约的……”

　　“……”龙血兽人简直都快哭了，早知道这样，自己当初就不该被那头该死的幽灵狼诱惑，签下那些该死的契约，现在好了，一路上都是九死一生，好不容易活下来了，还要去这么可怕的地方冒险。

　　见鬼，老子只是一个龙血兽人而已，又不是真的巨龙！

　　龙血兽人苦着一张脸的样子虽然非常好笑，但是这一刻，却没有一个人能笑得出来，因为他们这一次终于是听明白了……

　　不管是莱斯还是萨鲁曼，不管是弗兰还是苏亚斯，都从那位年轻大法师的话里听出来了，这一次，这位年轻大法师是真的没有把握了……

　　不然的话，以这位年轻大法师的性格，也不会说出这样的话来。

　　这等于是在告诉大家，这一次的冒险，我实在没有什么把握，不过我因为一些特别的原因，不得不去冒这一次险，可是你们，如果没有足够的信心的话，最好还是不要去了……

　　这一下，不少人都开始犹豫起来了。

　　大家之所以走到这里，几乎都是因为对那位年轻大法师充满信心，相信他可以解决一切的麻烦，可是现在，就连这位年轻大法师自己都已经没有信心了，那么接下来的旅程，恐怕真的是可以用九死一生来形容。

　　怎么办，去不去？

　　一时之间，所有人都在权衡着，到底要不要去冒这一次险，那一片浩瀚无垠的虚空当中，也许隐藏这无穷无尽的财富，也许隐藏着九死一生的杀机，怎么选择，就完全看大家自己了……

　　“我去！”也不知道过了多久，一个声音突然从人群当中传来。

　　第一个开口的，竟然是威廉梅林！

　　老实说，虽然大家一起经历了一段漫长的旅途，但是不管是莱斯也好，还是巴德拉克也好，对于这位来自梅林家族的年轻魔法天才，都不是印象很好。

　　太偷奸耍滑了……

　　这一路走来，威廉梅林几乎是将偷奸耍滑发挥到了极致，所有战斗都是躲在最后，所有危险都是等别人先上，跟那个龙血兽人一起，早早的被大家打上了耻辱的印记，一个偷奸耍滑，一个贪生怕死，一对奇葩。

　　要不是看在梅林的份上，这两人早被踢出联合探索团队了……


第249章 启程

　　也就是因为梅林了……

　　这一路走来，整个联合探索团队又有谁不知道，贡献最大的，不是身为封号魔导士的苏亚斯，也不是联合探索团队的组织者莱斯，真正贡献最大的，是那位只带了两个手下就加入联合探索团队，并且还要所有魔法材料优先挑选权利的年轻大法师。

　　老实说，一开始的时候，不光是弗兰有意见，包括千帆城的几个势力，其实都是不怎么赞同的，只不过镀金玫瑰现在在千帆城一家独大，大家确实是有点惹不起这位年轻大法师，就算意见再大也只能同意，最多就是自我安慰一下自己，在这里损失一点，当是跟镀金玫瑰搞好关系。

　　不过，随着联合探索团队渐渐深入，大家突然明白过来，这一个魔法材料的优先挑选权利，给的并不冤枉。

　　那位年轻大法师真的是几次拯救联合探索团队，从一开始的兽潮，到最后的雷鸟围攻，如果没有这位年轻大法师出手，联合探索团队只怕早就已经全军覆没了。

　　这个时候，大家的心态也渐渐转变过来，从一开始的忍气吞声，到之后的心悦诚服，不然的话，刚才在宝库当中，弗兰想要凭着封号魔导士级别的实力，硬夺魔法材料的优先挑选权利，又怎么会有那么多的人站在林云这边？

　　也正是因为这样，威廉梅林跟休班这两个团队毒瘤，在一而再再而三的被大家忍让，不然的话，早就应该被踢出联合探索团队去了。

　　然而这一次，真是谁也没有想到……

　　在这种时候，第一个站出来的，竟然是威廉梅林。

　　一时之间，几乎所有人的目光，都不约而同的落在了威廉梅林脸上，都想要看看，这真的是那个一路偷奸耍滑的团队毒瘤？

　　这不科学啊……

　　梅林都已经说得很清楚了，这一次横跨整个位面的旅行，基本上可以用九死一生来形容，就算是封号魔导士进去，都有可能瞬间陨落，他甚至建议，除了兽人休班之外，其他人最好都不要进去……

　　按说，以威廉梅林一向喜欢偷奸耍滑的性格，应该巴不得这样才对啊……

　　这是吃错药了吧？

　　你到底有没有听清楚你堂弟在说些什么啊……

　　“堂弟，我跟你进去。”然而，这一次威廉梅林的表现，却是出乎所有人意料之外，从人群当中站出来的时候，目光显得异常坚定。

　　“你最好考虑一下，这一次真的很危险，我真的无法保证你的安全……”

　　“我考虑得很清楚了。”林云的劝说，丝毫没有动摇威廉梅林的决心，这位一向喜欢偷奸耍滑的年轻大法师，这一次竟是铁了心的要跟着林云横跨天启位面了。

　　这一下，就连林云都不由有些意外了……

　　盯着威廉梅林看了半天，才有些无奈的摇了摇头：“好吧，那你自己小心一点。”

　　“我会的。”威廉梅林的表情显得异常平静。

　　整个联合探索团队当中，大概也只有威廉梅林自己才知道，自己这一次为什么要去冒险……

　　事实上，如果是换成几分钟之前的话，威廉梅林真的不会这么选择。

　　这个神秘位面的风险，实在是太大太大了，随时随地都有可能会让人丧命，这种事情，威廉梅林躲都躲不及，怎么还会傻乎乎的自己凑上去……

　　不过现在却又有些不同了……

　　因为，威廉梅林已经想明白了，自己这一辈子最幸运的事情，可能就是来了一趟千帆城，遇见了这位失散多年的堂弟。

　　短短几个月的时间，自己就已经成为了一位九级大法师，距离自己梦寐以求的魔导士境界，竟然是只差一步而已。

　　这一切对于威廉梅林来说，简直就跟做梦一样。

　　不不不，这甚至比做梦更加匪夷所思。

　　换成以前，哪怕是做梦的时候，自己也只敢想想，四十岁之前成为魔导士……

　　可是现在看看，自己离四十岁还好大一段距离，却已经快要踏入魔导士境界了，而这一切，都是这位失散多年的堂弟带来的。

　　当然，还有那套深红之心……

　　深红之心给威廉梅林带来的震撼实在是太大了……

　　萨鲁曼亲口判定的王国第一冥想法则，在自己那位堂弟口中，竟然只是用来打基础的，这就太可怕了……

　　威廉梅林光是想想都觉得有些吓人……

　　深红之心尚且只是用来打基础的，那么以后，堂弟将会交给自己的核心冥想法则，又该变态到什么程度？

　　正是这一套深红之心，才让威廉梅林真正意识到，自己这一辈子最应该做的事情，就是紧跟堂弟的脚步。

　　不管他去什么地方，不管他要做什么，自己只需要跟在身后就可以了……

　　哪怕是横跨一个充满未知与危险的神秘位面……

　　这才是威廉梅林真正的想法。

　　当然，这些想法林云是不知道的……

　　点头同意了威廉梅林的加入之后，林云的目光一一从众人身上扫过，这个时候，大家都已经拿定了主意，十几个人再次分成两派。

　　“我们也去。”出乎林云意料之外，紧跟着威廉梅林报名的，居然是苏亚斯和弗兰，只不过这个时候，弗兰已经失去了发表意见的资格，一切都只能由苏亚斯做主。

　　“哦？”

　　“梅林，我知道这一次弗兰确实做得不对，回去之后，我会将这一切都告诉老师，老师自然会狠狠的惩罚他，我只希望，这一次的事情，不会影响你跟水银之塔的关系，为了表示我们的诚意，我们将会跟你一起横渡这个神秘位面，旅途当中获得的任何收获我们都会自动放弃，全部归于镀金玫瑰。”

　　苏亚斯在说这一番话的时候，身旁的弗兰还张了张嘴，似乎是不同意苏亚斯的意见，不过这一次，苏亚斯可就没有之前那么客气了，直接就是回头瞪了他一眼，刚刚张开嘴巴的弗兰，顿时就立刻消停下来。

　　“呵呵……”林云倒是笑了笑：“弗兰是弗兰，水银之塔是水银之塔，这一点，我还是分得清楚的。”

　　“谢谢。”听到这里，苏亚斯也是顿时松了一口气，年轻大法师的这一番话，虽然没有明说什么，但是意思却已经表示得很明白了，对于苏亚斯来说，这已经足够了。

　　苏亚斯和弗兰之后，就是萨鲁曼和莱斯……

　　这两人都是林云最坚定的支持者，此时看到苏亚斯和弗兰都已经表态，两人自然是不肯落后。

　　不过除了他们两个之后，整个联合探索团队，就再也没有其他人愿意出声了……

　　没办法，这个神秘位面的力量层次，确实已经超出了所有人的想象，一旦踏入其中，他们这些最多不过魔导士级别的存在，真的跟一只蚂蚁没有什么区别，稍微有点什么风吹草动，就有可能会让他们化为灰烬。

　　这要是换成一般人也就算了，可是在场这些人，都是家大业大的，手下动不动就是几百上千人，势力大，牵挂也就也大，一时之间，还真没有几个人敢像前面那几位一样，不管不顾的去跟着那位年轻大法师冒险。

　　“那好，各位，我们就在这里分开吧，刚才我已经重新定位了位面之路，大家只要沿着这里一路往回走，最多三个小时就能回到诺森德世界。”

　　“那……梅林，你们可要小心。”

　　目送这一行人远去之后，林云这才开始念动咒语，四周的空间，顿时开始了一阵诡异的扭曲，如同实质一般的魔法波动，开始在虚空当中疯狂肆虐，一眼望去，真的是如同天威一般……

　　林云却是看都不看一眼，只是将大段大段的咒语，如同流水一般倾泻出来，每一个字符都带着一种神秘莫测的力量，每一段咒语都仿佛能够操纵世间一切，随着林云将最后一个字符从口中吐出的时候，众人仿佛听到了“轰”的一声巨响……

　　然后，整个位面之路断裂开来！

　　是的，一望无际的位面之路从中断裂，几个人站在那里，就如同悬在一座孤岛上面……

　　“梅林，这是……”莱斯顿时脸色一变，位面之路断裂，也就意味着，再也没有回去的路了。

　　“放心，回去的路，我早就为大家准备好了，只不过现在还不适合打开而已……”

　　“可是……可是……”听了林云的解释之后，莱斯还是有些不太放心，一连说了几个“可是”，才咬牙说出了自己的疑惑：“可是，也不用直接让位面之路断裂开来吧，多一条退路难道不好吗……”

　　“没办法，莱斯会长，想要横渡这个神秘位面，就不得不让位面之路断裂开来……”

　　“啊？”莱斯顿时露出一脸愕然。

　　不过，还没等莱斯将心中的疑问说出口，林云就已经是又一句咒语吐出，跟着，众人所在的那一座孤岛，就已经是“轰”的一声撞入了无尽的虚空当中……

　　“这一段位面之路，将会成为我们横跨位面的方舟！”林云说完这一句话之后，就不再继续解释下去了，林云所有的精神，都用在了操纵这段位面之路上面……


第250章 三头金龙

　　一直到这个时候，林云才终于认识到，水晶天平这套通灵魔器，远远要比自己想象当中更加强大。

　　林云甚至觉得，水晶天平的真正力量，完全应该是真灵级别。

　　是的，在林云看来，水晶天平就是这么厉害，将它看成一套真灵魔器套装，甚至是看成一件完全形态的天阶魔器，真的是一点都不为过。

　　太厉害了……

　　林云按照之前得到的操纵方法进行操纵，这一段位面之路几乎是毫无阻碍的冲进了虚空当中。

　　与此同时，四周空间开始了疯狂的扭曲……

　　然后，这些扭曲的空间就开始了一阵复杂的组合，整个组合过程差不多有五秒钟之多，紧接着林云就只觉得身上一松，原本无尽虚空当中不断袭来的诡异魔力，竟然是在瞬息之间消失得无影无踪，就好像之前的一切，都只是林云自己的幻觉一样。

　　当然，林云知道，自己不可能产生这样的幻觉。

　　自己来自三万年之后的末世，对于一切魔力的变化，一切魔法的波动，都有着无比敏锐的触觉，自己现在之所以感觉不到这些诡异魔力的侵袭，只是因为水晶天平的操纵之下，这段位面之路的空间已经彻底扭曲，所有的诡异魔力，都被这些扭曲的空间给隔绝了，所以自己才感觉不到一丝魔力侵袭。

　　要知道，这里可是天启位面……

　　力量层次之高，远远超越任何人的想象，虽然现在看来，天启位面可能发生了一些变故，导致整个天启位面都好像死了一样，可是毕竟是力量层次远远高过诺森德世界的地方，这里哪怕是残留下来的一丝魔力，都可以轻易杀死一个封号魔导士，可是这段位面之路，在水晶天平的操纵之下，竟是硬生生隔绝了天启位面的魔力侵袭。

　　光是这一点，就绝对不是一般通灵魔器，或者是真灵魔器可以办到的……

　　“可是，水晶天平明明只是通灵魔器套装，就算组合在一起，也只不过真灵级别而已……”对于水晶天平的力量，林云倒是有着切身的体会，可以说是最有发言权的人了。

　　之前与身怀水晶天平的弗兰一场激战，依靠上层魔焰精灵取得了最终的胜利，之后又利用魔能阵装镇压了水晶天平的化身，无论哪一次，林云感受到的都只是真灵级别的力量……

　　远远不像现在这么可怕……

　　难道说，水晶天平比较特殊，只有跟这条位面之路组合起来的时候，才会真正发挥出这种可怕的威力？

　　仔细想想，好像还真有这个可能……

　　水晶天平真正发威，好像真是在自己踏上位面之路以后……

　　不过，这好像又有点说不过去啊，谁会制作一件这么怪异的魔器？

　　目的又是什么……

　　林云在那冥思苦想的时候，位面之路也在无尽虚空当中缓缓前行……

　　方圆不过数十米的一段位面之路，行驶在无尽虚空当中，就如同一块漂浮的陨石一样，缓慢而又沉稳，但是真正了解这一切的林云却知道，位面之路行驶的速度，虽然沉稳，但是一点也不缓慢……

　　看上去就是这么缓缓的漂浮在那里，一分钟可能都飞不出一千米的距离，但是实际上，位面之路的行驶，完全是依靠空间扭曲与折叠，瞬息之间就是千里之遥。

　　无尽的虚空，无尽的幽暗……

　　整个天启位面，已经彻底死去，林云站在那里，根本感受不到一丝生命的气息，就连时间与空间，在这个死去的位面当中，都好像凝固了一般，林云驾驶的位面之路，是整个天启位面当中，唯一一处尚有生机存在的地方。

　　没有光亮，没有声音，天地之间剩下一片死一般的寂静……

　　一开始的时候，位面之路上面还充满了生气，首先就是萨鲁曼，对一切都感到好奇，不停的问来问去，威廉梅林则是不停请教，想要让林云将更高一个层次的冥想法则教给他，至于龙血兽人，就是一路都在抱怨了，不停的抱怨，抱怨林云不该将他拉上如此危险的旅途。

　　苏亚斯和弗兰虽然没说什么话，不过这一路走来，还是不由自主的带着一脸好奇的表情，打量着这个新奇的世界……

　　然而……

　　时间一个小时一个小时的过去，大家的话渐渐都变得比较少了，抬眼望去，永远是一望无际的幽暗，没有一丝光亮，也没有一点声音，无边无际的孤寂，让大家的心情都渐渐变得沉重起来……

　　大家开始变得焦躁不安，萨鲁曼不停的在四周走来走去，威廉梅林拼命的研究深红之心，休班已经急得快要哭出声来了，弗兰更是与苏亚斯爆发了一阵剧烈的争吵，最后，这一场正常被苏亚斯一个耳光结束。

　　但是这一切，林云却像是完全没有看到一样，不管是走来走去的萨鲁曼，还是拼命研究深红之心的威廉梅林，甚至就连剧烈争吵的苏亚斯和弗兰，在林云眼中都好像不存在了一样，从头到尾，林云都一直是安安静静的站在那里，就好像一座石雕一样一动不动……

　　旅途好像永远也没有尽头……

　　又是不知道过了多久，焦躁不安的队伍，又渐渐安静下来……

　　只不过比起之前，这一次的安静显得有些麻木，再也没有人会开口说一句话，所有人都是静静的躺在那里，两只眼睛直勾勾的望着无尽的虚空，目光涣散而又茫然……

　　在这无边无际的虚空当中旅行，最可怕的正是这种近乎永恒的寂寞……

　　一切的一切，都是枯燥而又重复，任何时候张开眼睛，都只能看到一成不变的幽暗，什么都没有，看不到尽头，看不到边际，时间与空间，在这种旅行当中已经完全失去了意义，哪怕只是一秒钟，都会被拉到一年那么长，这种折磨，足以让任何一个意志不够坚定的人瞬间疯掉。

　　在场这些人，最差最差，也是休班那个级别，要说意志坚定，很少有人能够与他们相比，可是此时，也是一个个目光涣散而又茫然，看上去已经处于崩溃的边缘……

　　看上去，好像谁也没有多说一句话，但是这种无声的沉默，才是最为危险的。

　　也许在下一刻，就会有人尖叫一声，然后就陷入疯狂当中……

　　然而……

　　林云还是没有说话，仍然像是一具石雕一般，静静的站在那里，就好像这一切都跟他没有关系一样……

　　时间一个小时一个小时的过去，众人的目光越发的变得换撒起来，其中实力最差的休班，甚至已经有了瞳孔放大的迹象……

　　“注意，前面有东西！”就在这个时候，如同石雕一般的林云，突然说出一句话来。

　　林云的声音很轻，如果不仔细倾听的话，甚至都不知道他在说些什么。

　　但是在这一刻，却是让所有人都不约而同的站了起来，涣散而又茫然的目光，仿佛在突然之间消失得无影无踪，龙血兽人更是迫不及待的跳到林云身旁：“东西，什么东西，在哪里？”

　　“就快到了。”林云没有回头，只是一只手紧紧握住水晶天平的法杖，一只手伸进口袋，抓住了那本死亡之书……

　　魔力灌注之下，死亡之书上面的极限发书已经被激活，只要一有情况，这一个极限法术就会立刻爆发出惊人的力量。

　　这是林云最大的底牌和依仗……

　　放在以前，林云很少会早早的动用死亡之书，因为林云知道，一旦动用了自己最大的底牌和依仗，也就意味着自己一旦落入下风，就再也没有了翻盘的机会。

　　但是现在，林云已经管不了那么多了……

　　再也没有任何一个人，能比林云更加了解天启位面了，这可是诺森德世界千百万年的历史当中，最富传奇色彩的一个位面，种种传说与故事，早就已经深入林云心底。

　　对于这样一个地方，再怎么警惕都绝不为过。

　　“来了！”无尽的虚空当中，终于出现了一点光芒……

　　然后，这一点光芒就以惊人的速度，在所有人眼中飞快放大。

　　也只有到了这个时候，大家才终于发现，位面之路在虚空当中行驶的速度，竟然是如此的惊人，那真的是瞬息千里的速度，原本只是针尖大小的一点光芒，在三秒钟之后，就已经化为了一座金光闪闪的山峰……

　　然后，大家就真正看清楚了……

　　那是一头金光闪闪，如同黄金铸就的生物，远远望去，只见无数耀眼的鳞片，华丽得简直如同梦幻，狰狞的头颅，锋利的爪子，充满了力量与野性……

　　最可怕的是，它有三个头颅！

　　“我的老天……”然后，萨鲁曼和苏亚斯，就不约而同的倒吸了一口凉气……

　　那是一只金龙！

　　一只三头金龙！

　　五色巨龙当中，最为高贵最为强大的金龙……

　　金龙，意味着无穷无尽的力量，意味着至高无上的地位，哪怕是在遥远的奈瑟王朝，金龙都是天生的王者，它们不像绿龙掌握着自然之力，也不像银龙通晓一切魔法知识，它们有的只是力量，足以撕裂天空碎裂大地的力量！

　　更何况，这一头金龙，竟然拥有三个头颅！


第251章 坟场

　　古老传说当中，金龙一旦拥有了三个头颅，力量足以与上古神魔争锋……

　　诺森德世界的历史上面，拥有三个头颅的金龙，一共就只出现了三位，每一位都是无色巨龙当中至高无上的存在，力量之强，凡人根本无法想象，一个呼吸之间，就可以摧毁一座城市，就可以毁灭一个种族。

　　哪怕是在奈瑟王朝走向末路，查尔斯大帝击碎万物王座的年代，都没有任何一位三头金龙陨落，面对空前绝后的查尔斯大帝，以及他麾下如云的强者，三位三头金龙依然可以带着最后的五色巨龙撕裂虚空，遁入了未知的位面……

　　可以说，三头金龙在诺森德世界，已经如同神话一般，真正无可匹敌的存在，甚至，一些传说甚至认为，金龙一旦拥有三个头颅，也就意味着踏入了永恒之境。

　　当然……

　　传说只是传说，三头金龙是否真正永恒，那是谁也说不清楚……

　　不过有一点却是可以肯定的，三头金龙确实是足以与上古神魔争锋的存在。

　　但是现在，一位足以与上古神魔争锋的存在，却漂流在这无边无际的虚空当中，身上没有一丝生命的气息，一切的光辉与力量，都已经消散在漫长的时间长河当中。

　　是的，这是一具三头金龙的尸体……

　　林云这一路走来，看见的尸体已经不少，有封号魔导士，有天阶法师，有纯血精灵，五色巨龙，但是林云从来没有想过，自己竟然会看到一具三头金龙的尸体……

　　三头金龙是什么……

　　那可是足以与上古神魔争锋的存在，放眼整个诺森德世界，也可以说是纵横无敌，就算是与神灵战斗都可以不落下风，可以说，整个诺森德世界，已经没有什么力量可以杀死它们了……

　　这个层次的存在，怎么可能陨落？

　　林云整个人都有点傻了……

　　“等等……”然而，还没等林云傻完，虚空当中却又飘来了一片阴影……

　　难道……

　　这个时候，林云已经有点反应不过来了，整个人就这么一脸呆滞的站在那里，远远望着那一片飘来的阴影，一时之间，竟是连操纵位面之路都忘记了……

　　还好，这个时候位面之路已经不需要操纵了，就这么静静的漂浮在虚空当中，等待那一片阴影慢慢接近。

　　越来越近……

　　阴影看上去与三头巨龙的尸体差不多大小，就算是在这无边无际的虚空当中，看起来都好像是一座小山一般庞大，随着这一片阴影越来越近，林云已经渐渐看清楚了轮廓……

　　那是一位足有上百米高的巨人，巍峨而又雄壮的身体，在无边无际的虚空当中漂流，一动不动，就好像陷入了永恒的沉睡当中。

　　“不是吧……”这一次，林云终于是什么反应都做不出来了，整个人就好像被定住了一样，除了大口大口的喘着粗气之外，真的是连一句正常的话都说不出来了。

　　那是上古神魔！

　　传说当中，世界诞生之初，天地之间诞生的第一种生灵，他们掌握着世间最深奥的知识最强大的力量，他们是世间一切的起点，也是这个世界最初的主宰。

　　漫长无比的黄金纪元，上古神魔创造出了无比辉煌的亚山王朝，创造出了堪称奇迹一般的文明，那是诺森德世界历史上，最为辉煌最让人神往的一段岁月，那是真正的神话年代……

　　可惜，就在奈瑟王朝之前的那一段空白岁月当中，无比辉煌的亚山王朝走向了末路，仿佛一夜之间，所有上古神魔都消失了，留下了一个偌大的诺森德世界，各大种族纷纷崛起，最终由精灵与巨龙踏上了王座。

　　然而……

　　就算是骄傲无比的纯血精灵和五色巨龙，也不敢说奈瑟王朝强过亚山王朝，更不敢拿自己与上古神魔比较。

　　没错，三头金龙在诺森德世界，确实是无可匹敌的存在，但是必须要加上一个前缀，亚山王朝之后……

　　那个时候，上古神魔已经彻底消失，三头金龙再无敌手。

　　但是在这之前，上古神魔才是诺森德世界最为强大的存在！

　　看着这诡异的一幕，林云完全傻掉了……

　　三头金龙的尸体，上古神魔的尸体……

　　天启位面到底发生了什么？

　　难道是一场大战？

　　一场发生在上古神魔和五色巨龙之间的大战？

　　除此之外，恐怕再也没有任何理由能够解释这一切了，不管是三头金龙还是上古神魔，都是几乎不可能陨落的存在，如果非要说是别的上面力量杀死了它们，林云第一个不相信，这根本就不可能，这种力量完全凌驾诺森德世界之上，如果真的存在，那……

　　唯一的解释，就是它们之间发生了一场大战。

　　不过，天启位面又是什么情况？

　　为什么整个天启位面看起来，就好像死了一样，这跟传说当中相差太远了，传说当中的天启位面，可是黄金流淌之地，真正的神话位面，为什么自己进入这里的时候，看到的只是死一般的寂静，以及无边无际的虚空？

　　难道说，这也是因为那一场大战？

　　不过，这好像说不过去吧……

　　林云可是从三万年之后回来的，对于一个世界需要什么样的力量才能彻底破坏，这一点可以说是没有人能比林云更加清楚了。

　　未来的诺森德世界，力量层次远远不如天启位面，可是也是经历了整个巅峰年代，无数强者无数战斗，其中征服者查理，亡灵君主山德鲁，这些强者的力量，其实已经接近三头金龙和上古神魔了，可是他们在诺森德世界开战无数，为什么没把诺森德世界玩坏？

　　别说诺森德世界了……

　　就算是一般的低等位面，比如白骨位面那种，都很少出现位面破碎的情况，这些位面的承受能力，远比表面上看起来强得多，毕竟，再低等的位面都是一个世界，一个世界的力量，岂是一般力量可以破坏的……

　　“梅林，你你你……你快看！”就在林云百思不得其解的时候，身旁的萨鲁曼却突然发出一声惊呼。

　　这个时候，九级魔导士的脸上，已经充满了惊骇的表情，望向虚空的目光，竟是充满了无穷的恐惧。

　　“怎么了？”林云惊异之下抬头一看，顿时，一张脸上就再也没有了一丝血色。

　　穿过了无边无际的虚空之后，突然之间，位面之路就驶入了一片坟场。

　　一具又一具的尸体……

　　一眼望去，成千上万，简直数都数不清楚。

　　无边无际的虚空，就好像一个庞大的坟场一般，到处都弥漫着死亡的气息，这些尸体，有的是五色巨龙，有的是纯血精灵，有上古神魔，有人类有兽人，有天使有恶魔，可以说，林云可以在诺森德世界找到的一切种族，都可以在这一片坟场当中找到……

　　远远望去，密密麻麻的一片，每一具尸体都静静的漂流在虚空当中，他们生前必然都是不可一世的强者，但是现在，却已经感受不到一丝残留的力量，也感受不到一丝生命的气息……

　　这些尸体，有的完好无损，有的已经残缺……

　　虽然他们都已经一动不动，但是就算隔着千万里的距离，林云仍然可以感觉到，当初这里必然发生过一场无比惨烈的战斗，虚空当中到处都是碎裂的武器和盔甲，林云随随便便看了几件就已经发现，这些武器和盔甲，都是真正精良的装备，最少最少，都是精良以上的魔器……

　　这个时候，林云终于明白。

　　为什么天启位面会跟传说当中不太一样了……

　　看看这片恐怖的坟场就知道了，成千上万的尸体，每一具都拥有惊人的力量，其中甚至还有五色巨龙，纯血精灵，上古神魔这些只存在与传说当中的存在，他们之间的战斗，一旦全力爆发，真的可以摧毁整个天启位面。

　　那已经不是世界之力可以抵挡的了……

　　“真没有想到，天启位面当中，竟然还藏着这么惊人的秘密……”林云怔怔的站在那里，望着那一片可怕的坟场有些入神。

　　同时林云也已经知道，自己应该离开了……

　　看看这成千上万的尸体，看看这片恐怖的坟场，就知道，这已经不是林云这种级别可以涉足的地方了……

　　林云想了想，两股截然不同的魔力同时注入水晶天平当中。

　　刹时之间，手上两枚戒指就绽放出了一红一蓝两色光芒。

　　庞大的力量开始在法杖之上汇聚，剧烈的冲突之下，水晶天平原本稳定无比的结构，顿时就出现了一场翻天覆地的地震。

　　这种冲突对于一件魔器来说，绝对是致命的。

　　稍不小心，就会导致整件魔器损毁。

　　不过林云现在想要的，正是摧毁水晶天平。

　　之前接收那一丝魔法波动的时候，林云就已经知道，摧毁水晶天平是返航的唯一方法。

　　然而，就在林云打算摧毁水晶天平，启动最后的返航功能的时候，一个身影却突然窜了出去……

　　“休班，你干什么！”林云顿时吓了一跳，可是这个时候，想要阻拦已经来不及了，龙血兽人已经冲出了位面之路的保护，向着那具如同小山一般的三头金龙尸体扑了过去……


第252章 一滴龙血

　　“啊……”

　　脱离位面之路保护的瞬间，龙血兽人突然发出了一声尖叫，整个人看上去就好像一个突然惊醒的醉汉一样，在那笨拙而又仓促的挣扎了几下，可惜，此时的龙血兽人已经脱离了位面之路的保护……

　　“见鬼……”林云气急败坏的骂了一句脏话。

　　不过骂完之后，还是中断了注入水晶天平的魔力……

　　随着林云中断魔力注入，水晶天平已经濒临崩坏的结构，终于是勉强稳定下来，脚下的位面之路也不再摇晃，四周的空间扭曲也逐渐恢复正常，与此同时，林云也已经完成了藤蔓术，就只看见一条足有手臂粗细的藤蔓穿过虚空，以惊人的速度向龙血兽人卷起……

　　跟着，就只听见“啪”的一声轻响，藤蔓牢牢缠在龙血兽人身上，刹时之间，林云就只觉得藤蔓一沉，龙血兽人整个挂在藤蔓上面，一边拼命的挣扎，一边发出狼狈的尖叫：“救命……救命……”

　　“呼……”看着藤蔓将龙血兽人缠住，林云这才终于松了一口气，一边操纵着藤蔓将龙血兽人往回拉，一边没好气的骂了一句：“你发什么神经……”

　　“等等，大人，放我过去……”却没想到，就在藤蔓拉着龙血兽人往回退去的时候，龙血兽人居然又开始拼命的挣扎起来……

　　而且看上去，似乎是想要摆脱藤蔓的束缚……

　　“怎么回事？”林云顿时一愣。

　　这是什么情况……

　　“大人，前面，前面，你快看……”仓促之间，龙血兽人也不知道该怎么解释，只是一边拼命挣扎，一边用手指着前方……

　　“恩？”林云顺着龙血兽人手指的方向看去，正看见一具金光闪闪的尸体……

　　那是三头金龙的尸体……

　　作为曾经站在诺森德世界巅峰的存在，哪怕是已经死去千万年之后，三头金龙的鳞片依然是如同黄金铸就一般辉煌耀眼，虽然已经失去了生命和力量，仅仅是在虚空当中漂流，但是当林云正眼望过去的时候，依然是可以清晰感受到它生前的威严和气势。

　　可是……

　　龙血兽人拼命的挣扎着想要扑过去又是什么意思？

　　如果说，一开始龙血兽人突然跳出位面之路的保护，还只是一个意外的话，那么现在，自己已经用藤蔓术把他救了回来，只要轻轻一拉，就可以安全的站在位面之路上面了，怎么还要挣扎着向着这具三头金龙的尸体扑去？

　　就好像这具尸体对他来说，有着莫大的吸引力一样……

　　“难道……”想到这里，林云不由心头一动。

　　一时之间，也顾不上跟其他人多说，直接就是操纵位面之路，向着那具三头金龙尸体驶去……

　　三头金龙的尸体越来越近，哪怕是在位面之路的保护之下，林云都可以很清楚的感觉到，一股恐怖的力量正在四周笼罩着。

　　“果然！”

　　这个时候，林云终于看清楚了。

　　三头金龙尸体上面，赫然沾着一点嫣红……

　　这一片辉煌耀眼的金色当中，这一点嫣红显得异常显眼。

　　那是一滴鲜血……

　　这一滴鲜血就在三头金龙的胸口上面，原本林云一直以为，三头金龙身上没有一点创伤，但是随着这一滴鲜血的出现，林云终于看清楚了，三头金龙的胸口上面，有一个差不多拳头大小的空洞，而这一点鲜血，就是从这个空洞当中流出来的……

　　“原来是这样……”这个时候，林云终于明白了，吸引着龙血兽人的，正是那一滴三头金龙的龙血……

　　难怪一向贪生怕死的龙血兽人，在这一刻竟然如此拼命……

　　对于力量来自血脉的龙血兽人来说，这一滴三头金龙龙血的意义，简直是无可估量，传说当中的三头金龙，可是能与上古神魔争锋的存在，那是诺森德世界最为顶尖的血脉，哪怕是遗留下来的一滴鲜血，都必然蕴含着令人难以想象的力量和奥秘。

　　也许，龙血兽人并不知道这当中的弯弯道道，他甚至都不一定知道那一滴鲜血到底是什么，但是来自血脉深处的本能，却让他对那一滴鲜血有着无穷的渴望……

　　想到这里，林云终于理解，为什么龙血兽人会突然发疯了……

　　看来，这一滴三头金龙的龙血，真要帮他拿到才行。

　　林云也很想要看看，原本就拥有得天独厚天赋的龙血兽人，在得到这一滴三头金龙的龙血之后，又会成长到什么程度。

　　当然，一定不是以他那么冒失的方式。

　　“休班，抓紧藤蔓！”想到这里，林云远远喊了一声，龙血兽人现在的情况太过危险，看似平静的虚空，到处都充满致命的辐射和诡异的魔力，一旦脱离位面之路的保护，别说龙血兽人，就算是自己和苏亚斯，都有可能瞬间丧命。

　　说完这一句话之后，林云开始收缩藤蔓。

　　原本数十米长的藤蔓，在魔力控制之下，很快就收缩到了不足三十米，这么一来，龙血兽人距离三头金龙的尸体，顿时就被拉了开来……

　　“大人……”龙血兽人的脸上，顿时露出了几分惊慌。

　　来自血脉深处的冲动，让龙血兽人对那一滴鲜血的渴望胜过了一切，冥冥当中，似乎有一个声音正在他耳边不停低语，驱使着他想要不惜一切代价，将那一滴鲜血拿在手中……

　　但是与此同时，林云的命令同样无法抗拒。

　　他们之间可是有着灵魂契约存在的，那是来自灵魂深处的约束，相比之下，这种约束甚至还要强过血脉深处的冲动……

　　最后，终于是灵魂压过了血脉。

　　不管龙血兽人有多么不情愿，双手还是不得不紧紧抓住藤蔓，任凭藤蔓将他慢慢拉向位面之路，龙血兽人只能眼睁睁的看着，看着那一滴鲜血离自己越来越远……

　　这个时候，龙血兽人已经以为，自己要永远错过这滴鲜血了……

　　但是过了一会之后，龙血兽人突然发现，拉着自己往后退去的藤蔓，突然停了下来，此时，自己距离位面之路的距离，还有差不多二十米，就好像一只风筝一样，在虚空当中飘来荡去……

　　“大人，大人，这是怎么回事？”龙血兽人顿时有些慌了，下意识的认为，这是对自己的惩罚。

　　“别吵。”此时，林云已经放弃了藤蔓术的引导，只是将那条藤蔓牢牢固定在那里，而自己则将所有的精神，都用在了位面之路的操纵上面。

　　要知道，林云现在操纵的可不是一个法术，甚至都不是一件魔器，那是整整一条位面之路，对于心神的消耗只能以惊人来形容，长达数十米的位面之路，全靠林云手中的水晶天平操纵，要在这一片密密麻麻的坟场当中行进……

　　其中难度，一般人根本无法想象。

　　也幸亏是林云了，魔能阵装几乎运转到了极限，整个密密麻麻的坟场，在林云眼中呈现出数条路线，当然，这些路线必然是曲折复杂，途中更是危机四伏，一个不小心，就有可能一头扎入尸体当中，撞上其他种族倒是还好，万一撞上五色巨龙乃至上古神魔的尸体，那可就真跟找死没有什么区别了……

　　就算是林云，此时此刻也是不敢丝毫大意。

　　林云所有的心神，都用在了操纵位面之路上面，一时之间，根本没有精神去回答龙血兽人，匆匆呵斥了一声之后，就又全神贯注的操纵起位面之路来，这个时候，就可以很清楚的看到了，位面之路在这片无边的坟场当中，行走出一条曲折的路线……

　　“梅林，这太危险了……”苏亚斯眉头微微皱了起来。

　　本来一开始的时候，苏亚斯就已经打定主意，这一路上不管这位年轻大法师做出什么决定，自己都会尽量遵从，为的，就是弥补之前弗兰犯下的错误。

　　但是现在，苏亚斯突然发现，这位年轻大法师竟然将位面之路驶入这片无边的坟场当中……

　　这个发现，顿时把苏亚斯吓了一跳。

　　这太危险了！

　　于是，苏亚斯几乎是下意识的问了一句……

　　不过等到问完之后，苏亚斯又突然意识到，自己似乎又说错话了……

　　站在自己眼前的，可不是一般的大法师。

　　但是他的实力他的地位，已经远远超越了大法师这个级别，甚至是超越了自己跟弗兰，特别是在这条位面之路上面，掌握了控制权力的他，完全可以在一句话之间决定自己跟弗兰的生死……

　　而自己，居然还是把他当成一位大法师，甚至毫不客气的指出了他的错误。

　　这太冒失了……

　　“梅林，我的意思是说，这么深入，会不会有危险？”想到这里，苏亚斯连忙调整了一下心态，不但语气柔和了许多，连声音也小了不少。

　　“没事……”

　　“怎么会……”原本苏亚斯想说，怎么会没事，不过话刚到嘴边，就又被苏亚斯咽了回去……

　　之前就已经说错一次话了。

　　如果再说错一次，苏亚斯真的不知道，那位年轻大法师会有什么反应。


第253章 得手

　　这么一来，苏亚斯顿时陷入两难当中。

　　一边担心得罪那位年轻大法师，一边又担心旅程会太过危险……

　　一时之间，苏亚斯真是整个人都处于煎熬当中。

　　这个时候，苏亚斯真的觉得，自己什么都做不了，只能眼睁睁看着，位面之路向着坟场中央前进，行进的路线也是弯弯曲曲时走时停，就好像一头老马拖着一辆破车一样，让人看了都忍不住为之担心，生怕它在什么时候就抛锚了一样。

　　“咦？”

　　可是看着看着，苏亚斯就觉得有点不太对劲了……

　　没错，位面之路确实前进得非常艰难，但是如果仔细观察的话就会发现，这一条位面之路在无边的坟场当中行进，却是连一具尸体都没有碰到……

　　不不不，不光是尸体……

　　甚至就连那些破碎的武器和盔甲，那些布满整片虚空的碎片，仿佛都在自动的避让着这条位面之路，从头到尾，竟是没有一块碎片落在位面之路上面。

　　碎片当然不会自动避让……

　　那么唯一的可能，就是位面之路避开了它们！

　　“这怎么可能！”想通这一点之后，苏亚斯整个人都一下傻了。

　　长达数十米的位面之路，在尸体如此密集的虚空当中行进，却没有碰到一具尸体乃至一块碎片，这是什么概念……

　　这意味着，位面之路的操纵者，一直在有意的避开这些障碍。

　　可是……

　　这一片虚空坟场当中的障碍，又不是一个两个，甚至都不是百个千个，那是十万乃至百万的障碍，而且全都密密麻麻的堆积在这一片虚空当中，就好像一条阻塞的下水道一样，让人连个下脚的地方都没有，别说避开那些遍地都是的垃圾和污水了，就算是想要强行穿过去，都要费不少的力气……

　　可是现在，这位年轻大法师却硬是从中找到了一条路，从头到尾，都没有碰到一点垃圾一滴污水……

　　这已经很可怕了吧？

　　不不不，更可怕的还在后面……

　　他操纵着的，是一条长达上百米的位面之路！

　　且不说操纵这样一条位面之路所需要耗费的心神，光是想想这一条位面之路长达上百米，就知道带着这么巨大的累赘，在如此狭窄的空间当中通过，到底有多大的难度了。

　　不过对于苏亚斯来说，真正可怕的，其实还是那种可怕的心理素质……

　　这一段旅程几乎是零容错的……

　　一丝一毫的失误，都会葬送整个团队。

　　所有人的生命，包括年轻大法师自己的，都掌握在他一人手中，这种可怕的压力之下，几乎没有任何一个法师可以正常发挥，可是这位年轻大法师，却硬是操纵着这条位面之路，在狭窄的空间当中行进着。

　　从头到尾，连手指都没有抖动一下……

　　这是何等可怕的心理素质……

　　在苏亚斯看来，只有最冷静或者说最冷血的人，才可以做到这个地步，漠视他人生命不算什么，只有连自己的生命都一起漠视，这种人才是真正可怕的。

　　此时站在眼前的这位年轻大法师，无疑就是这样一个真正可怕的人。

　　苏亚斯心头突然有些庆幸……

　　庆幸自己这一次的选择终于对了，在这位年轻大法师驾驭位面之路闯入虚空的时候，自己选择了跟随，这将会大大缓解双方的矛盾冲突，别的不说，至少可以保证这位年轻大法师回去之后，不会再去找弗兰的旧账，更不会恶化与水银之塔的关系。

　　对于苏亚斯来说，这已经足够了……

　　与这样一个真正可怕的人为敌，苏亚斯真的不敢想象会有什么后果。

　　位面之路在虚空坟场当中走过一条曲折的路线……

　　原本，位面之路距离三头金龙的尸体，不过百米距离，可是林云驾驭着位面之路，却足足飞行了数百公里，绕过了无数的尸体和碎片，总算是从侧后方接近了三头金龙的尸体……

　　别人可能看不出来这是因为什么……

　　只有林云自己才知道，这是因为，只有这一条路线才是安全的，除此之外，从任何角度接近三头金龙的尸体，都只有死路一条，要不就是撞上五色巨龙乃至是上古神魔的尸体，要不就是被虚空当中漂流的武器和盔甲碎片撞成蜂窝。

　　只有这一条路线可以避开一切，让龙血兽人拿到那一滴三头金龙龙血。

　　终于，在林云驾驭位面之路，穿过最后一片尸体密集的虚空之后，那一滴龙血落入了休班触手可及之处。

　　“这……”原本已经彻底死心的龙血兽人，此时在藤蔓的束缚之下，突然看到那一滴龙血落入眼中，脸上顿时路出了呆滞的表情，惊吓来得如此突然，甚至压抑了来自血脉深处的冲动，龙血兽人怔怔的看着那一滴龙血，一时之间，竟是忘记了伸出手去……

　　“还愣着干什么，快点！”林云操纵位面之路已经很费力了，好不容易将位面之路定在那个位置，却看到龙血兽人犯傻的样子，顿时就气急败坏的骂了起来。

　　“哦，哦……”被林云这么一骂，龙血兽人总算如梦初醒，一只手迫不及待的伸了出去……

　　然后……

　　那一滴龙血就消失了……

　　是的，几乎就在龙血兽人的手指，触摸到那一滴龙血的瞬间，龙血就消失了，就好像受到了一股神秘力量的吸引，瞬间就没入了龙血兽人的手指当中，这一瞬间的变化来得是如此突然，如果不是一开始就已经确认那一滴龙血存在的话，林云甚至会觉得，这一切只是自己的幻觉，实际上并没有一滴龙血存在……

　　然而，还没等林云回过神来，更大的变故突然发生。

　　那一滴龙血消失的瞬间，三头金龙身上的鳞片，竟是突然之间失去了一切光泽，原本金光闪闪的一片，如同黄金铸就的一样辉煌耀眼，可是现在，却在眨眼之间变得黯淡无光……

　　更可怕的是，林云分明看到，三头金龙的尸体，正在以肉眼能见的速度改变着……

　　一开始还只是鳞片失去光泽，但是紧接着，三头金龙的尸体就渐渐干瘪下去，仅仅是片刻之间，威严强大的三头金龙尸体，就变成骨瘦如柴，仿佛风一吹就会散架一般……

　　而且这还没完……

　　鳞片一片片脱落，化为飞灰消失在虚空当中，代表着诺森德世界至强防御的三头金龙尸体，此时就好像一块放在炉子上面的奶酪一样，飞快的融化，不过片刻之间，就露出了一具森森白骨，最后，就连这一具森森白骨，也在“哗”的一声轻响当中散架……

　　前前后后不过一分钟……

　　但是对于这具三头金龙的尸体来说，却好像是过去了十万年乃至百万年一样。

　　原本栩栩如生的尸体，在失去了那一滴龙血之后，竟是瞬间腐朽……

　　等到最后一块白骨化为尘土，林云才有些怔怔的收回手来，一边操纵着藤蔓术将休班拉回位面之路，一边仔细思索着，这一切到底是因为什么……

　　“大人，大人，我拿到了，我拿到了……”这个时候，休班却是满脸兴奋，来自血脉深处的渴望最终得到满足，对于龙血兽人来说，几乎不亚于一次生命的进化，那种满足感，根本无法用言语来形容。

　　“拿到了就行了。”林云却没空去管休班，之前三头金龙的诡异变化，给林云带来的震动实在是太大了。

　　之前林云一直以为……

　　这片虚空坟场当中的尸体，都跟位面之路上面的那些一样，已经失去了一切力量。

　　事实上，进入虚空坟场之后，魔法波动给林云带回来的信息，也确实是这样的，整片虚空坟场，几乎感受不到什么魔法波动，更感受不到什么强大的气息。

　　这里有的只是一种死一般的寂静和诡异。

　　但是现在，林云突然意识到，自己可能猜错了……

　　原因就在那一滴龙血上面……

　　那一滴龙血带来的变化，别人可能不知道为什么，但是林云却是猜得出来。

　　林云几乎可以肯定，三头金龙的尸体之所以尚未腐朽，就是因为那一滴龙血的存在，所以休班吸收了那一滴龙血之后，三头金龙的尸体立刻就开始腐朽。

　　也就是说，那一滴龙血当中，很可能保存了三头金龙的一部分力量……

　　既然三头金龙的力量得到了保存，那么其他的尸体呢……

　　比如，上古神魔？

　　想到这里，林云忍不住有些蠢蠢欲动。

　　如果真是想自己所猜测的那样，那么这一片虚空坟场当中，上古神魔的尸体不下十具，只要能够靠近其中一具，所能带来的收获，恐怕就会让人难以想象。

　　不不不，就算没有上古神魔也可以啊……

　　魔法天赋超人的银月精灵，天生通晓一切法术的银龙，这些可都是很好的选择，甚至都不用多了，自己只要得到他们一丝遗泽，很可能都会带来难以估量的好处。

　　“这样的话，倒是要好好找找了……”林云想了想，一双眼睛穿过了密密麻麻的尸体，体内魔能阵装更是疯狂运转，开始在虚空坟场当中，勾勒出一条条危险的路线……


第254章 银龙鲜血

　　林云所有的心神都放在了操纵位面之路上面……

　　以至于林云都没有发现，龙血兽人回来之后，脸上的表情非常奇怪，那是一种刻意压抑的狂喜，就好像捡到了什么宝贝，又害怕被人知道一样……

　　这个时候，林云已经在虚空坟场当中，徘徊了差不多两个小时，各种各样的尸体与之擦身而过，有的属于五色巨龙，有的属于纯血精灵，中间，林云甚至接近了一具上古神魔的尸体。

　　当时，林云穿过了一片尸体异常密集的区域，在黑压压的一片尸体和碎片当中，看到了一具上古神魔的尸体。

　　那是林云第一次亲眼看见上古神魔……

　　哪怕只是一具尸体，给林云带来的震撼，都无法用言语来形容，那是一个如同天神下凡一般的巨人，威严的面孔，雄伟的身躯，散发出沧桑而又古朴的气息，此时他正静静的漂流在虚空之间，四周是无尽深邃的幽暗，没有一丝光亮，也没有一点声音，可是给人的感觉，却好像无穷的光芒，都聚焦在他身上一样，在这无边无际的虚空当中，第一眼看到的必然是他。

　　当时，林云几乎是下意识的想要驾驭位面之路靠近……

　　可是心念刚刚一动，林云就突然觉得，背心一阵发凉……

　　这种感觉林云太熟悉了，以前在沙漠当中狩猎沙兽的时候，每当危险降临，自己就会莫名其妙的出现这种感觉，那意味着，自己很可能忽略了什么……

　　林云惊骇之下，连忙转动魔能阵装，对这一片平静的虚空进行解析……

　　然后，林云的脸色就突然变得煞白。

　　因为林云发现，这里看上去，似乎是一片平静的虚空，除了漂流的尸体与碎片之外，再无他物，可是当林云转动魔能阵装之后，却突然发现，这一片平静的虚空当中，竟是暗藏无穷杀机……

　　无穷无尽的魔力，正以上古神魔的尸体为中心疯狂汇聚，就好像一个庞大的漩涡一般，将一切敢于靠近的东西绞得粉碎。

　　正是因为这个原因，上古神魔的尸体四周，才没有其他尸体的存在……

　　不是因为其他尸体无法靠近，而是因为靠近的尸体，都已经在这个看不见的庞大魔力漩涡当中，瞬间湮灭了……

　　当时，林云还有些不太死心。

　　尝试着召唤出了一具岩石傀儡，利用藤蔓术将它送了出去。

　　结果，那一具岩石傀儡才刚刚飞出去不到一百米，就突然之间生出了无数裂缝，那一瞬间，就好像有千万把利刃，在岩石傀儡身上进行切割一样，瞬间无数裂缝出现，跟着就是“哗啦”一声碎裂成为无数的碎片。

　　看着这诡异的一幕，林云当时就只觉得汗毛倒竖……

　　还好送出去的只是一具岩石傀儡，如果自己亲身靠近上古神魔的尸体，现在可就……

　　然后，心惊胆战的林云二话不说，驾驭着位面之路掉头就跑。

　　开什么玩笑……

　　上古神魔的遗泽虽然诱人，但是与如此恐怖的魔力漩涡对抗，林云自问还没有那个本事……

　　就这样，驾驭着位面之路在虚空坟场之间兜兜转转，整整两个小时，林云也才将这一片虚空坟场探索了小小的一角。

　　相比起整个虚空坟场来，林云探索的这一部分区域，最多也就是几十分之一的样子，没办法，整个虚空坟场实在是太大太大了，一眼望去根本望不到尽头，就只看见黑压压的尸体和碎片，也不知道当年，到底发生了一场多么惨烈的战斗，才会造成如此恐怖的一片虚空坟场……

　　两个小时之后，林云又在虚空坟场当中，找到了一条安全的路线。

　　这一条路线的终点，是一头银龙尸体……

　　这一头银龙只有一个头颅，与龙血兽人碰到的三头金龙相比起来，根本就不是一个级别的存在。

　　不过，就算只是一个头颅的银龙，那也是五色巨龙之一，天生通晓一切法术的存在，只要一点遗泽，都可以让林云在魔法方面，做出重大的突破。

　　对于林云来说，这就已经足够了……

　　每个人都有自己的路，龙血兽人那种逆天运气，一般人羡慕不来的。

　　更重要的是，这一具银龙尸体的胸口，同样残留着一滴鲜血……

　　一滴银龙留下的鲜血……

　　在这个五色巨龙已经绝迹的年代，一滴银龙留下的鲜血意味着什么，恐怕没有人比林云更加清楚了。

　　虽然林云不是龙血兽人，无法直接将这一滴鲜血融入血脉，但是不要忘了林云是一个法师，是一个拥有魔能阵装的法师，毫不夸张的说，林云完全可以凭着这一滴鲜血，再次完善魔能阵装，从某种程度上来说，这一滴银龙鲜血的意义，甚至不亚于当初的轮回之眼。

　　轮回之眼让林云经历百次轮回，借此积累了骇人听闻的十万符文，而银龙鲜血同样也有着不遑多让的效果，靠着这一滴银龙鲜血，林云完全可以再次完善魔能阵装，将魔能阵装推向一个全新的高度。

　　甚至是，推向一个前无古人后无来者的高度……

　　“不过，难度不小啊……”林云紧了紧手中的水晶天平法杖，前方的虚空当中，只见一片密密麻麻的尸体与残骸，就算经过魔能阵装的反复计算，也只是勉强计算出一条可供位面之路通过的路线。

　　不过，空间非常狭窄……

　　就算自问控制能力远超常人的林云，面对这样一条空间狭窄的路线，都不得不打起全副精神，握住水晶天平法杖的双手，已是微微有些发凉，那是冷汗浸透的感觉，林云驾驭着位面之路，在那一条空间狭窄的路线当中穿行，根本不敢犯下一点错误……

　　这个时候，哪怕是林云的双手稍稍有一丝抖动，都会让位面之路撞上某具强大的尸体……

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　十分钟过去了，林云与银龙尸体之间的距离，却好像一点也没有拉近一样。

　　因为林云操纵着位面之路，走的是一条迂回的路线，看上去只是数百米的距离，实际上却需要迂回数百上千公里。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟……

　　一个小时之后，林云才猛的吁出一口长气……

　　“总算到了！”这一个小时对于林云来说，实在是太煎熬了，从头到尾，神经都处于紧绷的状态，魔能阵装更是一直处于超负荷运转的状态，不管是精神还是身体，都已经严重透支，要不是那一滴银龙鲜血实在重要的话，林云都不知道，自己是不是真的可以坚持下来。

　　位面之路在银龙尸体前方不足二十米的地方停下，林云直接就是一个藤蔓术放了出来，一根巨大的藤蔓“嗖”的一声窜起，将林云双腿紧紧缠了起来，跟着就是一句咒语吐出，这根粗大的藤蔓卷起林云，在虚空当中猛的一甩，林云直接就被甩了出去……

　　这个时候，林云已经顾不上大脑的阵阵眩晕了，人在虚空当中，一只手已经伸进口袋，摸出了一只玻璃瓶子，在与银龙尸体擦身而过的一瞬间，手中玻璃瓶子一抄，直接将那一滴鲜血装了进去……

　　“可以回去了！”与此同时，林云又是一句咒语吐出，紧紧缠住双腿的藤蔓，顿时一阵猛烈的收缩，眼看着，就要将林云拖回位面之路上面。

　　可是这个时候，林云眼角的余光，却突然看见了一点东西……

　　“这个难道是……”慌乱之下，林云连忙中断藤蔓引导，原本已经开始猛烈收缩的藤蔓，顿时在虚空当中顿了一顿。

　　这一顿，不过是一瞬间的事情。

　　可是就是这么一瞬间，林云却已经看清楚了……

　　银龙胸口上面，插着两支法杖……

　　这两支法杖看上去一模一样，顶端各自镶嵌着一个巨大的光辉宝石，一颗是月亮，一颗是太阳，只不过，这两颗光辉宝石与林云所见的其他魔器一样，都已经失去了所有的力量，此时一眼望去只觉得黯淡无光，就好像两颗普通的石头一样……

　　不过，与林云所见过的其他魔器不同的是，这两支法杖本身并没有损毁。

　　也就是说，只要更换两颗光辉宝石的话，这两支法杖，其实是可以继续使用的……

　　这说起来其实是有一点本末倒置了。

　　对于一支法杖来说，顶端镶嵌的宝石，永远是最重要的，比如林云手中的通灵法杖，如果没有那一颗巨大的元素琥珀，林云早就已经把它丢进仓库里面了，正是因为那颗巨大的元素琥珀，可以为林云源源不断的提供魔力，林云才会这么依赖这支通灵法杖。

　　可是说，林云手中的这一支通灵法杖，元素琥珀的价值，至少要占九成以上。

　　一支法杖如果宝石损毁，那更不更换宝石，其实也没有多大区别……

　　当然，这指的只是一般法杖而已……

　　林云看到的这两支可不太一样……

　　这两支法杖，与一般法杖完全不同，两颗光辉宝石，居然只是构件！


第255章 红色晶体

　　这是什么概念……

　　这意味着，这两颗光辉宝石，其实是可有可无的，它们的存在，只是增幅法杖的威力，这两支法杖真正重要的部位，只是法杖本身！

　　作为一位顶尖巨匠，林云完全可以确定，这两支法杖真的只是宝石损毁，法杖本身其实没有受到多大损伤。

　　这一下，林云可就无论如何也不肯客气了……

　　法杖上面铭刻的炼金法阵异常玄奥，即便是以林云的见识，想要解读都显得有些吃力，光凭这一点，林云就可以确定，这两支法杖处于全盛时期的时候，十有八九是真灵级别的魔器，只不过作为构件的两颗光辉宝石已经损毁，同时经过了千万年的岁月之后，魔器化身早已经消散在虚空当中，让它们从真灵级别跌落下来而已……

　　不过，真灵魔器就是真灵魔器。

　　只要最为核心的炼金法阵尚未损毁，这两件真灵魔器就有机会恢复全盛时期的力量，只不过代价有点大而已……

　　反正碰都已经碰到了，林云自然不肯放过。

　　咒语控制之下，紧紧缠住双脚的藤蔓再次甩动，林云又一次与银龙尸体擦身而过，趁着这一具银龙尸体尚未腐朽，两只手分别抓住一支法杖，猛的一拔，两支法杖顿时应声而出。

　　干完这一切之后林云再不停留，口中咒语吐出，开始操纵藤蔓将自己送回位面之路。

　　几乎就在两支法杖拔出的同时，银龙尸体也与之前的三头金龙尸体一样，在一瞬间当中腐朽，龙鳞凋落，龙骨腐坏，还不等林云重新回到位面之路，这一具银龙尸体，就在虚空当中化为尘埃……

　　“真不知道当年到底发生了什么……”林云飞快退向位面之路的同时，也忍不住暗暗感慨，堂堂五色巨龙之一，通晓一切法术的存在，在这样一场战斗之后竟然如此脆弱，到了最后，甚至就连尸体都不再存在……

　　“见鬼！”就在林云暗暗感慨的时候，身边突然一点光亮划过。

　　这一点光亮来得太诡异了……

　　要知道，这里可是无尽幽暗的虚空，再怎么微弱的一丝光亮，在这虚空当中都会如同当空烈日一般，根本不会察觉不到。

　　可是现在，林云真的是没有察觉到这一点光亮，从头到尾，都没有一点征兆一点轨迹，都已经快到身边了，林云才猛的一下发觉。

　　然后，就是下意识的躲避……

　　这可不是开玩笑的，在这一片虚空坟场当中，林云他们几个，真的是跟蝼蚁一样脆弱，要不是位面之路保护，随便一块虚空当中漂流的碎片，都有可能会让他们命丧当场。

　　特别是现在，林云已经接近位面之路的边缘，所受到的保护正是最为薄弱的时候，这个时候如果被什么东西击中，那真是谁都救不回来。

　　然而……

　　这个时候林云忘记了一件事情……

　　此时，自己的移动全靠那条缠住双脚的藤蔓，虽然自己对于藤蔓的控制，已经是如同手臂一般得心应手，可是到底是隔了一层，先要控制藤蔓甩动，然后才能借此完成虚空移动，这当中，难免会出现一点延迟……

　　结果，就是这么一点延迟，就把林云给坑了……

　　林云心念刚动，缠住双脚的藤蔓就是猛的一甩，结果这一甩还没来得及甩出去，林云顿时就只觉得胸口一痛……

　　“妈的！”林云顿时一句脏话骂了出来。

　　这个时候，林云已经知道问题出在哪里了。

　　问题是，知道了又怎么样……

　　那一点光亮几乎是毫无悬念的，装在了林云胸口上面，刹时之间，林云就只觉得胸口一痛，那种感觉，就好像被一块巨石击中了一样，整个胸口处，每一块骨头都好像断掉了，林云当时就是一声闷哼，一口鲜血就吐了出来……

　　“真他妈见鬼……”林云下意识的摸了摸胸口，还好没有摸到伤口，而是摸到了一块冰凉的东西，一时之间，林云也顾不上去研究这块冰凉的东西到底是什么了，直接一句咒语吐出，控制藤蔓将自己送回位面之路上面。

　　“怎么回事？”一看林云居然是受伤归来，萨鲁曼和莱斯都是有些慌张，这位年轻大法师可是这一次旅程的最关键的人物，他要是有个三长两短，在场这些人只怕没有一个能够活得下去。

　　别的不说，光是怎么返回诺森德世界，就是一个天大的难题……

　　“没事……”还好，林云吐了一口血之后，脸色总算好了许多，呼吸也渐渐顺畅起来，为了保险起见，林云还喝了一瓶恢复药剂，在那休息了差不多十分钟之后，身上的伤势终于恢复得七七八八。

　　不过现在想起刚才的经历，林云仍是忍不住有些心有余悸，还好，还好，还好自己的运气不错，刚才击中自己的，应该不是什么武器和盔甲的碎片，甚至都不是带着什么强大力量的东西，不然的话，自己现在要不就是被击穿胸口，要不就是直接爆成碎片……

　　想到这里，林云又忍不住有些好奇，将那块冰冷的东西拿在手中，细细观察起来……

　　“这是什么东西……”林云掌心躺着的，是一块红色晶体，看上去似乎是一颗宝石，不过远远没有宝石的硬度，林云试着用手捏了一下，居然还会改变形状。

　　也幸亏是会改变形状……

　　不然的话，以刚才那种高速撞上林云的胸口，那也不比被武器和盔甲碎片击中强上多少……

　　只要那么一下，胸口就必然是一个大大的血洞，救都救不回来。

　　可是不是宝石又是什么？

　　林云将那一块红色晶体拿在手中，想来想去也想不明白，这到底是什么东西……

　　林云甚至都不知道，这东西到底是从什么地方冒出来的。

　　要知道，自己当时可是全力运转魔能阵装的，方圆数百米之内，风吹草动都瞒不过自己的耳目，这一块红色晶体，到底是怎么接近自己身旁的？

　　除非，这一块红色晶体是来自银龙尸体……

　　只有这样，才能够在银龙尸体腐朽的一瞬间飞过来，瞒过魔能阵装的侦测，瞬间击中自己的胸口……

　　没错，只有这一个可能。

　　可是如果是来自银龙尸体的话……

　　这块红色晶体的气息又有些不对了……

　　这一点是毋庸置疑的，只要比较一下就知道了，林云手中，可还拿着一只玻璃瓶子呢，玻璃瓶子当中装着的，正是银龙的一滴鲜血，这一滴鲜血散发出来的，才是最正宗的银龙的气息，与之相比，这块红色晶体的气息简直是截然不同。

　　“对了……”林云想来想去也想不明白，干脆决定不想了，正要决定返航的时候，却又突然想起手中的两支法杖，于是又连忙站起身来，将两支法杖分别递给萨鲁曼和莱斯：“两位，这一趟旅程可能要到此为止了，这两支法杖，两位一人一支吧。”

　　“这怎么好意思……”萨鲁曼还想假惺惺的客气一下。

　　“如果我没有看错的话，它们在很久很久以前，应该是两件真灵魔器……”

　　结果，林云这一句话刚刚出口，萨鲁曼立刻不客气了，不不不，不光是不客气了，这位九级魔导士几乎是猛的一下扑了过来，就好像见到了猎物的野兽一样，几乎是用抢的，将其中一支镶嵌着太阳形状光辉宝石的法杖给抢走了……

　　“……”林云也是一阵无语的摇了摇头，顺手将剩下一支法杖递给了莱斯。

　　“梅林，我们也没出什么力……”莱斯倒是还算稳重，结果法杖的时候，虽然双手有些发抖，不过嘴上好歹还客气了两句。

　　“早就说好了的，莱斯会长，这一趟旅程，不管有什么收获，都会有两位的一份，而且这两支法杖，虽然全盛时期的时候，十有八九是两件真灵魔器，不过相信两位也看得出来，法杖顶端的两颗光辉宝石已经损毁，想要动用的话，可能需要另外补充两颗光辉宝石才行，而且还有一点，这两支法杖的魔器化身都已经消散，想要让它们产生新的魔器化身，也不是一天两天的事情……”

　　“那……谢谢了。”莱斯稍稍沉吟了一下，还是将那支镶嵌月亮形状光辉宝石的法杖收了起来。

　　这一路上自己确实没有出什么力，从头到尾就跟观光一样，一切事情都是那位年轻大法师在做，如果真是将一件真灵魔器摆在自己面前，自己只怕还真没有那个脸去拿起来。

　　不过梅林都已经说了，这两支法杖的魔器化身已经消散，那自己收下来，就没有太大的问题了……

　　真灵魔器最重要的始终还是魔器化身……

　　一件失去了魔器化身的真灵魔器，真要说起来，其实并不比一件通灵魔器强上多少，作为跟随过来的报酬倒也说得过去。

　　当然，这并不就意味着，这两支法杖没有价值了……

　　事实恰恰相反，这两支法杖的价值，绝对高的惊人！

　　那可是曾经的真灵魔器……

　　而且，法杖上面铭刻的炼金法阵没有一点损伤，只要自己跟萨鲁曼能够更换两颗光辉宝石，这两支法杖立刻就会脱胎换骨，至少可以具有全盛时期一半的威能！

　　真灵魔器一半的威能是什么概念……

　　那可是等于半个封号魔导士亲自出手，放在炼金师公会和贤者高塔，已经算得上是最为强大的魔器了，毫不夸张的说一句，就凭着这两支法杖，炼金师公会和贤者高塔，就足以碾压除了镀金玫瑰之外，千帆城所有的势力，包括银月佣兵团……

　　而且……

　　真灵魔器的魔器化身消散之后，并不是不能重新产生的，只不过需要一些运气和机缘而已，也许，自己跟萨鲁曼这一辈子碰不到这样的运气这样的机缘，可是下一代呢，下下一代呢，两大势力几代之后，谁敢保证这样的运气这样的机缘不会出现？

　　只要一个机会，这两件真灵魔器就会重新产生化身，再现全盛时期的恐怖威能。

　　那个时候，两大势力可就真有两件真灵魔器镇压，放眼整个千帆城，谁敢再与之作对？

　　看上去，林云送给他们的只是两件损坏的魔器，但是莱斯知道，这位年轻大法师送给他们的，其实是两大势力未来几十年乃至几百年的平安……

　　正是因为想通了这一点，莱斯才会如此郑重的道谢。

　　“呵呵，莱斯会长，太客气了……”林云倒是没有什么，没错，之所以将这两支法杖送给两人，确实是有送他们几十年乃至几百年平安的意思。

　　不过对于林云来说，这其实也就是个顺水人情。

　　虽然这两支法杖都曾经是真灵魔器，如果放在林云手中的话，林云完全有信心在十年之内，让它们重新产生魔器化身。

　　可是哪又怎么样？

　　现在林云手上的真灵魔器，已经有一件灵魂行者了，加上一个不比真灵魔器逊色的上层魔焰精灵，以及一件注定会成为最强真灵魔器的杜姆法杖，林云身家之丰厚，已经远远超越了许多封号魔导士。

　　而林云现在，才只是一个九级大法师而已。

　　虽然每一个法师都会依赖魔器，可是这并不就意味着魔器越多越好。

　　法师最应该信任的，始终还是自己手中的魔法力量，千千万万的法师，以自己的经历总结出一条铁律，越是依赖魔器，自身成长就会越慢，所以现在，林云已经刻意的不去动用魔器，许多战斗都是全屏自身魔法力量解决，只有在遇到真正危险的时候，才会动用那几件威能惊人的魔器。

　　林云一直觉得，法师最理想的状态，就应该是贝恩那种。

　　一本死亡之书，走遍整个诺森德世界……

　　那才是法师最理想的状态。

　　更何况，让这两件真灵魔器重新产生魔器化身，谈何容易，对于莱斯和萨鲁曼来说，那可能是运气和机缘的问题，但是对于林云来说，那可就是财富和精力的问题，整个过程，需要消耗天文数字的财富，以及动辄以十年为单位的精力。

　　财富，用在杜姆法杖上面不是更好？

　　精力，用在魔法修行上面不是更好？

　　这么一看，这两支法杖真是可有可无……


第256章 末日风暴

　　“梅林，快看……”萨鲁曼接过法杖的同时，脸上神色却又是突然一变，原本满脸的喜色，竟是在突然之间换成了恐惧，伸手指向虚空当中的时候，一只手已是阵阵发抖……

　　“什么情况？”

　　“那边，快看那边！”萨鲁曼的声音，已经完全变了。

　　“我靠！”林云惊异之下，顺着萨鲁曼手指的方向一看，也是顿时就骂出了一句脏话。

　　前方幽暗深邃的虚空，突然染上了一片红色。

　　一眼望去，就好像一片鲜血泼洒开来，带着雷霆的轰鸣与狂风的呼啸，狂暴的魔力，仿佛刹时之间就充斥了整个虚空……

　　“见鬼，那是末日风暴！”林云气急败坏的骂了一句，同样的景象，林云曾经在三万年之后见过，那是诺森德世界走向末路的时候，大地在塌陷，天空被撕开，鲜血与烈火，为诺森德世界唱响最后的挽歌。

　　林云记得很清楚，当时自己看到的最后一幕，就是一片鲜血染红虚空，雷霆与狂风撕裂大地，整个世界，在一瞬间当中陷入永恒的黑暗。

　　末日风暴，是世界死亡之前最后的疯狂，就如同回光返照一样，整个世界之力都在这一刻爆发，吞噬一切，摧毁一切，以无与伦比的力量，将一切存在都化为虚无。

　　那种力量几乎可以摧毁一切，甚至包括自己脚下这条位面之路……

　　“怎么会这样……”林云真是死的心都有了，这末日风暴怎么这么凑巧，早不来晚不来，偏偏这个时候来。

　　这不科学啊……

　　从这一片虚空坟场就可以看出，天启位面死去的时间，至少也在万年以前，末日风暴为什么不在那个时候出现？

　　现在倒好，都已经那么长的时间过去了，天启位面已经死的不能再死了，迟迟没有降临的末日风暴，居然在这个时候出现了……

　　这是什么情况？

　　难道说，是因为自己这一群人闯入天启位面，才引发了这场迟迟没有爆发的末日风暴？

　　可是也不对啊……

　　自己这一群人，可是始终处于位面之路的保护之下的，包括休班融合那一滴三头金龙龙血，包括自己收取银龙龙血，以及那两支疑似真灵级别的法杖，从头到尾，都是处于位面之路的保护之下。

　　位面之路说起来是一条路，但是实际上，只是扭曲之后的一片空间而已，也就是说，自己这一群人看起来是处于天启位面当中，但是经过空间扭曲之后，已经完全蒙蔽了天启位面，对于整个天启位面来说，自己这一群人根本是不存在的。

　　这说起来可能有点复杂……

　　反正，自己这一群人，不太可能引发末日风暴。

　　可是除此之外，又是什么原因呢？

　　难道是因为自己动了银龙的尸体？

　　不对，这更不科学了……

　　休班动了一具三头金龙的尸体都没事，那可是站在诺森德世界最顶端，可以与上古神魔争锋的存在，连它的尸体腐朽都没有引来末日风暴，区区一具银龙尸体又怎么可能？

　　林云想来想去，也想不明白这是为什么……

　　除此之外，真的没有别的因素了啊……

　　“恩？”想到这里，林云突然心头一动，不对，好像还真有别的因素。

　　林云一只手伸进口袋，顿时摸到那块红色晶体……

　　这块红色晶体出现的方式，本身就透着一种古怪，太突然太诡异，要不是林云当时反应够快，当时可是要吃大亏的。

　　而且，林云记得很清楚……

　　当时，这块红色晶体击中自己胸口的时候，四周的魔法波动，分明出现了一阵轻微的扭曲，要知道，自己当时可是深处位面之路的保护之下，几乎不可能察觉到天启位面的魔法波动变化……

　　难道，真是跟这块红色晶体有关？

　　想到这里，林云那只放在口袋里面的右手，不由将红色晶体握紧了一些……

　　可惜，这个时候已经没有时间给林云继续探索红色晶体的秘密了，天空中那一片铺天盖地红色，已经染满了整片虚空，看上去无边无际的一片暗红，其中更是雷鸣闪电狂风大作，一时之间，整片虚空都好像燃烧起来了一样……

　　“梅林，这是，这是……”

　　萨鲁曼已经完全惊呆了……

　　这一片铺天盖地的红色，如同疯狂蔓延的鲜血，其中蕴含的力量，就算身处位面之路的保护之下，都可以清清楚楚的感觉到，那真的是毁天灭地的力量，连天地都能毁灭，何况是位面之路上面的几个凡人？

　　在这种毁天灭地的灾劫面前，就算是天阶强者，也与蝼蚁没有什么分别，更何况自己这一群人当中，等级最高的也不过是一个封号魔导士……

　　“别急，这是末日风暴。”这个时候，林云已经没有时间跟萨鲁曼解释什么了，只是随口安慰了两句之后，就将所有的精力都放在了末日风暴上面。

　　魔能阵装第一次失去了效果……

　　在这种毁天灭地的灾劫面前，平日里无所不能的魔能阵装，竟是显得如此的渺小，给人的感觉，就好像一粒沙子扔进池塘，真的是连一丝涟漪都无法激起。

　　这个时候，林云唯一可以依靠的，就是自己的经验了。

　　林云很可能是这个世界上，唯一一个亲眼见过末日风暴，却还能继续活着的人了……

　　林云双手紧紧握住水晶天平法杖，迎着扑面而来的狂风，一动不动的站在位面之路上面，身上长袍被吹得高高鼓起，前方是无边无际的虚空，是铺天盖地的末日风暴，但是林云的眼睛，始终紧紧盯着末日风暴当中，红色最为浓烈最为鲜艳的地方……

　　因为林云知道，接下来的某一刻，末日风暴将会在那里爆发，之后，毁天灭地的力量将会席卷整个天启位面……

　　上古神魔，五色巨龙，纯血精灵……

　　一切的一切，都将在末日风暴当中归于虚无……

　　然而……

　　对于自己这一群人来说，那又是唯一的机会……

　　唯一一个逃离天启位面的机会。

　　末日风暴一旦出现，那就是直接席卷整个天启位面，一切的一切，都会在末日风暴之下化为虚无，这是最彻底最终极的毁灭，根本不可能被任何力量扭转。

　　这个时候，一切都已经迟了……

　　就算林云立刻摧毁水晶天平，启动位面之路的返航功能，也已经来不及了。

　　末日风暴笼罩之下，一切规则都已经陷入混乱，空间，时间，一切的一切，都不再按照原来的轨迹运行，这当中同样也包括水晶天平和位面之路……

　　整个诺森德世界，恐怕也只有林云一个人才知道，末日风暴彻底爆发的那一刻，将会出现一瞬间的收缩，这一瞬间可能是十分之一秒，也可能是百分之一秒，总之，非常非常短暂，短暂到一般人根本不可能察觉。

　　那一瞬间，将是林云唯一的机会，趁着末日风暴收缩，摧毁水晶天平，启动位面之路返航……

　　只不过，这实在是太难太难了。

　　十分之一秒甚至是百分之一秒，如此短暂的一瞬间，不借助魔能阵装的帮助，完全依靠唯一一次经验进行判断，这对于任何人来说，都是近乎不可能完成的任务。

　　甚至就连林云……

　　现在也只能将一切都交给运气了……

　　末日风暴已经开始酝酿，鲜血一样的红色，正变得越来越鲜艳，遥远的虚空深处，正传来阵阵碎裂的声音，林云知道，那是末日风暴湮灭了一切，将所有的一切都化为了虚无……

　　时间一分一秒的过去……

　　脚下的位面之路开始阵阵颤动，毁天灭地的力量冲击之下，原本寂静无声的虚空坟场，开始慢慢变得混乱起来，尸体，残骸，碎片，开始向着一个方向缓缓挪动……

　　一开始的时候，林云还能分心二用，靠着自己的操作，让位面之路不断闪避，可是渐渐的，林云就有点跟不上节奏了，远处的末日风暴越来越近，正以惊人的速度吞噬整个虚空，尸体，残骸，移动的速度越来越快，四处漂浮的碎片，简直就好像是冰雹一般，哗啦啦的向着位面之路袭来……

　　一时之间，林云简直是手忙脚乱。

　　一边要注意观察末日风暴的变化，一边要操纵位面之路躲避，这已经完全超越了林云的能力范围。

　　“轰！”仅仅是片刻之后，位面之路的后方，就传来了惊天动地的一声巨响，林云惊骇之间回头望去，只见一具纯血精灵的尸体，重重的砸在了位面之路上面……

　　要知道，位面之路可是一片扭曲的空间啊……

　　这一具纯血精灵尸体砸落下来的瞬间，竟是发出了一声惊天动地的巨响，光是这一点就可以看出，那一瞬间产生的冲击到底有多么可怕……

　　唯一值得庆幸的是，纯血精灵的体型并不庞大，跟正常人类相比都还稍显纤细，这一具尸体砸下，除了将林云吓了一跳之外，倒是没有造成其他严重的后果……

　　不过……

　　林云却是一点也不敢放松，这一次砸下的只是纯血精灵尸体，那么下一次呢……


第257章 逃脱

　　下一次会不会是五色巨龙尸体，乃至是上古神魔尸体？

　　林云真的不敢保证……

　　在这个关键的时候，林云唯一能做的，也只能是要紧牙关，将自身控制能力发挥到极限，操纵着位面之路，在这一片狂风暴雨当中艰难前行！

　　然而……

　　人力终究是有极限的……

　　就算林云这种，远远超越整个时代的人物，在这种毁天灭地的灾劫面前，也是显得如此的无力，林云已经尽了自己最大的努力了，可是形势仍然是飞快的脱离了掌控，一连三具纯血精灵的尸体砸在位面之路上面，庞大的冲击力之下，位面之路第一次出现了破损。

　　整整十米长的一段位面之路直接消失……

　　武器的碎片，盔甲的残骸，如同雨点一般落在位面之路上面，一时之间，整条位面之路简直千疮百孔，林云已经可以很清楚的感觉到了，四周的空间扭曲得越来越厉害，随时随地都有可能崩溃。

　　长达上百米的位面之路，真的像是暴风雨当中的小船一样，在滔天巨浪当中艰难挣扎，也许下一瞬间，就会被狂风卷起的巨浪所吞没……

　　整条位面之路上面，没有一个人说话，所有人的目光都落在了林云身上，紧张与担忧，充斥着每一个人的脸庞。

　　“见鬼，玛法·梅林，这都怪你，把我们带到这个该死的地方，我们跟你有什么仇恨，你要让我们来送死？”沉寂了一路的弗兰，在死亡的压力之下，终于忍不住爆发了。

　　可惜，弗兰的爆发直持续了一瞬间。

　　跟着就被“啪”的一声脆响给打断了……

　　“苏亚斯，你……”弗兰捂着高高肿起的半边脸，望着苏亚斯的时候，目光当中全是愤怒与不满。

　　“你再多说一句话，我就立刻杀了你。”苏亚斯的声音，冷得就好像结冰了一样，没有了往日的愤怒，也没有了平常的鄙夷，就好像在跟一个毫不相干的陌生人说话。

　　“你……”

　　面对苏亚斯冰冷的目光，弗兰下意识的往后缩了缩，不是弗兰不想争辩，而是真的不敢去争辩，弗兰感觉得到，这一刻苏亚斯身上散发出来的，是货真价实的杀气，如果自己再多说一句话的话，这位同门真的会杀死自己……

　　弗兰猜的没错……

　　这一次，苏亚斯是真的认真了，如果他再继续说下去的话，苏亚斯真的会毫不犹豫的杀死他……

　　眼前的形势，已经不是封号魔导士，或者是天阶法师可以解决的了，那是整个世界的力量在毁灭一切，在这种可怕的灾难面前，十个苏亚斯加起来都挡不住一秒钟的时间，大家唯一的机会，只能是紧跟在那位年轻大法师的身后，只有他，才有机会带着大家躲过这场灾难。

　　真要是让弗兰跟他发生冲突，那么最后的结果，只怕是所有人都要为弗兰陪葬……

　　一场冲突还没来得及发生，就已经被苏亚斯扼杀在萌芽当中。

　　警告过弗兰之后，苏亚斯的慢慢走了过来，与林云并排站在一起：“梅林，我能帮上什么忙吗？”

　　“尽可能的毁掉一些残骸和碎片。”老实说，林云在说出这句话的时候，其实是有一些犹豫的。

　　此时，全靠林云一个人的力量明显已经不行了。

　　魔能阵装已经运转到了极限，控制能力更是超常发挥，可是林云驾驭的位面之路，仍然是一次又一次遭到重击，如果苏亚斯愿意帮忙的话，确实是可以减少一些压力。

　　可是，这个忙也不是那么好帮的……

　　虚空当中疯狂飞舞的残骸和碎片，速度简直快得惊人，苏亚斯要是躲起来还没有什么，可是一旦想要进行拦截，恐怕就要直接暴露在这些残骸和碎片之下，万一要是被击中的话，活下来的机会可以说是很小很小……

　　风险太大了……

　　林云说出的这一番话，基本上也就等于是，让苏亚斯拿命去赌了……

　　“好，没问题。”苏亚斯却是答应得非常干脆。

　　苏亚斯加入之后，林云身上的压力总算减轻不少，毕竟是封号魔导士，虽然真正打起来不一定是林云对手，但是高等级带来的强力法术，在这种时候却是再适合不过了，击中位面之路的碎片和残骸开始减少，林云终于可以停下来喘一口气……

　　然后……

　　林云就突然看到，虚空当中的末日风暴，突然变得无比明亮，那一片鲜血一样的红色，简直就好像实质一般。

　　“快了！”

　　林云知道，自己唯一的机会就快来了。

　　看到这一切之后，林云立刻进行了一轮爆发，与苏亚斯联手，将大量法术轰了出去，刹时之间，就在虚空当中轰出了一片空间，这一片空间大概可以保住位面之路十秒左右的安全……

　　然后，摆在林云面前的就只有两条路可走了。

　　如果一切顺利，林云将会在十秒钟之内离开天启位面。

　　可是如果运气不好，那么十秒钟之后，林云恐怕就要永远留在天启位面了，十秒钟之后，位面之路将会再次面临各种残骸和碎片的袭击，就算那个唯一的机会出现，林云也没有足够的精力去捕捉了。

　　时间一秒一秒的过去……

　　天空中的鲜红正越来越浓……

　　“来了！”

　　果然，在末日风暴的威能积蓄到顶点的时候，整个虚空突然出现了一阵剧烈的收缩，大约几十分之一秒的时间当中，整个虚空当中，竟是感受不到一丝魔力流动。

　　这就是林云在等的机会……

　　几乎是在整个虚空收缩的同时，林云也将一股魔力注入水晶天平，这是林云积蓄已久的一股魔力，冲入水晶天平的一瞬间，立刻就彻底破坏了水晶天平的结构，刹时之间，这套让无数人为之眼红的通灵魔器套装，就化为了无数碎片，与此同时，四周的空间开始疯狂扭曲，一股庞大的力量开始拉扯位面之路，那种感觉，就好像要将位面之路从这个世界当中强行拉扯出去一样。

　　无边无际的虚空开始变得扭曲，一眼望去，给人的感觉就好像是一片深不见底的潭水，突然荡漾起了蹭蹭波纹一样。

　　眼前的世界，开始变得不再真实，红色与黑色交替变换，威能无穷的末日风暴仍在肆虐，一具一具的尸体被末日风暴吞噬，瞬息之间就化成了一片虚无。

　　可是站在位面之路上面的林云，却是一点也感觉不到。

　　明明这一切都看得清清楚楚，可是就是没有一丝一毫的感觉，就好像隔着一层玻璃在看两头猛兽搏斗一样，能够看到这场精彩激烈的战斗，可是却感受不到那种血腥而又惨烈的气息。

　　“终于逃出来了……”林云知道，之所以会有这么奇怪的感觉，是因为自己已经离开了天启位面，现在看到的一切，只不过是空间扭曲之后带来的残像，真正的天启位面，已经在末日风暴之下，发生了翻天覆地的变化……

　　不过，已经跟自己没有关系了。

　　摧毁水晶天平之后，林云直接往位面之路上面一坐，开始研究其手中的炼金魔漩来。

　　因为林云明白，这一次从天启位面返航，与之前的任何一次返航都不相同，这将是一段漫长的旅途，也许三天，也许五天，也许更久……

　　天启位面的力量层次，远远超越了诺森德世界，想要从这里脱身出去，已经不是一般的力量可以办到的了，就算自己驾驭的位面之路，是由某个神秘存在亲手打开，又有水晶天平这般诡异的魔器套装操纵，可是想要摆脱天启位面的束缚，依然不是一天两天的事情……

　　林云没有猜错……

　　三天时间过去，位面之路仍然没有完全挣脱天启位面的束缚，倒是林云完成了炼金魔漩的融合。

　　这个时候就可以看出来，沃恩不愧是帝国最后一位造物者，此人在练金水上的水准，真的是已经达到登峰造极的地步，看看自己融合的那两颗炼金魔漩就知道了，两颗炼金魔漩融入体内之后，自己竟是感觉不到一丝不适……

　　林云尝试着运转了一下魔力，没有一点阻碍和迟滞的感觉，就好像两颗炼金魔漩本身就是自己身体的一部分，如果不是体内魔力猛然增长两倍的话，林云甚至都不相信，那两颗炼金魔漩已经被自己彻底融合了。

　　这简直是令人叹为观止……

　　在林云看来，这才是造物者的最高境界。

　　真正的创造万物。

　　林云甚至觉得，当年的沃恩，在练金水方面，甚至还要强过一些后世封圣的圣炼金师。

　　搞不好，沃恩当年早已封圣，只不过一直隐瞒外界而已……

　　当然，这只是林云个人的猜测，具体是不是这样，还要等到日后踏上水晶之岛，一探沃恩一生当中最大的秘密才知道。

　　融合了两颗炼金魔漩之后，林云又在口袋里摸了摸，一开始的时候，摸到的是那瓶装着银龙龙血的玻璃瓶子，可是稍一犹豫之后又放下了，因为林云知道，想要融合这滴银龙龙血的话，就不是一朝一夕的事情了，也许这一段漫长的旅途结束，自己都还没有真正完成融合。

　　反而是那颗红色晶体……

　　想到这里，林云又把那颗红色晶体拿了出来。

　　“咦，什么情况？”然后，林云的脸色就有点变了……


第258章 徽章

　　手中的红色晶体，仍然是看起来不怎么起眼，既没有璀璨的光芒散发，也算不上多么晶莹剔透，就是这么普普通通的一块，用力一捏还会稍稍改变形状，给人的感觉就是一块硬一点的红色果冻。

　　然而，当林云将这一块红色晶体拿在手中的时候，却突然发现，红色晶体的中心似乎多出了一点东西……

　　一个小小的黑点……

　　一开始的时候，林云还没有在意，只当是红色晶体当中的一点杂质，可是看着看着，林云就觉得有点不太对劲了，这一个小小的黑点，竟然带着一丝微弱的生命气息，给人的感觉，就好像一颗种子一样。

　　“不是吧……”林云脸上神色顿时一变。

　　如果，这块红色晶体是从别的地方得到的，林云倒是一点也不会感到惊讶，生命气息本身就是无所不在的，万事万物，有生命存在的地方就必然弥漫着生命的气息，区别只是强弱而已。

　　可是……

　　这块红色晶体明明是从天启位面得到的……

　　现在的天启位面，一切的一切都已经死去，就连时间与空间，乃至是一切规则，都已经不再存在，这就是一座无边无际的虚空坟墓。

　　从这样一座虚空坟墓当中得到的红色晶体，怎么会散发出一丝微弱的生命气息？

　　再微弱，那也是生命气息……

　　“可惜了……”想到这里，林云也不由有些惋惜，天启位面的秘密，要比自己想象当中还要多得多，可惜，自己已经没有机会再去挖掘这些秘密了，末日风暴之下，一切终将化为虚无，自己这一生，恐怕再也不会有机会踏足这片虚空了……

　　有些惋惜的叹了一口气之后，林云又拿起那块古怪的红色晶体，在手中翻来覆去的研究着……

　　说来也是有些奇怪，这块红色晶体被林云拿在手中，林云总是觉得有些心惊肉跳的……

　　“怎么这么诡异……”这种莫名其妙的感觉，让林云背心一阵凉飕飕的，本来，林云是想将这块红色晶体重新放回口袋的，可是现在，林云突然觉得有些不太妥当了……

　　想了半天之后，林云再次念动咒语，打开了那个次级位面。

　　这是林云窃取这片次级位面之后第二次打开……

　　第一次放入的，是一块上古神魔的灵魂碎片，连肖恩大人都畏之如虎的东西，这一次放入的，则是刚刚得到的红色晶体。

　　毫无疑问，这两件东西都必然包含着天大的秘密。

　　但是与这种秘密相伴的，却又是林云根本无法承受的危险，唯一的处理方法，就是将它们放入次级位面当中，等待有朝一日，自己有了足够的实力之后，再来解开这些秘密。

　　至于现在……

　　林云更关心那一滴银龙龙血……

　　才是最重要的东西，也许光看等级，这一滴银龙龙血比不上休班的三头金龙龙血，可是对于林云来说，等级最高的并不是一定是最适合自己的，死亡之书的等级够高了吧？但是林云真正常用的，也不过就是贤者之章而已。

　　死亡之书一共十三章，每一章都有毁天灭地的威能，当年天阶法师贝恩，就是一本死亡之书在手，千年以来从没败过一次，在诺森德世界堪称真正的神话。

　　剩下的十二章，不是林云不想动用，而是林云动用不了……

　　十二章也就意味着十二个构件。

　　林云记得清清楚楚，这十二个构件最低都是真灵级别，其中最为强大的三个，更是与死亡之书同等级别，真真正正的天阶构件。

　　怎么凑齐这些构件就不用说了……

　　光是如何掌握这些构件，就足以让林云绝望。

　　至今只是九级大法师的林云，想要越级掌握十二个最低都是真灵级别的构件，乃至是整本死亡之书，这真的是跟白日做梦差不多，不是每一个构件都像贤者之章一样，只要吸取足够的死亡之力就可以动用。

　　对于林云来说，最有真正掌握在自己手中的力量才是值得信任的。

　　比如，这一滴银龙龙血。

　　这一滴银龙龙血将会让魔能阵装再次蜕变，一旦完成，魔能阵装将会被推向一个全新的境界，一个从古至今从未有任何一位大法师达到过的境界。

　　哪怕是对于林云来说，这都是一个陌生的境界。

　　完成这一次蜕变之后，魔能阵装会发生什么样的变化，其实就连林云自己也不知道……

　　一开始的尝试，林云非常小心。

　　一滴银龙龙血完全被魔力包裹起来，全速转动的魔能阵装一次又一次的进行试探，每一次都只是提取很少很少的一点符文进行解析，这种情况持续了足有三天，三天之后，林云终于确信这一滴银龙龙血不会有太大的威胁，这才渐渐放开了对魔能阵装的限制，打算真正开始系统的解析。

　　“堂弟，堂弟……”然而就在这个时候，威廉梅林的声音却又传了过来。

　　来得可真是时候……

　　林云叹了一口气，暂时停下了解析银龙龙血的工作：“怎么了？”

　　“堂弟，你看……”威廉梅林凑过来之后，先是鬼鬼祟祟的四周看了看，这才一脸神秘的从口袋里面掏出一件东西：“这个是我前几天发现的……”

　　“恩？”林云将那件东西接过来一看，似乎是一块破损的徽章……

　　徽章上面的图案已经有些模糊了，只能依稀看出是一颗滴血的巨龙头颅。

　　林云皱着眉头想了一下，记忆当中，似乎没有哪个势力是以滴血的巨龙头颅作为徽章的啊……

　　想到这里，林云望向威廉梅林的目光，不由带了几分疑惑。

　　“堂弟，这是梅林家族家徽！”威廉梅林却是一脸兴奋，盯着那个破损徽章的时候，手都有些微微发抖。

　　“你记错了吧……”林云记得很清楚，当初在镀金玫瑰门口，威廉梅林站在一辆马车面前，指着上面那个法杖燃烧的徽章告诉自己，那就是梅林家族家徽，怎么这才过了不到半年，梅林家族家徽就变成这个样子了？

　　“不不不，堂弟，梅林家族家徽，在第三王朝的时候，就是这样的！”

　　“第三王朝？”林云顿时一怔。

　　“难道，你父亲没有告诉过你？”这一下，轮到威廉梅林疑惑了。

　　“从来没有。”

　　“好吧……”威廉梅林虽然有些不敢相信，不过想了想之后，还是压抑不住心中的兴奋，一脸笑容的说了起来：“堂弟，我们梅林家族的历史，可比世人知道的要久远得多，现在几乎所有人都认为，梅林家族是在先王建国之后才兴起的，实际上，梅林家族的历史，可以追溯到遥远的第三王朝……”

　　“哦？”老实说，虽然以玛法·梅林的身份在诺森德世界生活了一年多了，可是一直以来，林云并不怎么关心玛法·梅林的家世。

　　林云只是知道，玛法·梅林出身一个庞大的家族，他们的先祖曾经在先王建国的时候，立下过不世功勋，于是，整个家族随着安达卢西亚王国的建立，也扶摇直上，成为了王国顶尖势力之一。

　　除此之外，林云就不太清楚了……

　　现在听威廉梅林说到，梅林家族的历史，可以追溯到第三王朝，林云也不由来了几分兴趣，一边把玩着手中的破损徽章，一边催促着威廉梅林赶紧说下去。

　　“我也是听我父亲说的，他曾经进入过家族祖地，在那里观看过一本秘典，据说上面记载着，梅林家族早在第三王朝初期就已经兴起，甚至有一位先祖曾经追随过查尔斯大帝，当时梅林家族就以滴血龙头作为家族徽章，这在当时可是了不起的殊荣，意为梅林家族曾经参与过屠龙之战……”

　　“……”梅林一听这话，也是不由倒吸了一口凉气，诺森德世界历史上，屠龙英雄层出不穷，但是真正的屠龙之战，千百万年以来都只有一场。

　　万物王座之下的最后一战，五色巨龙倾巢而出，与帝国军队殊死一搏，鲜血染红了天空和大地，万物王座之下铺满了尸体，最终，查尔斯大帝击碎了万物王座，五色巨龙与纯血精灵遁入虚空，这一战之后白银纪元终结，诺森德世界进入凡人的时代。

　　这是一场早已载入史诗的战斗。

　　能够参与这一场战斗的强者，都已经成为传奇，活在每一个人的心中，他们的名字，被吟游诗人编成诗歌，传遍了诺森德世界的每一个角落。

　　原本林云以为……

　　就算梅林家族的历史可以追溯到第三王朝，也顶多不过是一般豪门而已。

　　林云真的没有想到，梅林家族的历史，竟会如此显赫……

　　那可是参与过屠龙之战的家族！

　　放眼整个诺森德世界，如果要说血脉之高贵，恐怕真没有几个家族能够与之相比的。

　　不过，这么一个显赫而又高贵的家族，为什么又在第三王朝衰落下来了？

　　林云记得很清楚，帝国十三豪门当中，并无一个梅林家族存在……

　　“可惜，后来发生了一些变故……”就在林云暗暗疑惑的时候，威廉梅林又继续说了下去。


第259章 蜕变

　　“屠龙之战一百年之后，突然发生了一场巨大的灾难，梅林家族所有的强者，几乎在一夜之间消失……”

　　“消失？”林云听到这里，也是顿时露出了惊异的表情，一个能够参加屠龙之战的豪门家族，就算过了一百年实力有所下降，也不至于一夜之间就消失了吧？

　　“从此，梅林家族的地位一落千丈，从帝国顶尖豪门跌落尘埃……”

　　“真没想到……”

　　“不过，在那一场巨大的灾难之前，梅林家族确实是以一颗滴血的巨龙头颅，作为家族徽章的，这一点，在祖地的秘典当中完全可以查到。”

　　“也就是说，你给我的这枚徽章，很可能是梅林家族的祖先，遗留下来的？”林云将那枚破损的徽章拿到眼前，仔细的看了半天之后，又有些疑惑的问了一句：“你是怎么得到的？”

　　“呃，好像就是之前天空泛红的时候……”威廉梅林挠了挠头，看上去也是一头的雾水：“不过具体时间我不太记得了，我就记得当时很混乱，武器碎片，盔甲残骸，各种尸体，一样接着一样的砸在位面之路上面，我躲都躲不及，也没有有时间去管别的，等到后来一切平静下来之后，我就看到这枚徽章躺在我脚下了……”

　　“……”林云一时之间真是无话可说，本来以为，龙血兽人发现三头金龙龙血，已经算是巧合当中的巧合了，没想到威廉梅林更巧合，居然好死不死的，就捡到了一枚来自梅林家族的徽章。

　　不过这枚徽章……

　　想到这里，林云又有些疑惑的看了看手中那枚破损的徽章，林云总是觉得，这枚破损的徽章上面，缭绕着一股非常古怪的力量……

　　似乎……

　　似乎是属于灵魂层面的力量。

　　林云对于灵魂层面的力量理解不多，一时之间倒也看不出个所以然来，想了想之后，又把肖恩大人给叫了出来。

　　“来，肖恩大人，您帮忙看看这枚徽章，看看有没有什么古怪……”

　　“哎哟，屠龙徽章！”肖恩大人可比林云识货多了，这一枚徽章刚刚放到眼前，就顿时发出了一声惊呼：“这东西来头很大啊，你从什么地方弄来的？我跟你说，十三豪门留下来的东西，可都是很邪门的，不比帝国王室的血脉咒术轻巧，万一要是遇上什么麻烦，你死了不要紧，别把肖恩大人给连累了……”

　　“……”林云一连几次深呼吸，才压抑住了一把将肖恩大人塞回戒指的冲动。

　　“不对……”就在林云犹豫着，要不要给这家伙一点教训的时候，肖恩大人却又发出了一声惊呼：“这不对啊，这颗滴血的巨龙头颅，明明是属于一头生命红龙的，当初参与屠龙之战的十三豪门，可没有一个是与毁灭黑龙战斗过的，我说，你这是赝品吧……”

　　“少啰嗦，我叫你出来，是让你帮我看看，这枚徽章上面缠绕着的，到底是不是灵魂力量……”林云没好气的骂了一句：“谁问你这枚会长是不是赝品了，你在巴罗夫亲王的陵墓里面关了那么久，早就记忆力衰退了吧……”

　　不过骂完之后，林云也不由暗暗佩服……

　　肖恩大人的眼光，确实不是一般人可以相比的，帝国十三豪门当中，确实没有一个曾经与毁灭黑龙战斗过。

　　因为当时亲自对抗生命红龙的，是帝国最伟大的炼金师苍之圣贤。

　　想到这里，林云突然一怔。

　　难道说，梅林家族跟苍之圣贤之间，有着什么关系不成？

　　仔细想想，好像还真有这个可能，梅林家族作为屠龙之战的参与者之一，既然留下了一枚滴血的毁灭黑龙头颅作为家族徽章，那么也就意味着，梅林家族十有八九是跟毁灭黑龙战斗过，而在历史记载当中，与毁灭黑龙一战的又是苍之圣贤。

　　这么一想，双方好像还真的有不少牵连。

　　最少最少，也是并肩作战过的……

　　“没错，这上面确实缠绕着一股灵魂力量……”就在林云想着这些的时候，肖恩大人已经完成了自己的检测，在那得意洋洋的卖弄了几句之后，声音却又突然一顿，然后就多出了一丝疑惑来：“不过很奇怪啊……”

　　“怎么了？”

　　“这枚徽章上面缠绕的灵魂力量，似乎不是诅咒也不是防护……”

　　“那是……”

　　“呃，如果我没有看错的话，这枚徽章上面缠绕的力量，很可能是以……是以传承为目的的……”

　　“你是说，灵魂传承？”林云脸上的表情，顿时变得无比古怪。

　　难怪这枚破损的徽章，会落在威廉梅林脚下……

　　之前林云还在想，怎么这么巧合，梅林家族留下的徽章，刚好落在梅林家族子孙脚下，这简直比龙血兽人发现三头金龙龙血更加巧合。

　　现在看来，这恐怕不是巧合那么简单了……

　　也许有人会问，为什么不是林云？

　　林云不也是梅林家族子孙么……

　　没错，林云现在这具身体，确实是梅林家族子孙，问题是身体里面的灵魂，却是来自三万年之后……

　　“没错，灵魂传承，不过具体怎么进行灵魂传承，就不要指望我了，风险太大，我不会出手的……”说完这一句话之后，肖恩大人伸了个懒腰，不等林云催促，自己就一头钻进了戒指当中。

　　“……”目送贪生怕死的肖恩大人消失，林云一时之间也是有些哭笑不得。

　　不过话又说回来……

　　具体怎么进行灵魂传承，林云还真不用去问别人……

　　“你这几天冥想的时候，试着将魔力注入徽章看看。”说完，林云也不管威廉梅林明不明白，径直将这枚破损的徽章往他手上一丢，然后就再次坐下，继续自己尚未完成的银龙龙血分析。

　　时间一天一天的过去……

　　眨眼之间，又是半个月过去。

　　位面之路返航的时间，比林云想象当中更长……

　　透过扭曲的虚空，仍然可以很清楚的看到，末日风暴正在天启位面肆虐，如同鲜血一般的红色，几乎充斥着天启位面的每一个角落，唯一不曾受到影响的，大概也就只剩下林云曾经踏入过的虚空坟场了。

　　不过，这只是时间问题……

　　末日风暴一旦爆发，整个世界都会化为虚无，就算是埋葬了上古神魔的虚空坟场，也必然不会例外。

　　花了整整半个月的时间，林云终于从那一滴银龙龙血当中，再次提取出了十万符文。

　　此时，林云体内的魔能阵装，积累的符文数量，已经达到了惊人的二十万个！

　　这要是放在诺森德世界，只怕一般封号魔导士见了，都会当场吓得脸色发白，二十万个符文是什么概念，那几乎是通晓了世间大半符文，用全知全能来形容也不为过，这二十万个符文可以组合出来的法术，简直令人叹为观止，这种变态的符文积累，哪怕是放在魔法文明无比发达的巅峰年代，也绝对可以用骇人听闻来形容。

　　从来没有任何一个大法师，可以积累如此惊人的符文数量。

　　哪怕是同样拥有魔能阵装的大法师也不可能……

　　此时，林云体内的魔能阵装，已经被壮大到了极限，足足九个魔能阵装，竟然也无法容纳如此庞大的符文，林云现在可以很清楚的感觉到，体内的九个魔能阵装，显得累赘而又臃肿，运转之间更是显得生涩而又迟钝，林云知道，自己现在的情况，就好像是吃下了太多补品，已经被补到连路都走不动了……

　　这个时候，自己只有两种选择。

　　要不就是把这些补品给吐出来，要不就是把这些补品彻底消化掉……

　　吐出来林云肯定是不愿意的……

　　所以唯一一个选择，只能是将这些补品消化掉……

　　之后的半个月，林云坐在位面之路上面，再也没有站起来过一次，所有人都可以很清楚的感觉到，一股惊人的魔法波动正从林云身上散发出来，而且，这种魔法波动从来就没有停止过，整个人就好像一台永不停歇的机器，不断的进行着魔力运转。

　　没错，现在的林云就是这么一个状态。

　　整整半个月，林云体内的魔能阵装，就从来没有停止过片刻，一直处于全速运转的状态，一开始的时候，还因为累赘和臃肿，导致这种运转生涩而又迟钝，可是到了后来，魔能阵装运转的速度越来越快，林云操纵起来也越来越得心应手，直至最后，竟是跟以前再无一点区别。

　　按说，到了这个时候，魔能阵装已经恢复正常，林云也应该停下来了。

　　可是林云并没有这么做……

　　因为林云已经感觉到，魔能阵装正在生出新的变化。

　　整整十天，林云一动不动。

　　但是散发出来的魔法波动，却是显得更加惊人……

　　在这十天当中，不管是苏亚斯还是弗兰，不管是莱斯还是萨鲁曼，都用一种惊恐的目光望着林云，他们心中隐隐感到，一旦这位年轻大法师张开眼睛，诺森德世界的魔法体系，可能就要再次颠覆……


第260章 睁眼

　　很快，又是十天过去……

　　林云仍然是一动不动，但是所有人都感觉到，一股无形的压力正在弥漫，就好像暴风雨来临之前，乌云密布的天气一般，压抑得让人透不过气来。

　　位面之路上面寂静无声，所有人都不约而同的屏住了呼吸，望向那位年轻大法师的目光当中，充满了期待与惊恐……

　　时间一天一天的过去……

　　年轻大法师身上散发出来的魔法波动，越来越惊人，就算苏亚斯这样的正牌封号魔导士，站在那里都有一种喘不过气来的感觉，这种魔法波动太吓人了，完全是如同实质一般，苏亚斯站在那里的时候，就觉得有一块巨石压在身上一样。

　　最可怕的是……

　　这块巨石正变得越来越重！

　　也就是说，那位年轻大法师的魔法波动，仍在不断往上攀升，这种感觉简直令人绝望，攀升，攀升，不断的攀升，就好像永远也没有尽头一样，苏亚斯甚至已经无法想象，这种不断攀升的魔法波动，到底会达到什么层次……

　　所有人的脸色都有些发白，其中实力稍弱的几位，更是大把大把的冷汗从额头上面落下……

　　那位年轻大法师带来的压力实在是太大了……

　　谁也不知道到底过去了多久，时间在这一刻仿佛失去了意义，就连扭曲的空间之外，那一片正在被末日风暴吞噬的虚空，也不再能引起大家的注意，大家只是战战兢兢的站在那里，屏住呼吸，握紧拳头，等待那惊人的一刻来临！

　　林云散发出来的魔法波动越来越惊人，四周的魔法元素就好像沸腾了一样……

　　一时之间，就只听见滚滚雷霆狂风呼啸，无穷无尽的魔力，正在位面之路上空放声歌唱……

　　所有人都知道，这位年轻的大法师，终于要踏入魔导士境界了。

　　这大概是诺森德世界千百万年的历史上，无数踏入魔导士境界的大法师当中，声势最为惊人的一个……

　　魔力开始疯狂汇聚，所有人都屏住了呼吸，接下来，这位年轻大法师必然将九个魔导符文合一，一举踏入魔导士境界。

　　坐在那里一个多月，始终一动不动的林云，终于张开了眼睛……

　　突然之间，众人仿佛听见了“轰隆”一声巨响，又仿佛看到了一道极光划过天际，一切，仿佛在这一刻都定格了一般，滚滚雷霆，呼啸狂风，流动魔力，一切的一切，仿佛都在这一刻消失了，那位年轻大法师……哦不，那位年轻魔导士，就这么安安静静的站在那里，身上没有一丝魔法波动散发出来，也感觉不到一点魔力流动的迹象，看上去就好像一个普通人一样……

　　但是，当他张开眼睛的那一刻。

　　众人仿佛从那一双明亮的眼睛当中，看到了星辰陨落，看到了世界生灭，看到了无穷符文沉沉浮浮……

　　“我用了多长时间？”

　　简简单单的一个问题，却没有一个人开口回答，除了仍在沉睡的休班，和正在沟通梅林家族徽章的威廉梅林，剩下几人望向林云的目光，都带着一种难以掩饰的惊恐和畏惧……

　　那是一种难以形容的压力。

　　最后，还是与林云最为熟悉的撒鲁曼站了出来：“还差十天两个月。”

　　“这么长时间？”林云皱了皱眉头，透过位面之路扭曲的空间，向外望了一眼，红色的末日风暴仍然在疯狂的吞噬着天启位面，如今，整个天启位面几乎都已经化为了虚无，只剩下林云曾经踏足的虚空坟场。

　　说来有些奇怪，林云开始解析那一滴银龙龙血的时候，末日风暴就已经开始侵袭那一片虚空坟场了，可是按照撒鲁曼所说，已经快要两个月过去，这片虚空坟场居然纹丝不动，至今仍然在跟末日风暴抗衡……

　　这可是末日风暴……

　　难道说，这一片虚空坟场当中，竟有什么力量可以抗衡末日风暴不成？

　　“梅林……”就在林云暗暗疑惑的身后，旁边的苏亚斯却小心翼翼的叫了一声。

　　“怎么了，苏亚斯阁下。”

　　“你现在……”想起之前的种种异象，苏亚斯忍不住吞了一口口水，不过最后还是没能抵挡住心中的疑惑：“你现在，已经是魔导士了吗？”

　　“呵呵……”林云听到这个问题，顿时笑了笑，笑完之后，才又点了点头：“差不多吧……”

　　得到满意的答案之后，苏亚斯没在继续追问，只是说了两声恭喜之后，就默默的退到了一边，只是心头，却远远不像表面上看起来那么平静，还是九级大法师的梅林，就可以借助那一团诡异的火焰，击败踏入封号魔导士境界的弗兰，如今九个魔导符文合一，一步踏入魔导士境界，实力提升只能以恐怖来形容，就算不借助那一团诡异的火焰，只怕也是封号魔导士级别的战斗力……

　　现在想来，自己之前的选择，真是正确无比。

　　要不是自己坚持加入这一段旅程，并且放弃了旅程当中一切的收获，以这位年轻魔导士记仇的性格，只怕迟早要有跟弗兰算账的一天……

　　到了那一天，弗兰可就真的完了。

　　如今的弗兰，失去了那件诡异的魔器之后，已经跌落到五级魔导士的水准，在那位年轻魔导士面前，恐怕连一个法术都撑不过去，就算再加上自己，跟那位年轻魔导士比起来，也是远远不够看。

　　幸好……

　　幸好自己做出了正确的选择。

　　想到这里，苏亚斯也是不由暗暗庆幸……

　　与此同时，林云却又再次将目光投向那一片虚空坟场，恐怖的末日风暴已经吞噬了整个天启位面，如今，无边无际的虚空当中，全都是一片耀眼的红色，整个世界就好像被鲜血染红了一样，末日风暴如同潮水一般，不断冲击着那一片虚空坟场，一次比一次猛烈，一次比一次狂暴，就算隔着扭曲的空间，林云都可以感受到那种令人浑身战栗的恐怖力量。

　　这是整个天启位面的力量，无法抗衡，无法抵御……

　　“哎……”林云看着这一切，忍不住暗暗叹了一口气，不管这一片虚空坟场如何抵抗，最终都难逃被吞噬的命运，这一切早已注定，没有任何力量可以改变。

　　果然……

　　虚空坟场的抵抗，似乎激怒了末日风暴一般，一次又一次的失败之后，铺天盖地的末日风暴，竟是再次收缩起来！

　　“来了！”林云一双眼睛顿时一眯，这一幕，林云再熟悉不过了……

　　果然……

　　无穷末日风暴化为一团红色，重重的砸在了那一片虚空坟场当中……

　　刹时之间，林云仿佛听见了玻璃碎裂的声音。

　　跟着，整片虚空都开始碎裂开来，大量的虚空裂缝出现，无穷的虚空风暴肆虐，一道一道，一片一片，整个虚空坟场当中，瞬间变得如同人间地狱一般，与此同时，末日风暴再次扩张，化为铺天盖地的一片红色浪潮，瞬间将整片虚空坟场吞噬……

　　整个天启位面，彻底化为虚无……

　　“结束了……”林云摇了摇头，将目光从天启位面挪了回来。

　　位面之路上面，龙血兽人仍然在融合那一滴三头金龙龙血，此时一脸肃穆的坐在那里，绿色的皮肤上面，隐隐散发出一层蒙蒙的金光，看上去竟然隐隐带着一丝神圣的气息……

　　另外一边，威廉梅林也是沉浸在冥想状态当中……

　　不过，这种冥想状态非常奇怪。

　　此时的林云，对于任何力量运行的轨迹，要比之前敏锐十倍，只是看了一眼就已经看出来了，此时的威廉梅林，已经跟那一枚滴血的巨龙头颅徽章连接在了一起，如果只从灵魂层面感觉的话，甚至感觉不出一丝一毫的差别，就好像那一枚滴血巨龙头颅的徽章，已经完全融入威廉梅林的灵魂当中一样……

　　林云知道，这意味着灵魂传承已经开始……

　　这一枚徽章当中蕴藏的，是一位梅林家族祖先的遗产……

　　要知道，那可是一位参加了屠龙之战的强者。

　　就连林云都无法想象，这一笔遗产到底有多么惊人……

　　一切，只能得到威廉梅林完成灵魂传承，才会得到真正的答案。

　　“恩？”就在林云暗暗思索的时候，一道光芒突然照亮了整条位面之路。

　　林云惊异之间抬头望去，正看见扭曲的空间之外，那一片被末日风暴吞噬的虚空，突然之间一道光芒亮起。

　　不不不……

　　不是一道光芒。

　　扭曲空间之外的世界，一半是光，一半是暗。

　　无量光无量暗之外，是地水火风四大元素正在缓缓涌动……

　　“这……这是！”这无比诡异的一幕落入眼中，林云整个人都一下呆住了，无量光生，无量暗起，地水火风四大元素涌动，这是一个世界正在诞生的征兆，同样的景象，林云在触摸轮回之眼的时候，曾经一次又一次的亲眼观看过。

　　难道说……

　　想到这里，林云脸上突然露出了一丝恍然。

　　这个时侯，林云终于明白，为什么会说，天启位面即使终结之地又是起源之地，这一切只是因为，大破灭之后有大生机。

　　“看来，迟早有一天，还要再回到这里……”看着新生的天启位面一片欣欣向荣的景象，林云不由想起那块扔进次级位面的红色警惕，想起了红色晶体当中那一颗散发出微弱生命波动的小小种子……


第261章 大量魔力

　　脚下的位面之路突然一震，终于挣脱了天启位面的束缚，刹时之间，四周的空间开始不断变化，无穷画面在林云眼前闪过，林云仿佛看到，新生的天启位面地水火风初定，生命开始萌芽，高山大海，草原湖泊，一切的一切，都充满了欣欣向荣的气息，唯有世界中央，被死亡与肃穆笼罩着……

　　那是一片无边无际的坟场，上古神魔的尸体，五色巨龙的尸体，纯血精灵的尸体，那里埋葬着的，不光是诺森德世界所有智慧种族的尸体，还有一个可能会决定诺森德世界命运的秘密……

　　可惜，这个秘密只能留待下次再去探寻了……

　　林云最后看了一眼新生的天启位面……

　　然后，随着位面之路渐渐远去……

　　最终，眼前一黑一亮。

　　一行数人再次站在宝库当中……

　　“咦，梅林……”萨斯第一个迎了上来，这位银月佣兵团团长望向众人的时候，目光当中带着浓浓的疑惑：“怎么……怎么这么快？”

　　“还快？”不等林云说话，撒鲁曼已经骂了起来：“我们在那个该死的地方，漂流了好几个月，这也叫快？”

　　“好几个月？”萨斯先是猛的一惊，跟着就皱起了眉头：“可是……”

　　“萨斯团长，你们回来多久了？”林云抬手制止了撒鲁曼的争辩。

　　对于萨斯的反应，林云其实并不意外……

　　因为林云知道，位面之路驶入天启位面之后，必然会出现一些时空错乱，毕竟，天启位面不是一般的地方，那里根本是一个死去的世界，一切规则都已经停止运行，包括空间，包括时间，林云想要知道的，只是这种时空错乱到底有多么严重而已。

　　“一个小时……”

　　“好吧，我知道了。”林云点了点头，没再继续多说。

　　这个时侯，联合探索团队的其他人，也大多凑了上来，一一跟几人打着招呼，顺便汇报了一下宝库当中的情况，之前，林云待人踏上位面之路，到萨斯他们回来，已经是几天时间过去，包括当中的魔法材料，差不多都已经整理好了，现在就等着林云回来进行分配。

　　“梅林，我们一开始就说好的，这些魔法材料，你有优先挑选的权利，现在你先挑选你的那份吧。”

　　“等等，我还有点事情……”林云说完之后，没有去看那些已经整理好的魔法材料，而是将一股魔力注入灵魂行者当中：“肖恩大人，帮个忙……”

　　“帮什么忙？”肖恩大人一听帮忙，声音当中顿时充满警惕：“太困难的事情，你可不要指望我！”

　　“……”对于这位贪生怕死的真灵魔器化身，林云真是有一种不知道该怎么形容的感觉，在那狠狠的一阵深呼吸，这才用尽量心平气和的语气说道：“我堂兄的灵魂传承，差不多应该完成了，不过需要你帮他最后一把……”

　　“咦？”听林云这么一说，肖恩大人这才抬起头来，看了一眼林云身旁的威廉梅林……

　　现在的威廉梅林，正处于一种奇怪的状态当中，长达一个多月的冥想，竟然连一次都没有醒来过，这要是换成一般法师，早就被判定死亡了，可是威廉梅林却偏偏一切正常，不管是魔法波动还是生命波动，都跟正常时候没什么两样。

　　唯一有一点区别的是……

　　威廉梅林的灵魂力量，始终处于一种活跃状态。

　　这个发现，就连灵魂层面的大法师肖恩大人，都忍不住露出了一丝惊异：“没想到，你还真是懂得灵魂传承的方法啊……”

　　“呵呵……”林云不动声色的笑了笑，笑得高深莫测，笑得肖恩大人一阵心虚……

　　实际上，林云哪里懂得什么灵魂传承的方法……

　　林云只是知道，梅林家族祖先留下的灵魂传承，那肯定是留给梅林家族子孙的，要是连威廉梅林都无法得到徽章上面的灵魂传承，那估计也没有什么人能够得到了……

　　当然，这些话肯定是不能告诉肖恩大人的……

　　“没错，这小子的灵魂传承，果然是快要完成了……”肖恩大人说到这里，一双眼睛却转了转：“让我帮他最后一把，也不是不可以，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过你也知道的，我只是一个魔器化身而已，每一次催动灵魂行者，都会消耗大量的魔力，这个，我的意思你明白吧？”

　　林云差点没一口口水吐在肖恩大人脸上……

　　你说你找借口就找借口吧，能不能找个稍微像样一点的借口？

　　就连魔法学徒都知道，魔器化身催动魔器，是最为得心应手的，根本不费半点力气，你现在告诉我你要消耗大量的魔力，你以为我连魔法学徒都不如还是怎么的？

　　算了……

　　林云生了一阵闷气之后，也不跟肖恩大人一般见识，直接从口袋里摸出一块二十五级魔晶扔了过去：“够了吧，大量魔力……”

　　“够了，够了，太够了……”肖恩大人喜孜孜的将那一颗二十五级魔晶吞下，感受着澎湃的魔力在体内运转，这才大包大揽的保证：“放心，最后一步直接交给我就可以了，我保证这小子可以完完整整的得到灵魂传承！”

　　“少罗嗦……”

　　这个时侯，威廉梅林的灵魂波动已经达到巅峰，肖恩大人也是不敢耽搁，直接趴在地上一声低吼，那具若隐若现的身体，顿时化为一道流光，没入那枚破损的徽章当中……

　　几乎就在肖恩大人消失的同时，处于冥想状态的威廉梅林，脸色突然就变得苍白起来，大颗大颗的冷汗，顺着额头就滴落下来，原本安详宁静的表情，也在突然之间变得痛苦起来……

　　时间一分一秒的过去……

　　也不知道过了多久，肖恩大人突然一声低吼，再次化作一道流光，从那枚破损的徽章当中飞了出来，落地之后，化为若隐若现的幽灵狼形态，再次开口的时候，声音当中竟是隐隐带着一丝后怕：“见鬼，这到底是什么样的灵魂传承，我差点把老命都拼上了，太吃亏了，太吃亏了，不行，你必须再补我一颗二十五级魔晶才行。”

　　“你做梦吧你。”林云哪肯给他这个机会，直接就是一股魔力注入灵魂行者，不等肖恩大人再说什么，直接就将它收了进去。

　　“卑鄙，啊……”

　　肖恩大人身影消失的瞬间，威廉梅林也张开了自己的眼睛。

　　这一双眼睛看上去跟平时似乎没有什么不同，但是林云却可以从中看到两团熊熊燃烧的火焰。

　　林云知道，完成灵魂传承之后，威廉梅林已经跟自己一样，真正踏入了魔导士境界……

　　而且，这还只是一个开始而已。

　　梅林家族祖先留下的灵魂传承，竟然连肖恩大人都吃了大亏，光是这一点就可以看出，这一份灵魂传承的强大程度，恐怕还在自己想想之上，别看威廉梅林现在还只是刚刚踏入魔导士境界，那真的只是开始而已，只要再给威廉梅林一些时间，让他消化那份强大的灵魂传承，他迟早可以达到一个极其惊人的高度。

　　“收获如何？”林云没有去问灵魂传承的具体内容，只是跟平常闲聊一样，随便关心了两句。

　　“很大，很大……”但是林云不问，不代表威廉梅林不说：“现在不太好说，等回去之后，我会把所有的一切抄录下来，到时候堂弟你帮我看看。”

　　威廉梅林说出这些话的时候，脸上没有一丝一毫不自然的表情。

　　威廉梅林并不觉得，把如此珍贵的灵魂传承抄录下来，交给堂弟有什么不对。

　　因为威廉梅林知道，自己这位堂弟拥有的，要远远胜过灵魂传承……

　　任何人都有可能贪图自己得到的灵魂传承，家族，兄弟，所有人在如此珍贵的灵魂传承面前，都很难再保持淡定，只有这位堂弟不会。

　　因为根本就没有必要……

　　一个百万富翁，会去抢一个乞丐手中的馒头吗？

　　“恩，没问题。”威廉梅林一说，林云也不客气，点了点头之后，又从口袋里摸出一件东西：“对了，这个你拿去。”

　　“这是什么？”

　　“这个是沃恩当年留下的炼金魔漩，运气好的话，可以让你的魔力增加一倍，你这几天抽出一点时间进行融合，过几天我们就要去奥克兰了，到时候可别被你那些兄弟给比下去了。”

　　“……”林云说得轻描淡写，但是听在威廉梅林耳中，却是整个人都吓得傻了，一失手，差点没把炼金魔漩落到地上。

　　运气好的话，可以让你的魔力增加一倍……

　　威廉梅林从小学习魔法，如今已是魔导士级别，又怎么会不知道这么简简单单的一句话，到底意味着什么……

　　可以说，这么一颗炼金魔漩拿出去，只怕封号魔导士都会疯抢，这不是开玩笑的，凭空增加一倍的魔力，哪个法师能够抵挡住这样的诱惑？

　　“谢谢……”

　　“好了，让撒鲁曼魔导士告诉你融合的方法吧，我要去看看休班现在怎么样了。”挥手打发了威廉梅林之后，林云又走到了龙血兽人面前。


第262章 造反

　　然而……

　　还没等林云走近，龙血兽人就突然发出一声低吼。

　　之前，龙血兽人在融合那一滴三头金龙龙血的时候，身上的绿色皮肤就已经转为红色，此时随着龙血兽人一声低吼，那一身红色皮肤更是瞬间变得暗红，整个人站在那里，既像是被鲜血染过，又像是一团燃烧的火焰，浑身上下散发出来的气息，更是如同远古巨兽一般，一双眼睛扫过众人的时候，就连身为封号魔导士的苏亚斯，都有一种被猛兽盯住的危险感觉……

　　“想不到吧！”融合了三头金龙龙血的休班，知觉的浑身上下都充满了无穷的力量，仿佛一举手一投足，就可以撕开天空碎裂大地一样，那种前所未有的强大感觉，以及众人带着畏惧的目光，让他彻底忘记了曾经的痛苦折磨：“玛法·梅林，现在的休班大人，可不是你可以随便驱使的了，还不快点把休班大人的灵魂契约解开！”

　　“你想要我解开灵魂契约？”林云有些好笑的望着龙血兽人。

　　“当然！”

　　“我说，休班大人，您难道就不知道，灵魂契约一旦签下，除非灵魂彻底消散，不然是永远也无法解除的吗……”

　　“我……”对于龙血兽人来说，灵魂契约什么的，显然是太复杂了，不过既然已经开口，就不能这么轻易放弃，想到这里，龙血兽人干脆蛮不讲理：“我怎么知道那么多，反正我不管，你赶快把灵魂契约解开，不然的话……”

　　“不然你要怎么样……”林云微微皱了一下眉头。

　　这一刻，其他人可能还不觉得怎么样，可是跟林云最为熟悉的威廉梅林，却是顿时就忍不住捂住了额头……

　　“休班这蠢货，要倒霉了……”

　　可惜……

　　龙血兽人完全没有意识到，自己正在一条倒霉的道路上，越走越远……

　　这个时侯，龙血兽人已经完全沉浸在自己的世界当中，前所未有的强大力量，已经让他的自信心膨胀到了极点……

　　“不然我就让你知道知道休班大人的厉害！”

　　说出这一句话的同时，龙血兽人已是一拳击向地面……

　　跟着，就是“轰”的一声巨响……

　　刹时之间，就只看见无数碎石飞溅而起，龙血兽人的这一拳，竟是硬生生的打穿了脚下的石板，要知道那可是月亮石啊，论坚硬程度足以与钢铁媲美的月亮石啊……

　　然而，就在所有人都被龙血兽人这一拳震惊的时候，宝库当中却又是一声低吼如同春雷一般绽开……

　　然后……

　　各大势力的首领就看到，一块数米见方，重达千斤的月亮石，竟是硬生生被龙血兽人从地上拔了起来……

　　这一幕，顿似乎就让各大势力的首领目瞪口呆。

　　这是什么力量……

　　这这这……这还是一个兽人吗？该不会是一头精通幻术的巨龙，将自己幻化成兽人的模样吧？

　　“现在知道休班大人的厉害了吧，快点，快点，快点给我解开灵魂契约……”

　　“你的话太多了……”林云的声音远远出来。

　　然后……

　　龙血兽人的咆哮就嘎然而止，所有人都看到，一只巨大的手掌从天而降，无与伦比的压力，瞬间笼罩了整个宝库，在那一瞬间，别说撒鲁曼和莱斯这样的九级魔导士脸色顿时变得苍白，就连苏亚斯这样的封号魔导士，都是顿时感觉到了一股无可抗衡的力量……

　　可怜的龙血兽人，一句话都还没来得及说完，就已经被那只从天而降的巨大手掌，连人带巨石一起拍了下去……

　　刹时之间，就只听见“轰”的一声巨响传开，整个宝库都好像阵阵颤动，飞溅的碎石，弥漫的尘烟，一时之间宝库当中好一阵地动山摇。

　　这一刻，所有人的目光都呆滞住了……

　　足足过了一分钟之久，那弥漫的尘烟才渐渐散去……

　　所有人都可以很清楚的看到，坚硬无比的月亮石地板上，已经出现了一个足有十米方圆，深度更是高达数米的巨坑，坑中躺着的是鼻血横流的龙血兽人，一直到这个时候，龙血兽人都还牢牢抓着那块重达千斤的月亮石，不过目光当中，再也没有了先前的桀骜不驯，取而代之的是一种令人心酸的茫然和恐惧……

　　“想要让我给你解开灵魂契约？没问题，等你能够空手搏杀巨龙再说……”说完这一句话之后，林云轻轻一招手，一团只有拇指大小的火焰，突如其来的出现在林云手中。

　　这一团火焰看上去微弱而又暗淡，就好像狂风暴雨当中的一点烛火一样，看上去随时随地都有可能熄灭。

　　“大人，大人，我错了，我错了，您放过我吧……”但是躺在巨坑当中的龙血兽人，在看到这一团火焰的瞬间，顿时就撕心裂肺的哭号起来。

　　“呵呵，你不是要让我见识见识你的厉害吗……”林云却是丝毫不为所动，直接一松手，任凭那一团微弱而又暗淡的火焰，飘飘荡荡的向着巨坑当中的龙血兽人飞去：“要不，还是你先见识见识我的厉害吧？”

　　“不，不，不要这样，大人，放过我，放过我……”龙血兽人哭得无比凄惨，鼻涕眼泪都下来了，拼命的挣扎，拼命的求饶，想要躲开那一团向着自己飞来的火焰……

　　可惜，躲不过去……

　　火焰落下巨坑的瞬间，突然就是“轰”的一声，一团耀眼的火光冲天而起……

　　“好了，诸位，私事已经处理完了，现在我们来谈谈，怎么分配这些魔法材料吧……”干完这一切之后，林云才拍了拍手上的灰尘，将整个联合探索团队召集在一起，准备分配宝库当中获得的魔法材料。

　　“……”龙血兽人凄厉的惨叫不时传来，所有人看着那位年轻魔导士的时候，都不由生出一种毛骨悚然的感觉。

　　胆子稍大的几个，还悄悄回头看了一眼……

　　然后他们就看见，巨坑当中数十条火焰锁链纵横交错，龙血兽人被牢牢的困在其中，就好像落入蜘蛛网中的猎物一样，根本连动弹都动弹不了一下，龙血兽人的身下，熊熊烈焰燃烧，即便是隔得老远，众人都可以闻到一股焦臭的味道。

　　更让人毛骨悚然的是，那数十条火焰锁链除了束缚龙血兽人之外，还化作数十条火焰之鞭，噼噼啪啪的抽在龙血兽人身上，一时之间真是血肉横飞惨叫连连……

　　“堂弟，会不会重了一点……”在场众人当中，也就只有威廉梅林最了解林云了。

　　身为林云最信任的人之一，威廉梅林又怎么会不知道，自己这位堂弟，到底对龙血兽人的期望有多高，那可是堂弟亲口许下的未来剑圣，现在这么做，也只是想给龙血兽人一个教训而已。

　　事实上……

　　别人可能还不知道，但是威廉梅林很清楚，现在堂弟的实力，早已经强大到让人绝望的程度，想要杀死龙血兽人，只不过是举手投足的事情。

　　“没事……”林云笑着摇了摇头，不再理会叫声凄惨的龙血兽人。

　　威廉梅林猜得没错……

　　林云真的只是想给龙血兽人留下一点教训。

　　因为林云很清楚，灵魂契约虽然是最牢固的契约，但是同时也是约束力最弱的契约，对于又狡猾又贪生怕死的龙血兽人来说，约束力真的很不够，林云就是要用这一次的教训告诉龙血兽人，想要反抗可以，但是要做好付出代价的准备……

　　至于杀死龙血兽人……

　　林云真是想都没想过。

　　刚才那一只巨手的力量，别人可能只是觉得非常惊人，但是到底有多惊人，却是只有林云自己才知道……

　　毫不夸张的说，那已经是一个六级法术的力量了。

　　放在魔导士级别，那也是巅峰力量。

　　可是一个威力如此惊人的法术，落在龙血兽人身上，竟然只是让他流了一点鼻血……

　　这要是传了出去，不知道多少法师要为之绝望，这是什么概念，这意味着，魔导士级别的法术，对于龙血兽人来说，顶多就是受一点皮外伤而已，想想吧，力量足以媲美巨龙，法术抗性更是直接无视魔导士级别的龙血兽人，一旦穿上全套装备，对于任何人来说恐怕都是一场噩梦吧？

　　更何况……

　　龙血兽人还拥有随着血脉传承下来的施法能力……

　　这种前途无量的打手，林云怎么可能杀死？

　　不听话不要紧，多让赛欧杜斯跟他谈谈心就好了，一次不行就两次，两次不行就三次，反正十次八次下来，要是还没被烤熟的话，怎么也应该听话了吧？

　　林云一边想着，一边开始筛选魔法材料。

　　这一次的收获，确实是可以用惊人来形容，宝库当中的魔法材料，真的是琳琅满目，就算是以林云的见识，一时之间也是不由得挑花了眼。

　　林云倒是没怎么客气，一口气点了七八种，全都是自己以前只听过名字，却没有真正见过的稀有魔法材料，一双眼睛更是来来回回的，在一个箱子一个箱子的寻找……

　　可惜，林云找了半天，始终没有找到自己想要看到的那一抹幽蓝的光芒……


第263章 万法之轮

　　“看来，也不是次次都有那么好的运气……”找了半天仍是一无所获，林云也是有些失望的叹了一口气。

　　不过想想也是……

　　拉图精金这种魔法材料，就算是封圣的炼金师手上，都不一定能够找到。

　　当年，苍之圣贤拿到一块。

　　于是有了三大天阶炼金傀儡。

　　不过，如果没有拉图精金的话，自己再次完善魔能阵装的计划，可能就又要往后推迟一些日子了……

　　原本林云以为，在融合了那一滴银龙龙血之后，自己的魔能阵装将会无限接近完美，甚至是完全颠覆诺森德世界的魔法体系，成为古往今来最为强大的一个魔能阵装。

　　可是等到林云张开双眼的那一刻，却发现自己只猜对了一半……

　　没错，自己现在拥有的魔能阵装，很可能是诺森德世界历史上，古往今来最为强大的一个，但是距离真正的完美，却还有着相当一段距离。

　　除了林云自己之外，再也没有任何人知道，现在的林云，到底处于一个多么奇怪的状态当中……

　　不管是苏亚斯还是弗兰，不管是莱斯还是萨鲁曼，几乎都是一致认为，林云在位面之路上面，已经将九个魔导符文合而为一，一举踏入了魔导士的境界。

　　可是林云知道……

　　他们仍然是只猜对了一半。

　　没错，现在的林云，确实是踏入了魔导士的境界，但是九个魔能阵装却没有合而为一！

　　不不不……

　　不光是没有合而为一那么简单。

　　事实上，就连林云自己都搞不明白，自己身上为什么会出现这种情况，自己竟然拥有十个魔能阵装！

　　这太诡异了……

　　诺森德世界千百万年的历史当中，还从来没有任何一个法师，会拥有十个魔导符文的，要不就是永远停留在九个魔导符文的境界，要不就是将九个魔导符文合而为一，除此之外，再也没有第三条路可走。

　　可是林云，却偏偏拥有了第十个魔能阵装……

　　当然，这并不就意味着，第十个魔能阵装是多余的……

　　事实恰恰相反，第十个魔能阵装的出现，直接将林云推进了魔导士境界，如今的林云，虽然魔导符文尚未合而为一，但是第十个魔能阵装带来的力量质变，却已经让他真正踏入了魔导士境界。

　　而且，第十个魔能阵装带来的力量，要远比任何人想象的都更加恐怖……

　　看看刚才的龙血兽人就知道了……

　　刚才龙血兽人展现出来的力量，几乎要与银月佣兵团的萨斯相当，换成以前的林云，就算能够击败龙血兽人，也必然要费不少的力气，哪会像刚才那样，随手用魔力幻化出一只巨手，只是轻轻一击，就将龙血兽人连人带巨石一起瞬间镇压。

　　这正是第十个魔能阵装为林云带来的力量……

　　不过……

　　第十个魔能阵装的出现，也为林云带来了一个难题。

　　自己之前规划的一切，都被这个突然多出来的魔能阵装给破坏了……

　　原本，林云对于自己的未来，已经有了完整的规划。

　　可是随着第十个魔能阵装的出现，这一切规划都被破坏了，林云不得不进行一些修正。

　　修正的第一步，就是一件魔器。

　　一件就连林云都没有见过的魔器……

　　魔法文明的巅峰时代，曾经有一件真灵魔器震动了整个诺森德世界，那就是大名鼎鼎的万法之轮，万千法术十万符文，尽在万法之轮转动当中，当时，掌握万法之轮的正是大星术士阿加隆，这位出自星空学院的另类强者，以万法之轮驱动次级位面的世界之力，在当时简直是近乎无敌的存在，一次又一次的越级挑战，一次又一次的将各大强者踩在脚下，万法之轮这件真灵魔器，与大星术士的名字一起，传遍了整个诺森德世界。

　　万法之轮最大的特点，就是近乎无限的包容性。

　　这一点，跟魔能阵装极其相似。

　　林云想要修正自己的规划，就一定要有一件万法之轮在手，万法之轮近乎无限的包容性，可以最大限度的发挥十个魔能阵装的威力，只有到了那个时候，林云的魔能阵装才能真正称之为完全体。

　　当然，真灵级别的万法之轮，暂时是不用想了……

　　就算林云找到拉图精金，也只是利用拉图精金的特性，对大星术士的万法之轮进行模仿，模仿出来最多也就是通灵级别，想要真正让万法之轮产生魔器化身，还不知道要花费多少时间和力气……

　　不过林云并不着急……

　　万法之轮真正想要发挥威力，起码要等到自己完全掌握次级位面，只有完全掌握了次级位面，才需要以万法之轮来驱动世界之力，到时候，以魔能阵装为动力源泉，以万法之轮为控制中枢，超越大星术士阿加隆指日可待。

　　可惜，拉图精金一直找不到……

　　这对林云来说，确实是不小的打击。

　　连沃恩的珍藏里面都找不到，拉图精金的稀有程度可想而知。

　　看来，还是要等自己到了奥克兰之后，再在这座王国最繁荣的都市当中，慢慢寻找拉图精金的踪迹了……

　　想到这里，林云一咬牙又挑了几件珍贵的魔法材料。

　　“梅林，这里有具炼金傀儡！”就在林云拼命报复社会的时候，一直在魔法材料当中忙碌的萨鲁曼，却突然远远喊了一声。

　　“哦？”

　　“要不，你过来看看？”之前，萨鲁曼曾经跟林云一起，搜索过那具废弃的仓库，萨鲁曼知道，这位新晋年轻魔导士在炼金傀儡方面，有着旁人难以企及的见识，所以在看到这具炼金傀儡的时候，萨鲁曼第一时间就想到了林云。

　　“好吧……”林云稍稍犹豫了一下，最终还是停止了报复社会的举动，拍了拍手上的灰尘，向萨鲁曼那边走了过去。

　　“你看……”等到林云过来之后，萨鲁曼一指地上躺着的一具炼金傀儡：“这是索斯他们给魔法材料分类的时候发现的。”

　　“这个……”林云弯下腰来，仔细检查了一下地上的炼金傀儡，然后就不由露出了一脸苦笑……

　　让萨鲁曼大惊小怪的，只是一具守卫傀儡而已。

　　从控制中枢的炼金法阵判断，应该是潜伏者型号，这个型号的炼金傀儡，在第三王朝的时候曾经大量生产，专门用于暗杀和陷阱，因为移动速度极快，经常在黑暗当中发起致命一击，所以又名阴影刺客。

　　不过随着炼金技术不断发展，这种单一性能的炼金傀儡，已经逐渐被复合性能的炼金傀儡取代，比如专门对付法师的破法者型号，就是非常优秀的替代品之一。

　　老实说，这具阴影刺客的等级其实不低……

　　林云估计，至少也相当于一位五级大剑师。

　　不过，对于刚刚从天启位面返航，亲眼见过五色巨龙和上古神魔尸体的林云来说，一具战斗力相当于五级大剑师的阴影刺客，就真的没有什么好值得关注的了。

　　“萨鲁曼魔导士，这具炼金傀儡叫做阴影刺客，您要是喜欢的话，我可以帮您修复一下，我估计它的战斗力应该跟五级大剑师差不多。”

　　“好，好，那你赶快修复一下。”萨鲁曼却是生冷不忌，五级大剑师那也是不错的实力了，放在贤者之塔充充门面也是好的。

　　“……”林云说那一番话，其实只是客气一下的，却没想到萨鲁曼这么不客气，一时之间，还真被萨鲁曼给套住了。

　　没办法，开始修复吧……

　　还好，这具阴影刺客损坏得并不严重，只是动力系统稍微受损，林云稍微检查了一下之后，就知道问题出在什么地方了，一边从口袋里掏出鹅毛笔和月光墨水，一边熟练的开始拆卸阴影刺客，准备为它重新构筑一个动力系统……

　　然而，拆卸才刚刚进行到一半，林云就突然愣住了。

　　“恩？”打开阴影刺客的外壳，出现在林云眼前的，赫然是一抹幽蓝的光芒……

　　拉图精金！

　　林云怎么也没有想到，沃恩珍藏当中没有出现的拉图精金，竟然会出现在一具最高战斗力不过五级大剑师水准的阴影刺客身上！

　　这是什么情况……

　　林云整个人都愣在那里，一时之间真是一句话都说不出来。

　　这不可能的啊……

　　拉图精金可是制作天阶炼金傀儡最重要的魔法材料之一，怎么可能用在一具阴影刺客身上？

　　哪怕是刚刚入门的炼金学徒都知道，一百具阴影刺客加在一起，价值也比不上一块拉图精金的！

　　沃恩怎么可能犯下如此严重的错误？

　　“愚蠢！”就在林云百思不得其解的时候，一个声音却突如其来的从脑海深处传来。

　　“是谁！”林云顿时吓了一跳。

　　对于一个法师来说，大脑是真正的禁区，任何情况之下，都不会有法师愿意开放自己的大脑，任凭其他意识侵入，这对于法师来说，比死亡更加可怕……

　　可是现在，林云竟然发现，自己大脑当中，竟然存在着一个陌生的声音。

　　这个发现，顿时就让林云吓出了一声冷汗。

　　“见鬼，你刚刚摧毁了我的身体，竟然还要问我是谁！”


第264章 寄居

　　“你到底是谁？”林云一边沉声问道，一边悄悄放出心灵防护。

　　如今，林云的魔能阵装已经达到十个，无时无刻不在运转当中，这种情况之下，几乎没有什么魔法力量可以在无声无息之间侵入林云大脑，所以林云觉得，此时脑海深处传来的那个声音，要不就是精神类力量，要不就是通幽类力量，而心灵防护，正是这两种力量的克星。

　　然而……

　　“你不用白费力气了，心灵防护对我没用。”林云这一个心灵防护刚刚放出，那个来自脑海深处的声音，就又清晰的响了起来。

　　“……”林云顿时就忍不住骂了一句脏话。

　　这真的是活见鬼了……

　　好端端的怎么会遇上这种事情？

　　这对于一个法师来说，太致命了，一个来自脑海深处的声音，随时随地都可以跟你沟通，也就是说，就算你正在冥想，就算你正在施法，都有可能会受到这个声音的干扰，这可不是开玩笑的，对于一个法师来说，这意味着时时刻刻与魔力反噬的危险相伴。

　　“说吧，你到底是谁……”

　　“你这么快就忘了？不久之前，你才刚刚摧毁了我的身体……”脑海深处传来的那个声音，听上去仍是不紧不慢的，似乎还带着淡淡的嘲弄。

　　“摧毁了你的身体……”林云皱着眉头想了半天，却怎么也想不起来，自己到底摧毁了谁的声音，难道是虚空坟场当中的那些强大尸体，生成了怨灵不成？

　　不对不对……

　　如果真是怨灵附体，魔能阵装早就报警了，怎么可能一点反应都没有？

　　等等……

　　摧毁了身体……

　　水晶天平！

　　没错，就是水晶天平，只有魔器化身这种诡异的存在，才会在无声无息之间，穿过魔能阵装和心灵防护，也只有水晶天平的魔器化身，才会如此幽怨的抱怨自己摧毁了他的身体。

　　“你是水晶天平！”

　　“呵呵呵呵呵，你总算猜对一半了……”

　　“一半？”林云顿时一阵迷茫，身份这种东西，要嘛猜对要嘛猜错，一半是个什么意思？

　　“水晶天平的化身确实是我，但是我不仅仅是水晶天平的化身，事实上，水晶天平只是我是用过的众多身体当中，最为脆弱的一个，不然的话，你以为以你现在的实力，真有机会镇压我不成？”

　　“那你还不是一样被我镇压了……”

　　“所以我说你愚蠢！”似乎是被林云提起了往事，脑海深处传来的那个声音，顿时多了几分恼羞成怒：“你们人类就是这样，狂妄自大，坐井观天，你以为你真的镇压了安德法大人，真是可笑，区区一个魔能阵装就想镇压安德法大人，我告诉你，你现在最好老老实实的，安德法大人让你做什么你就做什么，不然的话，你这一辈子都不要再想冥想和施法，魔力反噬随时随地都在等着你……”

　　“卑鄙！”林云顿时一阵咬牙切齿，这太卑鄙了，这家伙仗着可以干扰自己，简直是赤裸裸的威胁。

　　想到这里，林云也不由有些后悔，早知道水晶天平的魔器化身这么诡异，自己当时就不应该托大动用魔能阵装的，直接找一间精良魔器将他封印起来，看他还能玩出什么花样……

　　等等，魔能阵装……

　　想着想着，林云就意识到不对了，这个自称安德法的魔器化身，在天启位面的时候为什么不出声？要知道，那个时候自己可是真正的在钢丝上行走，一个不小心就会掉下万丈深渊，要是他在那个时候威胁自己，自己只怕什么条件都答应下来了吧？

　　反倒是现在已经安全了他才跳出来……

　　这好像不怎么科学吧？

　　还有，自己之前在天启位面融合银龙龙血的时候，就已经觉得很奇怪了，多出来的十万符文，最多也不过是将魔能阵装再次完善，无论如何也达不到这种近乎脱胎换骨的蜕变效果，要知道，自己现在可是凭空多出了一个魔能阵装，这可不是开玩笑的，这几乎就等于是完全改变了魔能阵装的形态，完全颠覆了诺森德世界的魔法体系。

　　之前林云还觉得，会不会是自己运气太好……

　　可是现在想来，恐怕不是运气太好那么简单了……

　　十有八九，跟这个自称安德法大人的魔器化身脱不了关系……

　　想到这里，林云紧皱的眉头突然舒展开来，同时一张脸上也开始露出了笑容个：“我说魔能阵装怎么多了一个，原来是安德法大人出手帮忙，真是太感谢了……”

　　“你说什么，我听不明白！”原本平平常常的一句话，却让安德法的声音出现了一丝慌乱。

　　“呵呵……”林云一听，就知道自己果然没有猜错了：“不过不好意思啊，安德法大人，我这个人呢，一向不是很喜欢受人恩惠，所以我刚才想了一下，还是决定忍痛割爱，将第十个魔能阵装放弃掉……”

　　“你……你什么意思！”

　　“安德法大人，做了好事怎么能不留名呢，您帮我完成了第十个魔能阵装，总不能让我连一声谢谢都没机会说吧？”

　　“你凭什么说我帮你完成了第十个魔能阵装，你有什么证据！”安德法都快疯了，拼命的想要否认。

　　“呵呵……”林云却只是冷笑。

　　就这么僵持了差不多十分钟，自称安德法的魔器化身终于低头……

　　“好了，好了，是我帮你完成的第十个魔能阵装又怎么样，怎么，助人为乐也不行了是不是？”

　　“助人为乐当然是可以……”林云却是从头到尾都是一脸笑容：“不过，助人为乐之后，又赖着不肯走，这就有点过分了吧？”

　　“你……你到底想怎么样？”

　　“我只是想请安德法大人您没事的时候，少说一点大话，什么以后都不要想冥想和施法了，什么随时随地都可能魔力反噬，呵呵，我要是真的遇上魔力反噬，安德法大人您恐怕比我更加紧张吧？”

　　自称安德法的魔器化身突然安静了……

　　安德法不说话，林云也不去催促，一时之间，倒是出现了诡异的平静……

　　又是十分钟过去，安德法的声音，才又一次从脑海深处传来：“好吧，人类，我承认你说得没错，我现在确实是寄居在第十个魔能阵装当中，不过你也不要妄想借此威胁我，我比你更加清楚，你多力量的渴望到底有多么病态，呵呵，你放心，我之前的威胁只是说说而已，就好像你所说的那样，你要是遇上魔力反噬，我比你更加紧张，这样就意味着，至少在短时间之内，我们的利益都是一致的，现在让我们来谈谈条件吧……”

　　“可以。”林云等的就是这个，此时听到安德法主动提出，林云也不啰嗦，直接就将自己的条件摆了出来：“我可以让你寄居在第十个魔能阵装当中，不过你最好搞清楚你只是寄居而已，相信你也看出来了，魔能阵装是我魔法之路的根基，所以我不会容忍任何针对魔能阵装的举动，这一点你最好能够想明白，不然的话，我宁愿放弃一部分力量，也要将第十个魔能阵装摧毁。”

　　“这一点我可以保证……”安德法非常干脆的答应下来，然后又有些丧气的嘀咕了几句：“事实上，我也无法对这个见鬼的魔能阵装做出什么举动，我从来没见过这么复杂的魔导符文，真不知道你当初是怎么完成它的……”

　　“这你就不用管了，第一个条件已经说完，现在是第二个……”

　　“喂，你不要得寸进尺啊！”

　　“第一个条件只是给你一些忠告，现在这个条件才是真正的条件，怎么你还真打算白吃白住不成，你不要以为我不知道，你除了寄居在第十个魔能阵装当中以外，还会趁我冥想的时候吸取魔力，要不是看在你只是搭个顺风车，并不会对我的冥想效率造成影响的话，我早就跟你两败俱伤了，怎么，现在就让你答应一个条件你都不肯了？”

　　“好好好，你说，你说……”

　　“第二个条件其实也很简单……”林云说着，抬脚踢了踢脚下的阴影刺客：“这具阴影刺客的动力系统，是使用了一些拉图精金的，过一段时间之后，我将会用这写拉图精金制作一件魔器，到时候我将会把你转移到这件魔器当中，让你成为新的魔器化身，这样的话，你也将拥有一具新的身体，不过作为交换，你需要为我效力一百年……”

　　“一百年？”听到这个期限的时候，安德法明显的松了一口气：“那好，就一百年！”

　　林云倒是不怎么意外……

　　魔器化身的生命几乎是无穷无尽的，一百年对他们来说不过是弹指一瞬，能以一百年的时间来换取一具新的身体，安德法怎么算都是赚了。

　　当然，自己其实也并不吃亏。

　　一百年之后，自己早就已经掌握死亡之书，说不定十三个构件都已经凑齐，到时候只要一本死亡之书在手，哪还需要其他什么魔器？


第265章 天阶之战

　　安德法答应两个条件之后，林云也没有再去刺激对方了……

　　因为林云总是觉得，这个自称安德法的魔器化身，是自己所见过的所有魔器化身当中，最为邪门的一个，现在大家能够以合作的方式和平共处，这是最好不过的结局，看上去自己好像没占多少便宜，可是万一继续刺激下去，逼得对方鱼死网破，那可就对谁都没有好处了……

　　“对了，安德法大人，您刚才好像说我愚蠢？”

　　“那个……那个只是开个玩笑，呵呵呵呵……”

　　安德法的笑声拖得很长，不过笑了半天之后，却发现对方一声不吭，于是这笑声到了后来，就渐渐变得有些生硬了。

　　林云也不催促，一直等到安德法笑完之后：“说吧……”

　　“见鬼……”安德法含糊不清的骂了两句脏话，这才有些不情不愿的说了起来：“我说你愚蠢，是因为你一直认为，这具炼金傀儡的制作者是沃恩……”

　　“恩？”林云一听这话，眼前顿时一亮：“你是说，这具炼金傀儡的制作者，其实另有其人？”

　　“算了，都告诉你好了，反正这个秘密，你迟早会知道的……”安德法叹了口气之后，这才有些无奈的说了起来：“相信你也应该知道，沃恩之所以会飞快崛起，是因为他获得了一位强大炼金师的遗产……”

　　“你是说苍之圣贤？”

　　“没错，就是苍之圣贤，不过沃恩得到的，只是苍之圣贤众多遗产当中，很少很少的一部分，准确的说，那是三具天阶炼金傀儡……”

　　“果然……”林云听到这里，也是一脸恍然。

　　事实上，早在第三王朝的时候，就有不少人猜测，沃恩是得到了苍之圣贤留下的那三具天阶炼金傀儡，但是猜测终究是猜测，因为谁也拿不出证据，甚至，一直到沃恩死的时候，那三具天阶炼金傀儡，都从来没有在世人眼前出现过。

　　一直到今天，安德法才真正肯定了这种说法。

　　“后来，沃恩在四季峡谷发现了一些秘密，至于这个秘密是什么，你就不要问了，因为我也不太清楚，我只知道沃恩在发现了这些秘密之后，就将整个四季峡谷都布置成了一个庞大的炼金法阵，同时动用一切力量，在这里修建了一座炼金实验室，干完这一切之后，沃恩就离开了四季峡谷，一直到很多年以后才再次回来……”

　　“大概是什么时候？”

　　“差不多是他自我放逐之前十年吧……”

　　“哦……”

　　林云算了算时间，沃恩自我放逐到水晶之岛，据说又生活了二十年才死去，也就是说，沃恩回到这座炼金实验室的时间，应该是在他死前三十年，那个时侯，沃恩已经站在了整个诺森德世界的顶端，帝国首席炼金师，最后的造物者，万千荣耀归于一身。

　　“沃恩回来的时候，带来了那三具天阶炼金傀儡，又将整个炼金实验室的控制权，都交到了那三具天阶炼金傀儡手上，就这样又过了十年，沃恩开始自我放逐，远走水晶之岛，在那里度过了生命的最后二十年。”

　　“然后呢？”

　　“然后……呵呵，然后，这三具炼金傀儡，就一直执行沃恩的意志，主持着整个炼金实验室的运行，一直到差不多五百年前的一个夜晚，其中一具天阶炼金傀儡突然失去控制，开始疯狂破坏炼金实验室当中的一切……”

　　“发疯？”

　　“是的，发疯，你永远也无法想象，一具天阶炼金傀儡发疯的时候，到底有多么可怕，整个炼金实验室，几乎都被那具天阶炼金傀儡给破坏掉了，现在你们看到的，只是当初那场灾难之后留下的废墟而已，真正全盛时期的炼金实验室，远远超过你们的想象……”

　　“炼金傀儡怎么会发疯的……”林云想来想去也想不明白，炼金傀儡的运行，是严格遵循控制符文的，怎么可能无缘无故的发疯？

　　“我怎么知道，我当时的身体，只是一套通灵魔器套装而已，在这种天阶级别的灾难面前，躲都来不及，哪还有那个胆子去探寻背后的真相？反正，当时那具天阶炼金傀儡就是发疯了，疯狂的破坏一切，最后终于登上了石塔的最顶层，在那里，它遇到了另外两具天阶炼金傀儡，当时一场大战，将石塔的最顶层化为了一片废墟，你根本无法想象那一场战斗到底有多么可怕……”

　　“哦？”

　　“你是去过石塔最顶层的，你应该记得，那一段漫长的道路上面，沿途全是空着的牢笼，实话告诉你吧，那些牢笼里面，曾经关押着来自各个位面的魔兽，它们当中最弱的，都有二十七八级，厉害一些的甚至可以达到三十七八级，而且数量之多，远远超过你的想象，我至今都还记得，那两具天阶炼金傀儡将它们放出来的时候，黑压压的一片，就好像潮水一样涌来……可是到了最后，它们几乎全都死了，死在那场惊天动地的战斗当中，最后逃出去的，恐怕不足千分之一……”

　　“我明白了……”听到这里，林云总算明白了。

　　原来，那些空荡荡的牢笼，是这些魔兽留下来的……

　　这么一想的话，一切就说得通了，之后，联合探索团队在石塔顶层碰到的那些魔兽，十有八九就是那逃掉的千分之一，又或者是它们留下的后代。

　　想到这里，林云也忍不住出了一声冷汗。

　　仅仅是逃掉的千分之一，就几乎让联合探索团队全军覆没，这要是换成几百年前，全盛时期的那座炼金实验室，联合探索团队这么闯进来，恐怕还不够那些魔兽塞牙缝的……

　　“最后，终于是那一具陷入疯狂的天阶炼金傀儡输了，它所有的系统都被两名同伴拆毁，最后扔进了楼下的废弃仓库当中。”

　　“可是这跟我愚蠢不愚蠢有什么关系？”

　　“因为，那两具天阶炼金傀儡拆毁了同伴之后，也随之陷入了疯狂，它们开始互相攻击，两具炼金炼金傀儡，各自掌握着炼金实验室的一部分控制权，它们疯狂制造自己的军队，疯狂的与对方厮杀着，你现在所看到的这具阴影刺客，就是它们其中一具制造出来的……”

　　“不是吧……”林云听到这里，也是不由得目瞪口呆，两具天阶炼金傀儡，又掌握着沃恩炼金实验室的庞大资源，源源不断的炼金傀儡军团被生产出来，一次又一次的厮杀，一次又一次的争斗，光是想想，都知道这座炼金实验室到底经历了什么样的灾难。

　　听完这一番话之后，林云终于有些明白了……

　　为什么炼金实验室当中，有许多东西都不像出自沃恩之手，比如虚空巨蟒腹中的那个迷宫法阵，比如植物园附近巡逻的那几具破法者，比如守卫石塔的飞行炼金傀儡，原来，这一切的一切，都是出自两具疯狂的天阶炼金傀儡之手。

　　想到这里，林云又有写好奇的问了一句：“那么后来呢？”

　　“后来，它们整整打了两三百年，将一切资源都耗尽之后，它们才双双踏入石塔顶层，从此不知所踪……”

　　“不知所踪……”林云听到这里，眼前突然一亮：“难道说，那条山脉里面……”

　　“这我可就不知道了。”安德法说到这里，声音中有了几分不耐烦：“好了，好了，该说的我都已经说了，你想要拆卸这块拉图精金就快点拆卸，等你那件魔器制作好了之后再告诉我……”

　　说完，就陷入了长久的沉默，无论林云怎么呼唤，都再也不发出一丝声音。

　　“好吧，收拾收拾，准备回去了……”林云呼唤了半天，却没得到一点回应，最后不得不一脸尴尬的摸了摸鼻子，开始拆卸起阴影刺客身上的拉图精金来。

　　出乎林云意料之外，这一块拉图精金，竟然有差不多拳头大小……

　　“真是浪费……”一时之间，林云真是有些目瞪口呆，拳头大小的拉图精金，竟然只是用来构筑一具阴影刺客的动力系统，要说浪费，恐怕再也没有比这两具天阶炼金傀儡更加浪费的了……

　　别说拳头大小……

　　就算只是拇指大小的一块拉图精金，放在炼金市场上面，价格也是以灵魂魔晶为单位的，这两具天阶炼金傀儡倒好，居然用在了一具阴影刺客身上……

　　不过从这一点上也可以想象，当年两具天阶炼金傀儡之间的战斗，到底打得有多么惨烈了，整个炼金实验室的资源几乎都被消耗殆尽，最后不得不将拉图精金用在一具阴影刺客身上，想必当时真的是已经到了弹尽粮绝的地步了。

　　可惜，联合探索团队要是早几百年踏入炼金实验室，所能获得的收获，起码要比现在多上一百倍。

　　当然，前提是能在三具炼金傀儡的战斗当中活下来才行……

　　林云拆卸完拉图精金之后，魔法材料的分配也已经到了尾声，这一次加入联合探索团队的每一支势力，基本上都拿到了让人满意的收获，其中甚至包括苏亚斯和弗兰。

　　当然，其中收获最大的仍然是镀金玫瑰……

　　优先选择权的优势实在是太大太大了……

　　除了林云拿走的拉图精金和众多稀有魔法材料之外，其他分配到的常规魔法材料，几乎可以支撑镀金玫瑰几年的消耗。

　　更何况，林云心里还有一个想法。

　　这一次各大势力都拿了那么多的魔法材料，可是真正有能力将这些魔法材料物尽其用的势力，恐怕连三个都不到……

　　不如自己做做好事，跟他们谈谈折现好了……


第266章 合作

　　林云确实是这么做的……

　　半个月之后，联合探索团队回到千帆城，等待他们的，是持续三天三夜的盛大庆祝，这一次联合探索团队可以说是空前的成功，沃恩炼金实验室带来的收获，远远超过了所有人的想象，一时之间，整个千帆城都沉浸在喜悦当中。

　　等到庆祝一结束，林云就开始挨家挨户的谈判了……

　　不过出乎林云预料之外的是，谈判过程居然是出奇的顺利，参与联合探索团队的八大势力，几乎每一个都乐意将收获的魔法材料拿出来。

　　其中甚至包括炼金师公会和蒙奇家族……

　　要知道，炼金师公会可是千帆城最大的炼金师势力，抛开林云这个异类不算，炼金师公会的人才和技术，甚至还要强过镀金玫瑰一些，正常情况之下，根本不可能出让这批魔法材料。

　　还有蒙奇家族……

　　蒙奇家族名下的双月之辉，那可是仅次于镀金玫瑰的炼金商店，虽然这段时间以来，已经被镀金玫瑰碾压得不成样子，可是日常的消耗总还是有的吧？再说了，蒙奇家族和闪金商会的关系可不怎么好，甚至就连罗格·梅林的海难，都跟蒙奇家族脱不了关系……

　　因为这样，林云一开始的时候，甚至都没有想过要去找他们谈判。

　　只是将自己的意思，跟一向关系良好的几个势力说了说，比如银月佣兵团，比如黑角拍卖行，比如贤者高塔，比如毒蛇之巢，甚至就连闪箭佣兵团林云都让人带了话，就是没去找蒙奇家族和炼金师公会……

　　结果倒好……

　　林云没有去找他们，他们倒是来找林云了。

　　当天下午，莱斯就跑到镀金玫瑰来了。

　　而且一来就开始拍桌子，问镀金玫瑰这是什么意思，是不是看不起炼金师公会，最后还是林云出面，又是道歉又是解释，才总算把莱斯给安抚下来，最后大家谈好，炼金师公会的魔法材料，也交给镀金玫瑰这边开发，只不过换取的不是金币也不是炼金物品，而是两大势力更加紧密的合作。

　　结果莱斯前脚刚走，蒙奇又带着儿子来了。

　　当然，蒙奇带来的肯定是大儿子瑞恩，小儿子马森现在已经被他关起来了，没有蒙奇的允许，连上个厕所都必须有人跟着。

　　没办法，蒙奇害怕啊……

　　这一次从四季峡谷回来，蒙奇好像一下就老了几十岁，原本梳理得一丝不苟的头发，如今已经是白了一大半，看上去哪还有一点正当壮年的样子，说他已经风烛残年估计都有人相信，四季峡谷回来之后，蒙奇几乎每个晚上都在做噩梦，梦到那位年轻魔导士要跟自己清算，梦到蒙奇家族一夜崩塌，梦到两个儿子都死于非命……

　　不是蒙奇胆小……

　　而是这一次四季峡谷之行，给蒙奇留下了太深的印象。

　　身为五级魔导士的弗兰，在当时还是九级大法师的玛法·梅林面前，简直就跟小孩子一样，连一点还手的能力都没有，就这么被人一脚踩进土里，光是想想那一幕，蒙奇就只觉得浑身一阵发冷。

　　更可怕的是，之后水银之塔一连来了两个人，一个是封号魔导士苏亚斯，一个是未来的水银之塔之主卡隆。

　　当时，蒙奇真的以为，玛法·梅林要吃亏了。

　　老实说，一开始的时候，事情确实是按照蒙奇所想的方向发展的，苏亚斯一来，就跟玛法·梅林发生剧烈冲突，甚至一把火焰烧伤了撒鲁曼，眼看着一场冲突就要发生，可是这个时候，卡隆来了……

　　蒙奇并不知道，当时卡隆跟苏亚斯说了什么，蒙奇只知道，苏亚斯主动认输，并且自残一条手臂。

　　当时，蒙奇整个人都看得傻了。

　　那个时侯，蒙奇就觉得，蒙奇家族的麻烦，恐怕很快就要来了……

　　然而……

　　蒙奇万万没有想到，这还只是一个开始而已……

　　之后联合探索团队深入地下炼金实验室，蒙奇并没有亲自跟去，但是这并不就意味着，蒙奇什么都不知道……

　　汉森长老亲眼目睹了一切，回到千帆城之后，汉森长老将这一切告诉蒙奇，蒙奇听着听着，就只觉得浑身上下都是一阵冰凉。

　　石塔顶层，玛法·梅林在数十只雷鸟围攻当中，一举击杀接近四十级的雷鸟首领，之后更是在那个堆满魔法材料的宝库当中，击败了已经达到封号魔导士级别的弗兰，甚至就连苏亚斯那样成名已久的封号魔导士，都不得不在玛法·梅林面前低下头来……

　　一切的一切，对于蒙奇来说，简直就好像是一场噩梦一样。

　　每当提起玛法·梅林这个名字的时候，蒙奇就后悔得肠子都有些发青……

　　如果自己早一点意识到玛法·梅林的潜力，趁着他还是一个魔法学徒的时候，就倾尽家族之力将他扼杀掉，那么现在蒙奇家族哪会陷入这样的危机？

　　如果当初没有按照索兰的吩咐，参与到罗格·梅林的海难当中，没有让法里奥去巧取豪夺罗格·梅林留下的房子，没有在黑角拍卖会上跟玛法·梅林结下仇怨，没有放任马森一而再再而三的去挑衅玛法·梅林……

　　如果……

　　可惜，已经没有如果了。

　　如今的玛法·梅林，已经是大势已成，坐拥镀金玫瑰的庞大财富不说，本身实力更是已经达到深不可测的地步，汉森长老回来的时候，甚至都不敢去猜测玛法·梅林的实力到底达到什么境界，只是有些感慨的说了一句，千帆城最强大的法师，已经不再是萨鲁曼了……

　　更何况，如今千帆城各大势力，都在拼命巴结镀金玫瑰，真要是玛法·梅林说出一句话，只怕平时那些跟蒙奇家族客客气气的势力，立刻就会张牙舞爪的向蒙奇家族扑上来……

　　想着这些，蒙奇已经不知道该怎么办才好了。

　　从四季峡谷回来之后，蒙奇一直在提心吊胆，生怕做错了什么，引得那位年轻魔导士开始针对自己。

　　这种提心吊胆的日子，每一天都是一种煎熬……

　　直到蒙奇听说，镀金玫瑰的玛法·梅林亲自出面，挨家挨户的与各大势力谈判，希望各大势力能够将那批魔法材料交给镀金玫瑰操作，作为交换，镀金玫瑰可以给出各种优厚的条件……

　　这一下，蒙奇就有些坐不住了。

　　因为玛法·梅林没找蒙奇家族……

　　这要是放在平时，蒙奇可能不会关心，甚至是巴不得镀金玫瑰不找蒙奇家族……

　　可是在这个敏感的时候，蒙奇就忍不住有些害怕了……

　　镀金玫瑰这是什么意思？

　　找了联合探索团队当中所有的势力，就是不找蒙奇家族，这是不是意味着，玛法·梅林觉得大势已成，可以开始报复蒙奇家族了？

　　想到这个可能，蒙奇顿时心急如焚，一时之间也顾不上丢人不丢人了，当下就让人把瑞恩叫来，父子两人急急忙忙的就往凯旋大街赶去……

　　从四季峡谷回来才不过一周，蒙奇的头发就白了一大半，整个人看起来憔悴而又疲惫，走近镀金玫瑰的时候，林云甚至都没有把他认出来……

　　“早啊，蒙奇会长。”看到蒙奇进门的时候，林云明显愣了一下，不过紧接着就突然笑了。

　　真是太巧了……

　　原本林云还想着，在离开千帆城之前，拜访一下蒙奇家族，亲自跟蒙奇谈谈……

　　谈谈双月之辉以后的发展，谈谈罗格·梅林的海难，林云甚至都已经想好了，如果蒙奇不愿意合作的话，自己可能就不得不在离开千帆城之前，先把蒙奇家族灭掉了。

　　对于如今的林云来说……

　　灭掉个把蒙奇家族，真是不用费什么力气，甚至林云都不用亲自动手，只要招呼一声，千帆城大把势力愿意为林云出力。

　　唯一需要顾虑的，恐怕也只有那位远在黑塔的索兰了……

　　却没想到，林云的想法还没来得及实施，蒙奇自己倒是找上门来了。

　　“梅林魔导士……”一段时间不见，蒙奇的身体似乎差了许多，走路的时候明显有些驼背，花白的头发，焦虑的目光，很明显的就可以看出来，蒙奇这一段时间的精神状态真的很不好……

　　“蒙奇会长，有什么事吗？”

　　“听说，上一次共同探索四季峡谷的几大势力，都将自己获得的魔法材料交给镀金玫瑰操作了，不知道我们蒙奇家族有没有这个荣幸？能够与镀金玫瑰合作，一直是我们蒙奇家族的心愿，这一次这么好的机会，我们蒙奇家族真的不想错过……”

　　“哦？”对于蒙奇的说法，林云倒是一点也不意外，其他六大势力都将魔法材料交给镀金玫瑰出力，蒙奇想要不被孤立，也就只剩下这么一条路可走了，不过林云没有想到，蒙奇能把姿态摆的这么低……

　　看来，这一次探索四季峡谷，真是把蒙奇吓得不轻。

　　“呵呵，原来是这样，倒是我想多了，原本我以为，蒙奇家族名下有双月之辉这样的炼金商店，对于魔法材料的需求应该很大才对，没想到蒙奇家族的魔法材料储备居然这么丰富，除了供应双月之辉的消耗之外，还能将这一次四季峡谷的收获拿出来跟镀金玫瑰合作，不愧是千年家族，底蕴深厚，不是一般势力能比的……”

　　“呵呵……”蒙奇嘴角抽了抽，挤出一个生硬的笑容，但是心里其实死的心都有了……

　　没错，双月之辉的魔法材料，确实是不怎么紧张。

　　可是这是怎么造成的？

　　这不是因为蒙奇家族魔法材料储备丰富，也不是因为什么千年家族底蕴深厚，这纯粹就是因为镀金玫瑰欺行霸市造成的。

　　你玛法·梅林说这些，纯粹就是睁着眼睛说瞎话，你难道就不知道，镀金玫瑰在千帆城的炼金商店当中，就是一颗不折不扣的大毒瘤，每个月一次的炼金发布会，对于其他炼金商店来说，已经跟丧钟差不多了。

　　只要你们一开炼金发布会，就一定会有更新更好的炼金物品出现，一次又一次的挤占市场，现在镀金玫瑰的炼金物品，已经横跨所有炼金领域，从药剂到装备，从傀儡到法阵，哪一个领域没有你们镀金玫瑰的身影？你们甚至还提供售后维护和技术支援，这种赤裸裸的垄断行为，比当年的罗格·梅林还要讨厌一百倍！

　　如今的双月之辉，只能捡一点镀金玫瑰不要的生意，这么勉强维持了大半年，魔法材料没有剩余才真是怪了……

　　当然，这些话蒙奇也只敢在心里说说……

　　心头一边问候着梅林家族历代先贤，脸上却还是保持着谦卑甚至有些讨好的笑容：“梅林魔导士，蒙奇家族真的很有诚意想跟镀金玫瑰合作，只是不知道有没有这个机会……”

　　“蒙奇会长，您这么说可就有些见外了，不管是蒙奇家族还是镀金玫瑰，都是扎根在千帆城的本土势力，理所当然的应该互相扶持互相帮助，合作当然是没问题的……”

　　林云一脸笑容的说到这里，蒙奇一双眼睛也是越来越亮，紧皱的眉头舒展开来，微微完全的腰也直了起来，正想再说两句好话的时候，侃侃而谈的林云却突然收起笑容：“不过很可惜啊……”

　　“啊？”这突如其来的大喘气，差点没把蒙奇闪出心脏病来，一时之间，蒙奇甚至都顾不上保持谦卑和讨好的笑容了，一张脸上简直写满了急切：“梅林魔导士，这是为什么！”

　　“这个我也没有办法啊，蒙奇会长，您看您也是联合探索团队当中的一员，您又不是不知道，这一次四季峡谷的收获真的很大，千帆城八大势力，哪一支不是收获了大量魔法材料，现在全都堆在我这里，我已经把镀金玫瑰的现金全都抽空了，还欠下一大堆的债务，不瞒您说，我找索斯借高利贷的心都有了……”

　　“……”蒙奇心想，呸，你还找索斯借高利贷，你只要往毒雾峡谷外面一站，索斯连滚带爬的给你送钱都来不及……

　　不过年轻魔导士的这一番话，蒙奇也算是听明白了，不是没有合作的机会，只是需要一些条件而已。

　　想到这里，蒙奇一颗心总算放了下来。


第267章 家主之位

　　比起蒙奇家族的生死存亡，一点点苛刻的条件算得了什么，蒙奇这一次来，打的就是把那一批魔法材料全都送给镀金玫瑰的主意，只要你玛法·梅林敢收，以后就不能再找蒙奇家族的麻烦。

　　这是势力与势力之间的潜规则，就算你玛法·梅林已经代替萨鲁曼，成为千帆城最强法师也是一样。

　　不然的话，以后哪个势力还敢跟你镀金玫瑰打交道？

　　“梅林魔导士，蒙奇家族对于这一次合作真的很有诚意，如果您手上确实有些紧张的话，钱的事情我们可以慢慢再谈，就好像梅林魔导士您说的那样，大家都是扎根在千帆城的本土势力，理应互相扶持互相帮助，我想，经过这一次合作之后，蒙奇家族和镀金玫瑰，还有很多合作的机会……”

　　“这倒是……”林云点了点头：“既然蒙奇会长都这么说了，我再继续拒绝的话，好像太不给蒙奇会长面子了，对了，魔法材料什么时候可以送来。”

　　“明天一早。”老实说，年轻魔导士最后一句话，直接问魔法材料什么时候送来，已经是非常不客气了，这根本就不是合作伙伴之间应该出现的台词，如果是换成平常时候，蒙奇听了这一句话之后，连想都不用想，直接就会转身就走……

　　可惜，现在不是平常时候……

　　现在蒙奇不光不能转身就走，反而是要挤出一脸惊喜的笑容，一边说着“祝我们合作愉快”之类的话，一边吩咐身旁的瑞恩赶紧去调集魔法材料。

　　“那么蒙奇会长，现在正事谈完了，我有一点私事，想跟蒙奇会长请教一下，不知道能不能私下聊两句？”

　　“当……当然。”林云轻描淡写的一句话，蒙奇听了之后，却是顿时“咯噔”一下。

　　正事来了……

　　蒙奇知道，接下来的这一段谈话才是最关键的，一个不好，不光是自己万劫不复，整个蒙奇家族只怕都要给自己陪葬。

　　“我们去会客室吧，那边安静一点……”

　　两人一前一后的进了会客室，也没分什么主客，都是随便找了一个位子坐下，因为两人都是心知肚明，这是一场不需要礼仪的谈话。

　　“说吧，海难你参与了多少。”

　　林云再次开口的时候，已经没有了之前那种假惺惺的客气，锐利的目光落在蒙奇身上，身上散发出来的魔法波动看似没有什么变化，但是很多时候，恰恰是这种稳定到一成不变的气氛，才最是让人压抑得窒息。

　　“我……”见惯大风大浪的蒙奇，在这一刻，竟是没来由的感觉一阵紧张，张了张嘴，却只觉得喉咙异常干涩，于是又吃力的吞了一口口水之后，才勉强脸色如常的继续说了下去：“我没有参与……”

　　“呵呵……”

　　“真的，我真的没有参与……”林云这一声冷笑落入耳中，蒙奇没来由的一阵心慌，甚至都顾不得去斟酌用词，就一脸急切的辩解起来：“你父亲的海难，我真的没有参与……”

　　“哦？”林云顿时眉头一皱，蒙奇急切的表情，看起来不像是说谎，难道说，自己一开始真的猜错了？

　　“梅林魔导士，我真的没有参与，你想想，你父亲在无尽之海中央遇难，那里是什么地方，那里是封号魔导士都不一定能够活着回来的生命禁区，除了你父亲手下的船队，整个王国东部再无一支船队有能力完成这样的航行，就算蒙奇家族想要对你父亲不利，也没有那个能力完成这一切吧？”

　　“你的意思是，我父亲的海难，跟你毫无关系？”

　　“其实，也不怪梅林魔导士你会怀疑，没错，蒙奇家族跟闪进商会，确实是最直接的竞争对手，我也曾经想过好多次暗杀你父亲，可是一来害怕动静闹得太大，二来你父亲身边有人保护，就算我让索兰亲自出手，也没有成功的把握……”

　　“恩？”林云听到这里，眉头顿时一皱，蒙奇口中的索兰，林云是知道的，蒙奇的亲弟弟，黑塔最年轻的九级魔导士，去年为了突破封号魔导士境界而进入苍蓝位面，如今算算时间，似乎也快到出来的时候了。

　　听说，蒙奇这个亲弟弟，是黑塔这几百年来，最出类拔萃的天才，早在刚刚成为九级魔导士的时候，就有过击败封号魔导士的记录，年纪轻轻就进入黑塔议会，听说还是黑塔下一任议长的有力竞争者。

　　林云一直觉得，纯以实力而论，索兰在以前的千帆城，几乎是无敌的存在，包括萨鲁曼和莱斯，恐怕都不是索兰的对手。

　　可是现在听蒙奇这话……

　　罗格·梅林身边，似乎还有一位可以跟索兰抗衡的存在。

　　这个消息可就有点惊人了……

　　能够与索兰抗衡的，怎么也应该是封号魔导士吧……

　　“你确定？”林云一脸狐疑的望着蒙奇。

　　“是的，这是索兰亲口告诉我的。”

　　林云点了点头，并没有说话。

　　不过林云心里，却已经充满了无数疑问，当初刚刚占据玛法·梅林这具身体的时候，一直以为罗格·梅林只是一个普普通通的商人，除了有钱一点之外没有什么值得留意的地方。

　　可是之后，一件一件的事情，却让林云隐隐约约意识到，罗格·梅林可能不像表面上看起来那么简单……

　　首先就是那条通向白骨位面的位面之路……

　　那条位面之路的开启法阵，明显是出自于一位巨匠之手，罗格·梅林如果只是一个商人的话，想要请一位巨匠出手，可不是一件容易的事情……

　　再加上梅林家族后人这个身份，以及刚刚蒙奇说的，罗格·梅林身边有一个足以抗衡索兰的强者保护……

　　想到这里，林云突然对罗格·梅林充满了好奇。

　　可是仔细搜索玛法·梅林的记忆，林云才突然发现，就连玛法·梅林这个亲生儿子，对他的父亲罗格·梅林，似乎都可以说是一无所知。

　　玛法·梅林童年的记忆当中，很少有与罗格·梅林有关的事情，有时候经常是十天半个月都见不到一面，等到稍微大一些的时候，罗格·梅林更是直接把他送到了赛斯门下，一年才能回来一次，每一次停留的时间都不会太长，仔细想来，好像除了给玛法·梅林创造最好的学习条件，最好的生活条件之外，罗格·梅林就再没有什么值得留意的地方……

　　玛法·梅林甚至都不知道，自己的父亲身边，到底有一些什么人……

　　玛法·梅林只是隐隐约约记得，每当罗格·梅林要出门的时候，身后都会跟着六七个人，但这六七个人到底都是一些什么人，玛法·梅林就一点也不知道了……

　　难道说，蒙奇口中那位可以跟索兰抗衡的强者，就是这六七个人的其中之一？

　　“所以，梅林魔导士，有这样的人在罗格·梅林身边，就算我想要对罗格·梅林不利，也没有足够的能力不是吗……”

　　“恩……”林云不置可否的点了点头，不再继续纠结这个问题：“那么法里奥又是怎么回事？”

　　“法里奥……”蒙奇稍稍犹豫了一下：“没错，法里奥确实是我派去的，目的相信梅林魔导士你已经知道了，就是为了罗格·梅林给你留下的那座房子。”

　　“那座房子的秘密，你到底知道多少？”

　　“我一无所知，只是索兰告诉我，要不惜一切代价得到那座房子，我才会让法里奥去的……”

　　“又是索兰？”

　　“是的，一年以前，索兰秘密回到千帆城，告诉我不久之后，罗格·梅林可能会出事，到时候那座房子就会成为无主之物，要我不惜一切代价得到那座房子，作为交换，黑塔将会帮我接管闪金商会的生意，还会花大力气栽培瑞恩……”

　　“等等……”林云听到这里，突然意识到不对：“你是说，索兰一早就知道，我父亲会出事？”

　　“是的，索兰当时确实是这么说的，不过索兰为什么会知道，我就不清楚了……”

　　“好吧，索兰……”林云点了点头，没再继续追问，只是暗暗把索兰记住，反正过一段时间之后，自己就要前往奥克兰，到时候应该有不少的机会跟这位新晋封号魔导士接触。

　　就在两人一问一答的时候，瑞恩已经完成了魔法材料的调集，一声不响的进了会客室，在蒙奇耳边低声说了几句。

　　“好，我知道了。”蒙奇点了点头，这才慢慢站起身来：“梅林魔导士，魔法材料已经准备好了，明天一早，你就可以派人去接收，至于你父亲的海难，我知道的也都已经说完了，以后蒙奇家族那边，还希望梅林魔导士你能高抬贵手……”

　　“可以，不过我有一个条件。”

　　“梅林魔导士您说。”

　　“蒙奇家族家主之位，必须由马森继承。”

　　“……”林云这一句话说完，蒙奇脸色顿时变得无比难看。

　　蒙奇一共就生了这么两个儿子，马森是个什么德性，蒙奇还能不清楚吗？有时候蒙奇甚至都怀疑，马森到底是不是自己亲生的，不然的话，为什么马森跟瑞恩两兄弟的差别会有那么大？

　　让马森继承蒙奇家族家主之位……

　　这种事情蒙奇连想都没想过……

　　如果真是这样的话，蒙奇敢打赌，要不了十年，马森就会将整个蒙奇家族败个精光。

　　马森的去处，蒙奇其实早有安排，一旦发现自己身体不行了，就立刻将马森送出千帆城，送到一个偏僻的小镇上，到时候，就算马森一点也没有改变，也可以靠着他法师的身份，以及自己给他留下的庞大财富，在偏僻的小镇上安然度过一生。

　　可是现在这个计划被打乱了……

　　突然之间，蒙奇就觉得自己真是老了，望着眼前那位一直保持微笑的年轻魔导士，蒙奇突然发现，这一位要比他的父亲可怕太多太多了……

　　罗格·梅林虽然精明强干，但是绝对不会想出这么阴损的主意。

　　这是摆明了要让蒙奇家族败在马森手上……

　　怎么办，要不要答应……

　　“玛法·梅林，蒙奇家族的家主由谁来做，好像还轮不到你来干涉吧……”就在蒙奇心头犹豫的时候，一直没有说话的瑞恩突然站了出来。

　　“瑞恩……”蒙奇心头顿时一惊，可是想要阻拦却已经来不及了，只来得及喊出瑞恩的名字，都还没来得及把接下来的话说出口，耳边就突然传来了一声闷响……

　　林云连看都没看，直接就是把手一抬，一个炎爆术“轰”的飞出……

　　刹时之间，就只听见“砰”的一声闷响，瑞恩连惨叫都没来得及发出一声，就已经带着一团熊熊的火焰，从会客室里面倒飞出去。

　　“这一次，你不会又想剥离我的炎爆术吧……”林云没有去看飞出会客室的瑞恩，一双眼睛始终盯着脸色苍白的蒙奇：“怎么样，蒙奇会长，我刚才的提议你要不要考虑一下？”

　　“我……”这是四季峡谷回来之后，蒙奇第一次看到这位年轻魔导士出手，那一瞬间爆发出来的力量，就算蒙奇魔法造诣不高，也可以很轻松的看出来，在这位年轻魔导士面前，自己引以为傲的大儿子瑞恩，其实并不比一只蚂蚁强上多少。

　　然而……

　　真正让蒙奇感到心寒的，却是对方最后说出来的那一句话。

　　剥离法术……

　　蒙奇记得清清楚楚，当初马森去镀金玫瑰找麻烦失败，瑞恩让人将马森带回去之后，对这位年轻魔导士提出的要求，就是剥离法术……

　　要知道，那已经是差不多一年之前的事情了。

　　可是这位年轻魔导士却记得清清楚楚，然后还在一年之后，用一个炎爆术做出了回答……

　　这种睚眦必报的性格，真是想想都让人觉得毛骨悚然。

　　蒙奇更想到，如果自己今天不答应对方的条件，那么就算自己没有参与罗格·梅林的海难，只是一个知情不报，就足以让这位年轻魔导士把蒙奇家族牢牢的记在心里……

　　而且……

　　只有蒙奇自己才知道，自己并不是完全没有参与罗格·梅林的海难，也并不像刚才说的那么无辜……

　　“好，梅林魔导士，三年之内，我会把家主之位传给马森。”虽然对方并没有规定时间，但是蒙奇很识相，并没有说出等自己死了之后才把家主之位交给马森的话。

　　不然的话，蒙奇怀疑自己很可能会非正常死亡……


第268章 接班人

　　送走蒙奇和瑞恩父子之后，林云再次回到炼金实验室，这一次四季峡谷收获太过惊人，光是稀有魔法材料，就捞了七八种之多，每一种都是难得一见的珍品，别说千帆城这种地方见不到，就算是王国的中心奥克兰，也只有非常盛大的拍卖会上，才有可能找到它们的身影。

　　特别是其中一颗镇魂歌宝石，更是堪称百年一遇的珍宝，这颗镇魂歌宝石呈暗红色，差不多有拇指大小，放在阳光之下晶莹剔透光彩夺目，更重要的是，这颗镇魂歌宝石只要一点魔力激活，就会颂唱圣歌！

　　镇魂歌宝石颂唱的圣歌，天生拥有超度亡魂的力量，对于一切幽魂类的亡灵生物，简直就是天然的克星，如果当初林云闯入万鬼之河的时候，身上佩戴着一件以镇魂歌宝石制成的魔器，只怕三成以上的怨灵，都要在镇魂歌宝石的圣歌之下蒸发。

　　不过，镇魂歌宝石的处理，也是出了名的艰难，镇魂歌宝石跟一般宝石完全不同，绝对不能切割和雕琢，因为每一块镇魂歌宝石都是一个整体，稍有损伤，就会导致镇魂歌宝石的圣歌不再完整。

　　其实，如果只是这样的话，倒也还就算了……

　　问题是，天然的镇魂歌宝石，圣歌虽然可以超度亡魂，却没有镇压邪恶的力量，所以必须要进行魔化处理，然后再利用法阵进行增幅，才能激发镇魂歌真正的力量，也只有这样，镇魂歌宝石才会成为一件真正的魔器。

　　这就意味着，炼金师在进行魔化处理的时候，必须很小心很小心，绝对不能对镇魂歌宝石造成一丝一毫的破坏，这很难，任何宝石进行魔化处理的时候，都是最容易损伤的时候。

　　林云花了一周的时间，才将这颗镇魂歌宝石做成了一个吊坠，取代了熔岩庇护的位置。

　　光是一颗镇魂歌宝石，就花了林云一周的时间，其他魔法材料就更不用说了，林云从四季峡谷回来，已经过去了二十多天，但是已经完成的工作，才不过三分之一而已，宝库当中收获的稀有魔法材料，除了镇魂歌宝石之外，其他大多都只进行了简单的处理，想要真正将它们物尽其用，还要花很长很长的时间。

　　还有拉图精金……

　　拉图精金那种近乎无限的包容性，平常可能是让人梦寐以求的特性，可是在进行魔化处理的时候，就实在是太恶心了，林云用了一颗灵魂魔晶来为它注入魔力，可是效果却是微乎其微，二十多天过去，拉图精金的魔化处理，才将将完成一半……

　　除此之外，林云还要处理寄生之树和黑曜石之花，还要为萨鲁曼配制治愈魔漩崩溃的炼金药剂，还要想办法修复那具天阶炼金傀儡，还要……

　　反正，事情太多太多了……

　　从四季峡谷回来二十多天，林云就没有一刻不在忙碌。

　　没办法，堆在那里等着林云去处理的事情实在是太多太多了……

　　而且这些事情每一件都是那么重要。

　　相比之下，蒙奇家族真的算不了什么……

　　一开始林云想找蒙奇家族麻烦，只是因为林云想为玛法·梅林做点什么，既然占据了玛法·梅林的身体，那么很多应该有玛法·梅林来做的事情，就只能由自己代劳了，比如，罗格·梅林海难的真相……

　　最早的时候，林云确实是觉得，蒙奇家族为了争夺千帆城炼金市场，才策划了罗格·梅林的海难。

　　不过后来，等到林云逐渐适应这个年代，对于千帆城的各大势力，以及对罗格·梅林本人，越发的了解之后，林云慢慢反应过来，蒙奇家族多半没有那个能力……

　　罗格·梅林这个人，要比大家看到的，厉害很多很多……

　　白骨位面的位面之路，梅林家族后人的身份，以及那位可以抗衡索兰的强者……

　　在人们的眼中，萨鲁曼是第一魔导士，莱斯是第一炼金师，蒙奇是第一富翁，可是又有几个人知道，白手起家的罗格·梅林，在不知不觉之间，已经掌握了足以撼动整个千帆城的力量，甚至就连当初的玛法·梅林，对于这一切只怕也是一无所知。

　　想要用一场海难吞噬罗格·梅林，就凭当时的蒙奇家族，真的没有这个能力，别说蒙奇家族没有这个能力，就算是站在蒙奇背后的索兰，恐怕也同样没有这个能力……

　　当然，林云其实又何尝不知道，蒙奇在这次海难当中扮演的角色，恐怕也远远不像他自己所说的那么无辜。

　　一个通风报信肯定是少不了的……

　　不过算了，反正蒙奇身上也挖不出更多的线索，想要真正查清楚那次海难的真相，只怕要等到自己去了奥克兰之后，亲自与那位百年难得一遇的天才索兰谈谈，才有可能找到新的线索……

　　至于蒙奇家族……

　　让蒙奇将家主之位交给马森就可以了……

　　老实说，这个做法其实是很阴损的。

　　马森是什么样的人，整个千帆城都知道，由他来执掌蒙奇家族，只怕要不了十年，这个千年家族就会衰落下去，想要再次恢复元气，还不知道要几十年几百年……

　　当然，林云之所以拿出这么阴损的办法，到不全是为了报复蒙奇家族。

　　林云更多的，其实还是在为镀金玫瑰考虑。

　　镀金玫瑰在如今的千帆城，可以说是如日中天，但是毕竟缺少时间的积累，光是一个人才储备，就远远比不上其他几个顶尖势力，现在靠着林云作弊一般的表现，还可以保持疯狂扩张的势头，可是缺少时间积累这个缺点，必定会在某一个时候爆发出来。

　　到时候，镀金玫瑰就不得不停下扩张的脚步，开始慢慢积累和完善。

　　林云可不想看到，镀金玫瑰停下扩张脚步的时候，蒙奇家族却突然崛起，那可就真是要让人看笑话了……

　　于是，林云趁着蒙奇低头的时候，把马森推上了蒙奇家族家主的位子。

　　顺便，还用一个炎爆术给了瑞恩一个警告。

　　那一个炎爆术其实就是要告诉瑞恩，自己做出的安排，瑞恩最好不要反抗，不然的话，下一次落在他身上的，恐怕就不止是一个炎爆术了。

　　林云在炼金实验室进行操作的时候，一般只会让法罗来充当助手，今天也是一样，林云等到法罗调整完魔力放射装置之后，才又将那块拉图精金放置在炼金法阵上面，继续之前没有完成的魔化处理。

　　“对了，法罗，上次给你布置的几条公式，练习得怎么样了？”

　　老实说，林云对于法罗还是非常满意的。

　　当初卡德加把法罗送来的时候，林云就已经做好了打算，要将镀金玫瑰的技术工作交给法罗，让他成为镀金玫瑰的首席炼金师，因为林云始终坚持自己是一个法师而不是一个炼金师，现在镀金玫瑰扩张才刚刚开始，林云还可以靠着自己作弊一样的大脑，揽下镀金玫瑰的技术工作，可是以后呢……

　　以后镀金玫瑰必然要不断扩张，自己也要在魔法道路上面越走越远，倒时候自己哪来那么多的精力却兼顾镀金玫瑰的技术工作？

　　所以，必须要找一个人来取代自己。

　　在林云看来，这个人就是法罗。

　　老实说，法罗在炼金术上算不得什么天才，跟林云所见过的那些天才相比起来，天分远远算不上出众，最多最多，也就是一个中等天分而已。

　　不过法罗有两个优点，勤奋和好学。

　　林云所见过的众多炼金师当中，就数法罗最为勤奋，林云经常都会看到，法罗在炼金实验室呆到半夜，虽然大多数时候，法罗在炼金实验室呆到大半夜都要解开的难题，在林云看来都不值一提，可是这种勤奋，却绝对是成为一个优秀炼金师最为重要的素质之一。

　　可以说，林云是看着法罗一步步从一个炼金师踏入大炼金师境界的，又看着法罗在大炼金师境界一路摸索，一种并不算特别快，但是特别扎实的速度，一步步向着大炼金师的巅峰攀登，如果仔细分析法罗的提升轨迹，就可以很明显的发现，这是一条几乎笔直上扬的斜线。

　　上扬的幅度算不上大，但是却非常的稳定。

　　这也就意味着，法罗几乎没有遇到什么瓶颈，很少有炼金术停滞不前的时候。

　　这可不是开玩笑的……

　　放眼诺森德世界的众多炼金师，又有几个没有在某一个时刻停滞不前的？强如水银之塔的主人诺兰，强如未来封圣的奥苏尔，每一个都曾经被瓶颈困扰到发疯……

　　当然，拿法罗跟他们相比，可能有些不太公平，毕竟大家所处的层次完全不同。

　　可是，再比比那些号称天才的年轻炼金师又如何？

　　水银之塔几乎云集了王国所有的炼金天才，二十几岁的巨匠都有好几个，听卡隆所说，其中甚至还有一位不到三十岁的顶尖巨匠，可是这些天才，同样会被各种各样的瓶颈困扰，像那种一年两年的时间过去，炼金术却始终停滞不前的情况，实在是太多太多了……


第269章 梅林家族回话

　　跟这种二十出头的巨匠，乃至是三十岁不到的顶尖巨匠相比起来，法罗的天分老实说真是有些不值一提，但是林云相信，只要给法罗足够的时间，法罗迟早会赶上他们，甚至是将他们远远的抛在身后。

　　因为，法罗拥有他们所没有的素质，勤奋与好学……

　　这在法罗跟着卡德加的时候，可能还不太看得出来，不过随着法罗进入镀金玫瑰，开始给林云充当助手之后，这两种素质就逐渐展现出来了。

　　现在的法罗，对于知识简直有着一种令人无法想象狂热，就好像一块海绵一样，拼命吸收这一切可以吸收的知识，平常时候，林云交给他的每一个工作他都会反复的问，直到每一个细节每一个关键，都问得清清楚楚为止。

　　有时候就连林云都觉得有些不太耐烦，可是又架不住法罗那种恐怖的求知欲……

　　所以到了后来，林云也慢慢习惯了，一边进行炼金操作，一边就给法罗进行详细讲解，而且是一个细节一个细节的进行讲解，这么做的目的是什么，又为什么这么做而不那样做，那样做会有什么缺点，这样做又有什么好处……

　　当然，有时候林云也会偷懒……

　　这种时候，林云一般会给法罗布置一些练习，有时候是一些难度较大的实验，有时候是一些比较复杂的工作，反正也不指望法罗能在短时间之内解决，只要能从这些练习当中得到一些提升就可以了。

　　比如今天……

　　“老板，完成得不太好……”法罗听到老板询问，脸上顿时露出了几分尴尬，声音也是越说越小：“你布置的三条公式，我就完成了一条……”

　　“呵呵，没关系……”林云摇了摇头，上次布置的三条公式，每一条都是巨匠才会涉及的领域，法罗能够完成一条，已经算是非常不错的了，林云保守估计，现在法罗的水准，起码也是顶尖大炼金师的级别。？

　　看来，等到自己从奥克兰回来的时候，就可以帮法罗准备准备，让他尽快踏入巨匠的行列了……

　　“老板，你看，这是剩下两条公式，我这几天一直在进行计算，不过始终找不到什么头绪……”法罗一边说着，一边从口袋里掏出一堆稿纸，上面密密麻麻的写满了各种各样的字符和公式，一看就知道，法罗在这两条公式上面，已经花费不少的时间了。

　　“我看看……”林云顺手接过那一堆稿纸，正打算看看的时候，炼金实验室的大门，却突然被人敲响了。

　　“……”法罗叹了口气，一脸无奈的去开门。

　　因为法罗知道，老板一旦踏入这间炼金实验室，就几乎不会有人来打扰。

　　“少爷上了二楼，就算镀金玫瑰烧起来了，只要还没烧到二楼，都不许敲门打扰！”

　　这是老管家的原话……

　　不过只要门被敲响，那就一定是重要的事情，也就是说，法罗等了几天的指点，十有八九是要泡汤了……

　　果然，法罗刚一开门，就看到了威廉梅林。

　　“回来了？”法罗没精打采的打了一声招呼，没办法，好不容易有一个被老板指点的几乎，却被这个家伙生生搅黄了，阿罗的情绪怎么还好的起来……

　　结果……

　　“恩……”威廉梅林点了点头，一脸急切的向着林云走了过去……

　　真没礼貌！

　　法罗跟在背后，一脸咬牙切齿……

　　“回来了？”林云站在炼金台前，远远冲着威廉梅林点了点头。

　　“对对对，刚刚才回来，找老管家问了一下，知道你在这里，所以就过来了……”同样一句问候，威廉梅林的反应却是完全不同，人都还没走到炼金台旁边，脸上就先堆起了一脸的笑容……

　　真会拍马屁……

　　法罗爱背后，继续一脸咬牙切齿……

　　“怎么样，梅林家族那边，有没有同意我的条件？”

　　“梅林家族那边……”威廉梅林张了张嘴，却又回头看了法罗一眼，露出了一副欲言又止的表情。

　　林云知道，威廉梅林要说的，多半是一些机密。

　　“没事，法罗不是外人。”林云回到这个年代之后，除了老管家之外，最信任的就只有威廉梅林和法罗，一般的事情，林云基本上都不会瞒着他们两个。

　　“好……”

　　威廉梅林这才不情不愿的点了点头，完了还又悻悻的望了法罗一眼，不过看到的，自然是法罗一脸示威的笑容。

　　对于两人之间的竞争，林云心头一清二楚，不过这么久以来，两人都只是私下竞争，从来不会将这种竞争表面化，也不会影响林云的正事，所以大多数时候，林云都只是睁一只眼闭一只眼。

　　就好像现在这样……

　　林云什么都没说，只是点了点头，示意威廉梅林可以说了。

　　“家族内部，对你提出的那几个条件，争议很大，不少人都觉得，你只是刚刚回归梅林家族，还没有资格踏入祖地，更不用说……”

　　“哦？”林云一听这话，眉头顿时皱了起来。

　　当初，林云刚从四季峡谷回来，就让威廉梅林回了一趟梅林家族，并且让他告诉梅林家族的长老会，自己回归梅林家族是没有什么问题，但是梅林家族要答应自己几个条件，其中最为重要的一个条件，就是必须要让自己拥有自由出入祖地的权利……

　　在林云看来，其他条件都可以商量，但是这个条件，绝对不允许讨价还价。

　　因为，自由进出梅林家族祖地的权利，对于林云来说实在是太重要了……

　　林云在天启位面的时候，融合了那一滴银龙龙血，之后又得到水晶天平化身安德法的帮助，生生产生了第十个魔能阵装，并且借此一举踏入了魔导士境界。

　　可以说，林云是诺森德世界千百万年的历史当中，最为奇特的一个魔导士。

　　大法师晋升魔导士，最大的一个关卡就是九个魔导符文合而为一，从此以后，魔导符文的控制真正变得随心所欲，无论是威力还是能力，都会出现一个突飞猛进的蜕变。

　　但是林云……

　　虽然已经踏入魔导士境界，但是魔能阵装始终未能合而为一。

　　这也就意味着，魔能阵装的威力和能力，都还未能实现突飞猛进的蜕变……

　　这甚至会影响到林云未来的魔法之路……

　　魔能阵装一天不能合而为一，林云就一天不能在魔导士境界更进一步，一级魔导士很可能就是极限，就算再有惊天动地的奇遇，也最多不过是达到四级魔导士，五级魔导士将是林云永远也迈不过去的天堑。

　　更要命的是，魔能阵装的强大和复杂，早就已经注定了，这是最难以合而为一的魔导符文之一，林云手上唯一的线索，也就只有数百年之后，那位梅林家族的后人……

　　此人同样拥有魔能阵装，但是却解决了所有人都无法解决的难题，去过一次梅林家族的祖地，出来之后，直接九个魔能阵装合而为一，一举踏入了魔导士境界，之后更是更进一步，在二十年之后成为一位封号魔导士。

　　林云觉得，其中的关键就在梅林家族的祖地里面……

　　所以林云对于梅林家族的祖地，可以说是志在必得。

　　“没办法，长老会那些老家伙就是这样，一个个都是又顽固又贪婪，他们坚持认为，你刚刚回归梅林家族，一点贡献都没有做出，是没有资格进入梅林家族祖地的，呵呵，他们以为我不知道，他们这是盯上你手上那条幽冥铁矿矿脉了……”

　　“幽冥铁矿矿脉不可能，不过我可以给他们一些利益。”林云想了想，这才沉声说道。

　　幽冥铁矿矿脉位于白骨位面，对于梅林家族那样的势力来说，如果把幽冥铁矿矿脉交给他们，也就等于是把整个白骨位面交给了他们，这种条件，林云怎么可能答应……

　　不过，让出一些利益倒是可以。

　　毕竟，梅林家族祖地当中的秘密，对于林云来说实在是太重要了，这甚至影响到了林云的魔法之路，相比之下，一些利益真的算不了什么……

　　结果，林云这话一出口，威廉梅林就是一阵摇头叹息……

　　“没用的，堂弟，我已经跟那些老家伙说过了，只要让你自由出入梅林家族祖地，你可以出让一些镀金玫瑰的利益，甚至就连他们本人，都将获得一笔为数不少的感谢，结果你猜怎么着？”

　　“怎么？”

　　“嘿嘿，老家伙们一边对那笔为数不少的感谢感兴趣，一边却又表示妒忌玫瑰出让的利益他们看不上，在他们看来，一个来自千帆城的炼金商店，拿不出什么足以让梅林家族动心的利益，其中有几个老家伙特别可恶，当场就在家族会议上面叫嚣，说除非你能够拿出那条幽冥铁矿矿脉，否则别说进入梅林家族祖地，就连你回归梅林家族这件事情，都要给你搅黄了……”

　　“哦？”林云笑了笑，倒是没有生气：“那我那位叔爷爷怎么说？”

　　林云口中的那位叔爷爷，也就是梅林家族这一代家主，玛法·梅林爷爷的弟弟，罗哥梅林的亲叔叔。

　　这一次正是这位家主大人，从威廉梅林口中听说了一些事情之后，才力主让林云回归梅林家族的，为了让林云答应下来，甚至还许下了不少承诺。

　　对于林云来说，那些承诺倒是不怎么重要，但是最关键的这一项，进入梅林家族祖地这件事情，居然遇到了阻碍。

　　这可是林云无论如何也忍不下去的了……


第270章 奥克兰

　　“家主倒是一直在帮你说话，不过你也知道的，梅林家族的规矩就是这样，长老会的权力非常大……”威廉梅林说到这里，突然顿了一顿：“而且我老是觉得，有人在暗中影响长老会，不然的话，反对意见不可能这么统一，要知道，平常那些老家伙们，可是为了几十个金币都能吵上好几天的……”

　　“哦？”林云顿时眉头一皱，如果真是有人暗中影响长老会，那这梁子可就结大了，等自己到了奥克兰，少不得要跟这人谈谈。

　　对于一个法师来说，没有比这更大的梁子了。

　　“没办法，镀金玫瑰的财富，太让一些人眼红了……”

　　“呵呵……”林云笑了笑，打住了这个话题：“好了，不说这个了，你的炼金魔漩融合得怎么样了？”

　　“回到奥克兰的第二天，就已经融合完成了，这几天回来的路上，我一直在适应，突然多出一倍的魔力，感觉总是怪怪的……”

　　“那好，我再给你三天的时间适应炼金魔漩，三天之后，我们去奥克兰。”

　　“好的。”

　　……

　　三天之后，林云完成了镇魂歌宝石的处理，被命名为诛邪吊坠的通灵魔器，取代了原来熔岩主宰的位置。

　　同时，那具天阶炼金傀儡，也已经完成了修复。

　　当然，这里所指的修复，并不是真正的修复……

　　天阶炼金傀儡，那可是等同于一位天阶强者的存在，那意味着傀儡炼金术的至高成就，那已经是如同奇迹一般的造物了，想要真正修复谈何容易，别说林云这样的巨匠，就算是站在造物者巅峰的诺兰，乃至是未来封圣的奥苏尔，看到这具天阶炼金傀儡，恐怕都只有摇头叹息。

　　那根本就不是凡人可以触碰的领域……

　　更何况，天阶炼金傀儡需要的材料，也不是林云可以支付得起的，随随便便一套战斗系统，恐怕就要让林云倾家荡产，拉图精金够稀有够昂贵了吧？林云粗粗计算了一下，想要重新构筑天阶炼金傀儡的战斗系统，需要的拉图精金至少可以制作三十个万法之轮。

　　这种消耗，光是想想都能让人头皮发麻……

　　林云现在所谓的修复，根本就是以普通炼金傀儡为标准的，所有的材料，所有的技术，都远远达不到天阶炼金傀儡的要求，现在林云所做的，就等于是以一具普通炼金傀儡为外壳，将整具天阶炼金傀儡包裹起来。

　　不过就算是这样，战斗力也是非常惊人了，毕竟，这具普通炼金傀儡的动力系统，可是直接与天阶炼金傀儡连接在一起的，哪怕只是借用了很少一部分的动力，也足以将这具炼金傀儡的战斗力，推向一个非常恐怖的地步。

　　林云估计，这起码也是接近剑圣级别的战斗力……

　　而且，林云经过这一段时间的摸索，也算是找到了一些敲门了，目前，林云肯定是没办法修复这具天阶炼金傀儡的，不过想要让它恢复一些战斗力，却并不是完全没有办法，只不过这个办法有点蠢而已，必须要用大量的稀有零件来堆积，越是强大的零件，也就越能恢复这具天阶傀儡的战斗力，理论上，只要找到足够多的稀有零件，是可以让它无限接近全盛时期的战斗力的……

　　当然，这只是理论上……

　　至于这些稀有零件的来源，林云倒是有一个现成的地方。

　　传说，高加索地区的深处，有一条从未被人发现的位面之路，这条位面之路的尽头，是一个无比诡异的世界，这里没有任何生命，只有无穷无尽的炼金傀儡，那是一个炼金傀儡的世界，林云相信，只要自己能够找到那条位面之路，获得大量稀有零件多半不成问题。

　　当然，前提是尽快将十个魔能阵装合而为一，彻底打通魔法之路的障碍，不然的话，一个永远无法突破五级的魔导士，就算找到那条位面之路，恐怕也没有在那个炼金傀儡位面存活的能力。

　　离开之前，林云最后去了一次贤者高塔，将那瓶连夜配制出来的炼金药剂，交到了萨鲁曼的手上。

　　“放心，蒙奇家族那边，我会帮你盯着的。”

　　萨鲁曼的声音还在耳边，林云却已经带着休班和威廉梅林，再次穿过了四季峡谷，沿着大路一路往北，几天之后，踏上了奥克兰的土地。

　　奥克兰始建于第三王朝初期，那个大帝国时代刚刚兴起的时候，可以说是内忧外患，奈瑟王朝的阴影笼罩在帝国上空，暗杀与战争遍布着帝国的每一个角落，高加索战斗法师为帝国守卫着北部的边境，他们的身后便是奥克兰，那个时侯，奥克兰是帝国五大军事重镇之一，即便是千万年后的今天，依然可以从那巍峨的城墙上面，看到一丝当年战争堡垒的影子。

　　只不过，比起当年那座以鲜血和烈火建起的战争堡垒来，今天的奥克兰多了几分喧闹与繁华，林云带着龙血兽人和威廉梅林进城的时候，就很明显的感觉到，这里与千帆城简直截然不同……

　　“这里是巨龙大街，奥克兰最为繁华的地方，最多的人流，最多的商铺，最多的小偷，前面就是奥克兰佣兵公会，每时每刻都有无数的佣兵在那里进进出出，每天收割的魔法材料，起码可以供应五十个镀金玫瑰的消耗，旁边是黑角拍卖行，三个月一次的黑角拍卖会，整个安达卢西亚的富豪和强者都会光顾，规模可比卡德加那个黑角拍卖行大得太多了，我听说这里经常都会有一些黑角商会的高层出没，堂弟你以后要是有什么需要的话，倒是可以到这里来碰碰运气……”

　　威廉梅林一路讲解，两个小时之后，马车横穿整个奥克兰，抵达了坠星湖畔的一座庄园门口……

　　“这里就是梅林家族的庄园了，平常只有家族直系才可以进入，你看对面……”威廉梅林一边说着，一边指向坠星湖的另外一端，一眼望去，只见十几座高塔林立，有高有矮，错落有致：“那里就是奥克兰学院了……”

　　“改天去看看。”对于奥克兰学院，林云还是很有兴趣的，别的不说，来了奥克兰怎么也要去看望一下雷蒙，不然回去之后怎么跟老管家交代？

　　“这几天可能不行，我听说奥克兰学院那边，最近正在安排毕业试炼，搞得非常森严。”

　　“毕业试炼？”

　　“嗯，奥克兰学院的学生，想要拿到毕业证书，是必须要参加毕业试炼的，至于毕业试炼的内容，每一年都不相同，去年是去凛风山脉猎杀魔兽，前年是去高加索边境与兽人拼杀，上前年最离谱，听说弄了一头雷兽放进试炼场，结果造成七八个学生重伤……”

　　“……”林云算了算时间，雷蒙正好是今年毕业，也不知道今年的试炼内容，到底是什么……

　　“走吧，我们先进去，之前家主就跟我说过，让你来了之后，务必要先跟他见一面……”

　　“恩……”

　　一行三人进了梅林家族的庄园之后，先是在威廉梅林的安排下，进行了一番休息，然后龙血兽人留了下来，林云则跟威廉梅林一起，去见一见这一代梅林家族的家主，玛法·梅林的叔爷爷，贾德·梅林的亲弟弟，霍夫兰梅林。

　　梅林家族的庄园真的很大……

　　相比之下，别说罗格·梅林留下的那座房子不值一提，就算是蒙奇家族那座传承千年的庄园，都有些拿不出手。

　　这里简直就是一座小一点的城市，林云跟威廉梅林两个，走了差不多大半个小时，才走到一片位于庄园南部的庭院之外。

　　“这里就是梅林家族的议事厅……”威廉梅林指着一座三层高的石塔对林云说着：“每个月的长老会都会在这里召开，平常时候，家主会在议事厅三楼的书房会客，现在应该在那里等你……”

　　“走吧。”

　　两人进了庭院之后，正要走进那座三层石塔，可是才刚一抬眼，就看到有人从那座三层石塔里面走了出来……

　　“这不是威廉堂弟吗？”迎面走来的这位，穿着一件黑色长袍，袖口上带有一圈银色纹路，应该是一位大法师才对，看年纪不过三十来岁，长相与威廉梅林有着四五分相似，但是脸色苍白目光涣散，黑眼圈也比较深，估计是常年沉迷酒色，身体已经被彻底坏掉了。

　　“贾森，你挡着我的路了。”威廉梅林对这位堂兄，似乎不怎么感冒的样子，看到对方走下来的瞬间，脸上就不由自主的露出了几分厌恶。

　　“呵呵，威廉堂弟，这么多天不见，怎么还是这么忙，跟堂哥聊几句的时间都没有了？我可是听说，你最近干了一件大事，闹到整个长老会都开了锅了，怎么，威廉堂弟，在千帆城住了一段时间，就忘记你是姓梅林的了，什么阿猫阿狗都想带进祖地……”这个叫做贾森的大法师，一开口就是满嘴的酒气，熏得林云跟威廉梅林都是忍不住捂住了鼻子，他却是一点也没有感觉到一样，看到两人连连后退，仍是在那滔滔不绝的说着：“对了，你身边的这小子有点面生啊，是你新收的追随者还是仆人？怎么这么没有礼貌，连问好都不会了吗？”


第271章 一脚

　　“闭嘴……”威廉梅林顿时吓得脸都白了，连忙伸手将他那张满是酒气的嘴巴堵住：“你找死啊……”

　　在威廉梅林看来，这真的是在找死啊……

　　贾森这个混蛋，到底知不知道自己在说什么，你说你在我面前啰嗦两句也就算了，你怎么敢让这位给你问好啊，他就算愿意给你问好，你贾森受得起吗？

　　你知不知道他是谁啊……

　　那可是在千帆城一手遮天的人物！

　　你自己去看看，千帆城的那些人，顶尖九级魔导士萨鲁曼，新晋巨匠莱斯，千年家族的蒙奇，最大地下势力的索斯，哪一个不是一方枭雄，你再自己去看看，这些一方枭雄在这位面前，是个什么态度……

　　威廉梅林跟随林云，也是差不多半年了……

　　对于这些，实在再清楚不过。

　　千帆城各大势力的首领，现在到了镀金玫瑰，都是弯着腰进门的，为什么，还不是因为，镀金玫瑰的主人是这位，这位可不是什么好好先生，堵在毒雾峡谷的时候，可是一点也没跟索斯客气……

　　“贾森，你给我闭嘴……”威廉梅林一想到这些，脸色就不由有些发白，一边捂着贾森的嘴，一边就拼命的把他往后拖。

　　没办法，威廉梅林不得不这么做……

　　因为威廉梅林已经看见，那位年轻堂弟的眉头，已经微微皱了起来……

　　跟随这位年轻堂弟快有半年，威廉梅林又怎么会不知道，每当他眉头微微皱起的时候，肯定就是要出大事了……

　　不是威廉梅林想要维护马森。

　　只是，威廉梅林知道自己那位年轻堂弟，其实是很不喜欢麻烦的一个人……

　　如果贾森倒霉的话，确实是会有一点麻烦。

　　抛开那一段已经掩埋在尘埃当中的历史，梅林家族自安达卢西亚王国立国之时兴起，至今也是上千年的历史了，千年以来开枝散叶，早已经成为了一个庞然大物，梅林家族的后裔，几乎遍布安达卢西亚王国每一个角落，但是千年以来，真正掌管梅林家族的，却始终只有三支直系后裔。

　　只有这三支直系后裔，才能拥有长老会席位，才有资格坐上家主之位，他们分别是奥克兰梅林，巴拉丁梅林，洛兰梅林，他们不但是梅林家族当中，实力最为强盛的三支直系后裔，同时还拥有千年以来，最为纯正的梅林家族血脉。

　　千年以来，三大梅林一直是轮流执掌梅林家族权柄，千千万万家族后裔的命运，都在他们手中掌控着。

　　最近三百年，是奥克兰梅林的时代。

　　虽然玛法·梅林的爷爷，那位曾经被无数人看好的贾得梅林离奇出走，但是取而代之的霍夫兰梅林同样干的不错，几十年来兢兢业业，让梅林家族的声势一天强过一天，三个儿子虽然说不上惊才绝艳，但是遗传自霍夫兰梅林的勤勉和刻苦，同样让他们在各自领域当中取得了惊人的成就。

　　还有就是威廉梅林这一代……

　　奥耶·梅林，里昂梅林，堪称梅林家族的双子星，年纪轻轻，就已经是一个魔导士一个巨匠，放眼奥克兰，都没有几个天才能够与之相比。

　　可以说，现在正是奥克兰梅林最为风光的时候……

　　但是与此同时，其他两大梅林同样不弱，千年积累，让他们拥有其他势力难以想象的底蕴，也许，这三百年当中，他们没有涌现出能够力挽狂澜的天才，也没有做出什么惊天动地的大事，但是当你真正走近两大梅林，看清楚这种低调背后的真相，你就会发现，两大梅林只是在蛰伏，迟早有一天，他们将会再次回到安达卢西亚王国的最高舞台。

　　贾森梅林，就是出自洛兰梅林。

　　安达卢西亚王国的西部，那座美丽富饶的洛兰城，几乎可以说是洛兰梅林的私产，在那里，梅林这个姓就意味着一切，就算是国王陛下想要任命城主，都必须要先跟洛兰梅林打过招呼……

　　贾森拥有罗格·梅林最纯正的血脉，是这一代洛兰梅林长掌舵人，勒冈梅林的三个孙子之一，只是可惜，贾森没有继承勒冈的智慧与心机，还在洛兰的时候，就是大名鼎鼎的纨绔，仗着家族在洛兰的地位，几乎可以说是无恶不作，那几年，罗兰人只要提起贾森，就没有几个不害怕得脸色发白的……

　　后来十八岁的时候被送来奥克兰，仍然是恶习不改……

　　唯一值得庆幸的是，贾森本身只是大法师实力，平时接触的那些人，层次也都不算太高，偶尔惹下一些麻烦，梅林家族也可以轻易摆平。

　　威廉梅林就是这个时候认识他的……

　　那个时候，威廉梅林已经在梅林家族崭露头角，经常会被派出去帮贾森解决麻烦，一次两次之后也就算是认识了。

　　不过认识归认识，威廉梅林对于贾森，那是真的非常厌恶……

　　在威廉梅林看来，这就是一个混吃等死的废物，他这一辈子唯一能做的，也就是被梅林家族养着，直到死的那一刻。

　　当然，厌恶归厌恶……

　　大局还是要顾全一下的……

　　他的爷爷勒冈，可是洛兰梅林的掌舵人，在长老会当中拥有五个席位，这可不是开玩笑的，五个席位意味着，勒冈只要稍微拉到两三个盟友，就可以在长老会当中行使反对权。

　　也就是说……

　　勒冈想要做主肯定是不可能的……

　　但是想要坏事却很容易。

　　所以一般来说，就算家主霍夫兰梅林，如果没有必要的话，都不会去得罪勒冈……

　　“好了，好了，威廉堂弟，你别拉着我，我知道他是谁，不就是你们家流落在外的那小子嘛，听说是从千帆城来的？”

　　大概是喝了很多酒的缘故，此时贾森梅林一边推搡着威廉梅林，一边舌头打结似的说着，就好像常见的醉汉一样，脚下步子虚浮而又踉跄，一不小心估计就能摔倒在地。

　　“我可是听说，这小子一张口就开了好多条件，还要进梅林家族的祖地看看……”

　　“贾森，你喝醉了！”威廉梅林都快疯了，一双手死死抓住贾森，要不是这里是家族议事的地方，威廉梅林真能一一巴掌给他抽回去，你说你是不是在找死，你难道就没有看到，那位已经在皱眉头了，你再说下去，你以为你真的能够活着离开这里？

　　那可是连苏亚斯见了都要低下头来的人物啊……

　　苏亚斯是谁你知不知道？

　　水银之塔最杰出的弟子，又是巨匠又是封号魔导士的，这几年带着傀儡军团征战位面，杀死的地底精灵比你见过的人都要多，连这样的人，在这位面前都要低头讨好，你贾森梅林怎么就那么大的胆子，敢在他面前啰嗦……

　　可惜……

　　威廉梅林在想些什么，贾森根本就不知道……

　　“走开，威廉，我要好好跟这小子聊聊，真以为奥克兰是千帆城了，也不看看梅林家族是什么地方，还什么都没做就敢先提要求，我今天倒要好好教一下他做人……”醉醺醺的贾森脚步踉跄，一边还比划了两下手中的法杖……

　　你疯了吧！

　　威廉梅林汗毛都竖了起来……

　　你知不知道你面前站着的是人什么，你在他面前动用武器，你是真的嫌自己命太长了是不是？

　　想到这里，威廉梅林也顾不上这里是家族议事的地方了，直接就是一抬手，一个光亮术放了出来，突如其来的强光，顿时让贾森陷入短暂失明，与此同时，威廉梅林手中法杖一指，一个藤蔓术放出，坚韧的藤蔓“嗖”的一声窜出，卷着贾森手中的法杖一拉……

　　“扑通”一声，贾森就摔在了地上……

　　这一下摔得真是有些重了……

　　藤蔓术的力量本来就大，贾森又是处于醉酒状态，这一摔下去，当时就把贾森门牙给摔掉了两颗……

　　“威廉梅林……你你你……你敢跟我动手……你信不信我……”贾森人还在地上，就已经张着有些漏风的嘴嚎了起来……

　　“我信。”说完这一句话，威廉梅林连想都没想，就一脚踩在贾森脑袋上……

　　“呜呜呜……”可怜贾森，连话都还没来得及说完，一张嘴巴就已经跟地板亲密接触，除了发出一些毫无意义的“呜呜呜”声之外，已经再难说出一句话来了。

　　“好了，走吧。”林云摇了摇头，贾森这种角色，根本就没有被林云放在眼里，他说的那些话，林云可以说是一句都没有听进去。

　　此时，贾森被威廉梅林一脚踩在地下，林云却是连看都没去多看一眼，直接越过地上的贾森，沿着阶梯一路走上了石塔。

　　“呵呵，看来，梅林家族的人，对我的到来，还是有些好奇的嘛……”只是在转过一个拐角之后，林云带着几分笑意，对身后的威廉梅林说了一句。

　　“什么意思？”

　　“刚才，你一脚堵住那个家伙的嘴巴的时候，庭院外面有两个魔导士，而且，是那种已经快要接近顶级的魔导士……”

　　说完，林云收回那颗悄悄放出的巫师之眼。

　　因为已经没有必要了……

　　林云已经知道，那两个接近顶级的魔导士，到底是谁了……

　　只是林云有些奇怪，威廉梅林不是说过，这两人之间竞争非常激烈么，怎么突然走到一起去了……


第272章 称呼

　　不过算了，走不走到一起去，对于自己来说，都没有什么分别……

　　想到这里，林云摇了摇头，与威廉梅林一起，踏上了这座石塔的三楼，地上铺着白色的月亮石，看上去光洁而又整齐，两旁的墙壁上面挂着一些油画，林云虽然看不出是出自什么名家之手，不过看那色彩和线条，猜也能猜到不便宜了……

　　“笃笃笃……”

　　威廉梅林轻轻敲了敲书房房门，然后就听到一个苍老的声音从里面传来：“进来。”

　　书房很大，整整齐齐的七八排书架，呈扇形将书房包围起来，壁炉的火焰燃得很旺，即便是在这深秋的天气，都感觉不到一丝寒意，壁炉旁边的椅子上，坐着一位身材矮小的老人，看上去差不多有七十多岁了，苍老的脸上还能看到一丝年轻时候的影子，看到两人进来的时候，苍老的脸上露出一丝笑容：“一路辛苦了，坐下再说。”

　　“霍夫兰阁下，您太客气了……”林云笑着冲老人点了点头，倒是没怎么客气就坐了下来。

　　“呵呵……”老人先是微微一怔，因为他注意到，对方称呼自己为霍夫兰阁下，而不是爷爷。

　　霍夫兰十年前踏入封号魔导士境界，在奥克兰也是顶尖实力的存在，如果是平常时候，林云称他一声霍夫兰阁下并没有什么不妥。

　　但是不要忘了……

　　这是林云重回梅林家族的第一天。

　　家族势力是以血缘关系来维系的，所以一般情况之下，梅林家族的第三代都只会称霍夫兰为爷爷。

　　但是现在，林云却称他为霍夫兰阁下……

　　霍夫兰一听这个称呼就知道，对方重回梅林家族的事情，只怕是要比想象当中困难很多啊……

　　一想到这个，霍夫兰顿时就有些头疼……

　　当年，贾德·梅林出走的时候，只有霍夫兰一个人才知道，贾德·梅林要去的是千帆城，而且临走的时候，再三交代霍夫兰，这件事情绝对不能让任何人知道，所以这么多年以来，霍夫兰一直对这件事情守口如瓶，因为霍夫兰知道，如果让贾德·梅林知道，自己没有保守住秘密的话，那么后果简直不堪设想……

　　一直到最近，因为一个偶然的原因，听说千帆城出现大量幽冥铁矿锻造的武器，霍夫兰才让人去了千帆城，结果却发现，掌握这些幽冥铁矿的人，赫然正是梅林家族流落在外的子孙，听说这个消息的时候，霍夫兰感慨了很久，当年如同阴影一样笼罩在自己头顶的贾德·梅林已经不在了，甚至就连他的儿子罗格·梅林，似乎也在最近葬身在海难当中……

　　唯一剩下的就只有一个叫做玛法·梅林的孙子……

　　而且，这个玛法·梅林听说还过得很不如意。

　　为此，霍夫兰才派出了威廉梅林，一方面是想谈谈幽冥铁矿，一方面也是想帮那个玛法·梅林一把。

　　却没想到……

　　威廉梅林去了千帆城之后，立刻就发现情况不像自己想象的那样了，没错，玛法·梅林确实是掌握着一条幽冥铁矿矿脉，但是却完全没有将这条幽冥铁矿矿脉转让出来的意思，而且，传闻当中负债累累的那间炼金商店，早已经经营得红红火火，彻底垄断千帆城的炼金生意不说，就连旁边的奇岩城，都经常会有一些商人和佣兵会从他们那里采购炼金物品。

　　梅林家族名下本身就有一些炼金生意，作为梅林家族家主的霍夫兰，又怎么会不知道炼金生意多么暴利……

　　别说奇岩城了……

　　光是垄断千帆城炼金生意这一点，就非常可怕，用富甲一方来形容也绝不为过，威廉梅林甚至曾经说过，放眼整个千帆城，能够跟玛法·梅林比拼财富的，恐怕也只有经营千年的蒙奇家族了。

　　听说这些事情的时候，霍夫兰其实是有一些后悔的……

　　如果当初自己早一些关注千帆城，早一些关注贾德·梅林的孙子，那么现在，能与蒙奇家族比拼财力的玛法·梅林，恐怕早就是梅林家族的一员了。

　　可惜，现在说这些都已经来不及了……

　　威廉梅林的来信当中明确表示，玛法·梅林对于回归梅林家族，并没有太大的兴趣，甚至是有一些抵触，如果自己贸然派人接触的话，说不定还会引起对方的反感。

　　所以一直以来，霍夫兰梅林都没有再往千帆城派人，只是让威廉梅林留在那里，让他尽量跟玛法·梅林搞好关系，在适当的时候转达一下梅林家族的意愿。

　　因为霍夫兰梅林知道，自己已经错过了最好的机会了……

　　玛法·梅林二十年来都是在千帆城长大，完全没有接触过梅林家族的任何人，特别是在这之后，罗格·梅林发生海难，整个闪金商会都在一夜之间破产，那个时候，几乎是全靠玛法·梅林一个人撑过来的。

　　现在，玛法·梅林已经富甲一方，拥有了足以让梅林家族都为之动容的财富，这个时候自己再派人去接触，只会让他觉得这是在谋夺他的财产。

　　说到底，这种环境之下成长起来的玛法·梅林，根本就不可能把自己当成梅林家族的人。

　　霍夫兰身为梅林家族家主，比任何人都要更加清楚这一点。

　　没错，家族势力确实是以血缘关系来维系的，但是如果想要只靠血缘关系，就让一个拥有庞大财富的大商人重投梅林家族，这种事情，恐怕只有长老会那些整天只知道空谈的老家伙才会认为有这个可能。

　　霍夫兰知道，想要让玛法·梅林重回梅林家族，路还很长很长……

　　还好，苦等了几个月之后，霍夫兰终于等到一个机会。

　　威廉梅林带回了一个惊人的消息。

　　玛法·梅林想要进入梅林家族祖地！

　　这对于梅林家族来说，可是千载难逢的机会……

　　这几乎是明摆着的……

　　梅林家族祖地虽然不容易进去，但是那也只是对于一般人来说而已，真正的梅林家族核心子弟，又有哪一个没有进入过祖地？就拿威廉梅林他们这一批人来说吧，奥耶·梅林进去过，里昂梅林进去过，罗斯梅林进去过，甚至就连威廉梅林，今年也会进入家族祖地……

　　玛法·梅林想要进入祖地，虽然有些不合规矩，可是凡事不都是有例外的吗……

　　只要长老会那些老家伙抬抬手，坐拥庞大财富的镀金玫瑰，可就要重回美林家族名下了。

　　当时，霍夫兰一高兴之下，还答应了不少条件。

　　虽然这些条件对于梅林家族来说，都没有什么重要的意义，不过在霍夫兰看来，这也算是对玛法·梅林的一种重视。

　　然后，双方通过威廉梅林进行的一番谈话，倒也算得上是相谈甚欢。

　　却没想到，事情到了长老会那里，却突然卡住了。

　　因为，长老会那些整天只知道空谈的老家伙，竟然以不能破坏家族传统为理由，拒绝了玛法·梅林进入祖地的请求。

　　霍夫兰梅林当场就差点气疯了……

　　那个时候，霍夫兰梅林真的恨不得能指着那些老家伙的鼻子问问，你们到底知不知道，玛法·梅林在千帆城拥有多么庞大的财富，你到底知不知道你们口中的家族传统，将会让家族蒙受多么巨大的损失。

　　可惜，梅林家族就是这样，长老会的权力很大很大。

　　就连身为梅林家族家主的霍夫兰，在没有绝对把握之前，都不敢尝试以家主权威去压制长老会，失败的话丢点面子倒是小事，关键是很可能引起长老会弹劾，到时候就连霍夫兰这个家主位子都不一定坐得稳。

　　当时霍夫兰还幻想着，玛法·梅林提出进入梅林家族祖地，只是为了要一个名正言顺的身份，这样的话事情倒是不算难办，自己只要给他许下一些承诺，先把他安抚下来，答应他等到时机成熟一定让他进入家族祖地，事情也就算是解决了。

　　进入梅林家族祖地的一个条件，就是要为梅林家族立下功勋。

　　这一点，在霍夫兰看来并不困难，对于一个坐拥庞大财富的大商人来说，随便帮助梅林家族完成一笔生意，也算得上是立下功勋了。

　　到时候自己再让他进入梅林家族祖地，就是皆大欢喜的场面……

　　然而……

　　刚才那一声“阁下”，却让霍夫兰意识到，这位从未谋面的家族子孙，看起来好像没有自己想象当中那么好说话啊……

　　“关于你进入祖地的事情……”霍夫兰张了张嘴，想要解释两句……

　　老实说，这个时候霍夫兰心头是有几分尴尬的，毕竟，自己又是封号魔导士，又是梅林家族家主，当初答应得好好的，现在却对一个比自己小了几十岁的年轻人失信，这要是说出去，笑都够让人笑掉大牙的……

　　“没什么，霍夫兰阁下……”林云笑了笑，脸上表情显得很平静：“我只想知道，要怎么样才能进入梅林家族的祖地。”

　　“这个……”霍夫兰一听这话，顿时有些犯难了。

　　正常来说，进入梅林家族祖地并不困难。

　　可是这一次也不知道是怎么回事，长老会那边的声音出奇强硬，一时之间，霍夫兰还真的不敢在随便答应什么。


第273章 贡献

　　“霍夫兰阁下，您尽管说出条件，能不能办到，这是我的事情。”

　　“那好……”霍夫兰听到这里，也知道这一次谈话，不可能这么随便拉扯过去了，一边是坐拥庞大财富的玛法·梅林，一边是声音出奇强硬的长老会，霍夫兰想了差不多一分钟，才想出一个办法来。

　　这个办法就是拖……

　　先用一个极其苛刻的条件把玛法·梅林拖住，自己趁着这段时间再想想其他办法，反正无论如何，也要让玛法·梅林重回梅林家族。

　　这对梅林家族来说非常重要……

　　镀金玫瑰的庞大财富，只要运用得好，完全可以让梅林家族的实力再上一个台阶。

　　更何况，镀金玫瑰可不光是只有财富……

　　从这一段时间威廉梅林传回的各种消息看来，镀金玫瑰有资源有技术有人才，再加上不知道从哪里弄出来的一支商会佣兵团，五十个人竟然全都是大法师实力，就算放在奥克兰这样的地方，这也算得上是一支不弱的势力了。

　　配合他们惊人的财富，只要再给他们一点时间，恐怕就连梅林家族，都容纳不下他们……

　　也只有长老会那些瞎了眼睛的老家伙，才会把这样一个掌握着镀金玫瑰的家族子孙往外推，换成其他势力，恐怕哭着喊着求他进入家族祖地都来不及……

　　想到这里，霍夫兰定了定神：“梅林家族祖地，与其他家族可不一样，只有最核心的子弟才能进入，至于标准，最起码也是下一任家主的有力竞争者……”

　　“……”林云还没来得及开口，身旁的威廉梅林，就顿时倒吸了一口凉气。

　　我说……

　　你这玩笑开得有点大了好不好？

　　梅林家族上上下下，又有谁不知道祖地的进入条件，什么下一任家主的有力竞争者，你这纯粹就是睁着眼睛说瞎话！

　　好吧……

　　你睁着眼睛说瞎话其实不要紧……

　　可是问题是，你这样会给自己惹麻烦的啊……

　　现在奥耶·梅林，里昂梅林，罗斯梅林，三个人竞争下一任家主之位，已经够混乱的了吧，你还要火上浇油，你说你这么一说，堂弟他真的相信了怎么办？

　　这可不是开玩笑的……

　　他要是真的相信了，什么奥耶·梅林，里昂梅林，罗斯梅林，这些人多半一个都活不了，以他的性格，十有八九会把这些人统统干掉，到时候就只剩下他一个人可以坐上家主之位，你说你随便开个玩笑就害死那么多人，你心里过于得去吗你……

　　一想到这个，威廉梅林就忍不住有些脸色发白，拼命的像霍夫兰使着眼色，就盼着他老人家能收回刚才那一番话……

　　还好，还好……

　　霍夫兰虽然没有收到威廉梅林的眼色，但是一句话说完了之后，却又稍稍犹豫了一下：“当然，如果你能为梅林家族做出巨大贡献的话，也是可以进入祖地的……”

　　“呼……”威廉梅林一听这话，顿时长出了一口气，还好，还好，还好你老人家反应及时……

　　果然，林云几乎是想都没想，就开口问了一句：“怎么才算巨大贡献？”

　　“很简单……”霍夫兰一脸轻松的说道：“三百年前，奥克兰曾经有一个夏洛特家族，这个夏洛特家族呢，虽然实力和底蕴都比梅林家族差了很多，但是在三百年前突然出了一个天才，这人叫做富森夏洛特，十八岁成为大法师，二十五岁成为魔导士，三十三岁的时候，就只差一步成为封号魔导士了……”

　　“后来呢？”

　　“后来，有了这样一个天才崛起的夏洛特家族，就觉得自己能够与梅林家族为敌了，一而再再而三的对梅林家族进行挑衅，甚至公开宣辰，富森夏洛特一定会在五十岁之前踏上天阶，到时候，将会一扫梅林家族和沃森家族……”

　　“口气很大啊……”

　　“是啊，当时夏洛特家族的口气真的很大，不过没有办法，当时的富森夏洛特，真的是天才当中的天才，魔法修行简直是一日千里，放眼梅林家族和沃森家族，就每有一个年轻人能够与之相比的。”

　　“结果呢？”

　　“结果啊……”霍夫兰望着林云笑了笑：“结果，他在一次狩猎当中，被梅林家族的一位魔导士击杀，在还没有成为封号魔导士之前就已经陨落了，击杀他的魔导士，叫做桑顿梅林，梅林家族五百年来，仅有的三个天阶法师之一，不过在击杀富森夏洛特之前，桑顿梅林只不过是一个旁支子弟而已，身上的梅林家族血脉已经非常稀薄了，不过在击杀了富森夏洛特之后，桑顿梅林被允许进入梅林家族祖地，三年之后就成为封号魔导士，二十年之后更是一步登天，成为真正的天阶强者，如果你们有兴趣的话，可以去看看家族秘典，上面记载了桑顿梅林的生平，很有意思的一段故事……”

　　“好的，我知道了。”林云点了点头，没再多说什么，只是问了一句：“最近，沃森家族最杰出的天才是哪一位？”

　　“斯坦沃森，三十岁的八级魔导士，跟当年的富森夏洛特差不多……”霍夫兰下意识的说完之后，又有些疑惑的问了一句：“你问这个干什么？”

　　“没事，只是随便问问，那么霍夫兰阁下，我们告辞了……”说完，林云也不等霍夫兰出声挽留，直接带着威廉梅林离开了三楼书房……

　　“啊？”霍夫兰一时之间没有反应过来，只是有些怔怔的望着两人离去，足足过了一分钟之后，霍夫兰才突然想起：“喂，我还没说完呢！”

　　可惜，这个时候人都已经走了……

　　也没人能听到霍夫兰再说什么了。

　　“脾气真像贾德·梅林……”霍夫兰自言自语的骂了一句，然后就又再次陷入沉思当中。

　　这个玛法·梅林，到底是什么意思……

　　怎么自己话都还没来得急说完，就带着威廉梅林走了……

　　难道……

　　等等！

　　想到这里，霍夫兰突然一惊……

　　不是吧……

　　难道说，玛法·梅林问自己谁是沃森家族这一代最杰出的天才，意思是要效仿当年的桑顿梅林，去把敌对家族最杰出的天才给干掉？

　　“呃……”霍夫兰想到这个可能，顿时整个人都有点傻了。

　　这……这不是在开玩笑吧？

　　自己刚才说那个故事的意思，只是为了证明，进入祖地的难度不小，你看，当年桑顿梅林可是干掉了夏洛特家族最杰出的天才，才有机会进入祖地的，你玛法·梅林的情况，跟当年的桑顿梅林差不多，那么你是不是也应该做出类似的贡献啊？

　　天地良心，自己真的只是暗示一下而已……

　　你镀金玫瑰坐拥如此庞大的财富，只要拿出一小部分给梅林家族，又或者，将镀金玫瑰的技术和资源进行一些共享，那贡献也应该跟桑顿梅林差不多嘛……

　　自己真的没有让他去杀斯坦沃森的意思啊……

　　斯坦沃森可是八级魔导士，听说最近很有机会达到九级，到时候，那可就是顶尖魔导士了，无论是魔力积累还是法术威力，都会达到一个非常惊人的高度……

　　更何况，斯坦沃森作为沃森家族最杰出的天才，身旁的保护力量必然是非常惊人的，几个魔导士贴身保护，那是最正常的情况，说不定还会有一个封号魔导士，那真的不是开玩笑的，别说你玛法·梅林和威廉梅林，就算身为封号魔导士的霍夫曼自己，等闲都不敢去大桑顿沃森的主意。

　　那可是沃森家族的命根子……

　　搞不好，沃森家族那几位据说已经踏上天阶的祖先，都会在暗中关注着斯坦沃森的成长，这种人物，别说杀不杀得了的问题，就算真被你杀了，那也是自己给自己惹麻烦。

　　见鬼……

　　想到这里，霍夫兰顿时骂了一句脏话。

　　怎么办？

　　“林克，出来一下。”事关重大，霍夫兰也顾不得想其他办法，直接对着空气喊了一声。

　　说来也是奇怪，随着霍夫兰喊这一声，原本空无一人的书房里，突然多出了一个黑色的身影：“有什么吩咐，主人。”

　　说话的这个黑色身影，整张脸都被兜帽盖着，就好像融入了阴影当中一半，根本看不清楚是个什么样子，只能靠着声音勉强判断，这应该是个四十岁左右的中年男性。

　　“林克，麻烦你一件事情，刚才出去的那两个小家伙你看到了吗？我想麻烦你一下，这一段时间帮我盯着他们，如果发现……我是说如果，如果发现他们想要刺杀沃森家族的斯坦沃森，你一定要想办法阻止他们。”

　　“是。”被叫做林克的黑色身影点了点头，然后又再次融入阴影当中，如果不是听见之前的声音，恐怕任何人都会以为，这个黑色身影根本就没有存在过。

　　目送林克消失之后，霍夫兰梅林才长出了一口气……

　　有林克盯着他们两个，应该不会出现什么问题才对。

　　梅林家族上上下下，也只有霍夫兰梅林才知道，林克已经在梅林家族，工作了差不多五百年了……

　　林克跟随的第一位主人，正是当年击杀了富森夏洛特的桑顿梅林，而在桑顿梅林之后，林克一直没有离开梅林家族，只是遵照桑顿梅林的意志，只服从梅林家族家主的命令。

　　而林克的存在，也成为了一个只有梅林家族历任家主才会知道的秘密……


第274章 抓起来

　　林克在梅林家族，一直是一个另类存在，平时几乎不会在人前出现，永远躲在阴影当中，如果没有霍夫兰的召唤，一年两年都不一定会出现一次，甚至就连身为梅林家族家主的霍夫兰，对林克也是所知不多，霍夫兰只知道林克的实力非常强，但是到底有多强就说不上来了，如果一定要让霍夫兰说的话，那也只能是深不可测……

　　没错，林克给霍夫兰带来的感觉，就是一种深不可测的感觉。

　　霍夫兰的记忆当中，林克好像从来没有与人全力一战过，每一次出手都是悄无声息，每一次都是一击得手，以至于霍夫兰现在都不知道，林克的实力到底达到什么层次……

　　霍夫兰只知道，林克已经活了至少五百年了……

　　早在桑顿梅林那个年代，林克就已经在梅林家族了，总是隐藏在桑顿梅林的身后，就好像桑顿梅林的影子一样，出手的次数寥寥无几，但是每一次都是最关键的时候……

　　桑顿梅林失踪之后，林克就一直留在梅林家族，出手的次数比以前更少，而且只听从梅林家族历任族长的命令。

　　只有在家主之位交接的时候，上一任家主才会将这个秘密告诉下一任家主。

　　将林克派出去之后，霍夫兰总算放下心来。

　　……

　　而这个时候，庞大庄园的一片庭院里面，一位三十来岁的年轻法师，正一脸笑意的坐在那里，站在他身旁的，是一位中年法师，看上去差不多四十来岁，身上穿着一件黑色长袍，袖口一圈红色纹路，说明这至少是一位魔导士，不过现在，年轻法师坐着，中年魔导士站着，甚至还微微弯着腰，脸上的笑容带着几分讨好与奉承……

　　瞎子看了都知道，这位年轻法师的地位，要比中年魔导士高上很多。

　　“安东尼，我让你去查查我那位小堂弟，查得怎么样了？”

　　“奥耶少爷，这个……”被叫做安东尼的中年魔导士脸色微微一窒，脸上的笑容当中多出了几分为难：“查是查到了一些，之前听您说过，那个玛法·梅林一直在赛斯门下学习，所以我已经通过一些渠道，从赛斯那边打听了一下，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，根据赛斯的说法，这个玛法·梅林天赋并不怎么出众，这一辈子可能都会停留在魔法学徒的层次……”

　　“魔法学徒？”被称为奥耶少爷的年轻法师，很明显就是梅林家族下一任家主的有力竞争者，在奥克兰众多年轻天才当中，都可以跻身前列的奥耶·梅林。

　　此时，奥耶·梅林听了魔导士安东尼的汇报，脸上顿时露出几分惊讶，然后就很肯定的摇了摇头：“魔法学徒，这不可能，如果他真的只有魔法学徒的实力，那么就算手中掌握着再怎么庞大的财富，都会立刻被人夺去，魔法学徒，哪怕是在千帆城，也跟蝼蚁差不多，想要保住那么庞大的财富，必须要有一定自保能力……”

　　“是的，奥耶少爷，我也觉得不可能是魔法学徒……”安东尼不失时机的奉承了两句，这才又继续说了起来：“还有就是，赛斯那边有几个学生是梅林家族的旁支，现在都已经是法师实力，早早加入了家族佣兵团，早上的时候，我去找他们问了一下，据他们回忆，那个玛法·梅林以前在赛斯门下的时候，一直表现得很懦弱，受了什么欺负也不敢出声，平时都是一副沉默寡言的样子，这个似乎跟……”

　　说到这里，安东尼又看了奥耶一眼。

　　“呵呵，你是想说，这个跟我今天看到的有些不太相符吧……”

　　“是的，奥耶少爷，根据您的描述，今天这个玛法·梅林，全程旁观了威廉梅林跟贾森梅林动手，可是从头到尾都没有多说过一句话，既没有被贾森梅林吓到，又没有劝阻威廉梅林，这好像跟他以前的为人不太相符啊……”

　　“安东尼，你想得太简单了，一个人怎么可能永远一成不变……”奥耶·梅林胸有成竹的笑了笑，给人一种一切尽在掌握的感觉：“你想一想，玛法·梅林离开赛斯的高塔，已经有差不多一年了吧，这一年当中，罗格·梅林死于海难，闪金商会突然崩塌，就算罗格·梅林给他留下了东山再起的本钱，可是想要将镀金玫瑰经营到这个地步，也不是一天两天的事情，这一年当中，玛法·梅林怎么可能一点也不成长？喜怒不形于色，这本身就是一个商人的基本素质……”

　　说到这里，奥耶·梅林又稍稍顿了一下：“当然，性格这种东西，肯定是不可能完全改变的，所以你刚才才会看到，玛法·梅林被贾森梅林侮辱之后，一句话也没有说，最后还是威廉梅林帮他出的头，说起来，以前可真是没有想到，我们这位威廉堂弟，胆子倒是真的很大，贾森梅林背后站着的，可是连家主都要头疼的勒冈长老，威廉梅林居然敢二话不说就跟贾森梅林动手……”

　　“也许，是自暴自弃了吧……”

　　“这倒也是，威廉梅林这一辈子，是没有机会坐上家主之位了，对他来说，勒冈长老再怎么麻烦，也麻烦不到他头上，反倒是我跟罗斯，还有里昂，我们三个是真的不敢得罪勒冈长老……”

　　“奥耶少爷……”安东尼听到这里突然心头一动：“这好像是一个机会啊，如果能让勒冈长老出了这一口气的话，以后您在家族长老会里面，岂不是多了一个盟友？”

　　“呵呵……”听见这句话的奥耶·梅林，脸上露出了一丝若有若无的冷笑：“勒冈这种老狐狸，在家族长老会经营了几十年，哪里是这么一点小事可以打动的，这个道理我早就明白了，想要让勒冈这种老狐狸支持你，你就必须拿出足够的实力，不然的话，再怎么讨好再怎么奉承，都是没用的，可惜，这么简单的道理，罗斯居然还不明白，呵呵，刚才我可是听说，罗斯已经派人去找那个玛法·梅林的麻烦去了……”

　　“那我们……”

　　“我们什么都不用做，看着就是了，让罗斯去出头，相比之下，我倒是对威廉梅林更感兴趣，这一次回来，威廉梅林的实力明显强了不少，说不定再过一阵，威廉梅林就会踏入魔导士境界，到了那个时候，跟我竞争家主之位的，可就又要再多一个了……”

　　“威廉梅林上次离开奥克兰的时候，不是才刚刚五级大法师吗，怎么会……”

　　“呵呵，也许是遇上了什么机遇，这很正常，当年罗斯不也只是一个家族旁支子弟吗，身上梅林家族的血脉都不怎么纯净，结果几年前得了机遇，一转眼就可以跟我竞争下一任家主之位了……”

　　“那好，奥耶少爷，我最近会多多注意威廉梅林。”

　　两人说话的时候，威廉梅林的庭院，已经被人踹开了。

　　是的，不是推开，而是踹开。

　　就只听见“碰”的一声闷响从门外传来……

　　原本，龙血兽人在屋里等着林云和威廉梅林两个，已经等得有些不太耐烦了，正在屋里转来转去，突然听见这一声闷响传来，龙血兽人两只耳朵顿时竖了起来，一手抓起了旁边的精金双手锤，站在那里的时候，一张暗红的脸上全是慌张……

　　结果，还没等龙血兽人慌张完呢……

　　一群人就从外面走进来了，差不多有十来个人，看上去都是气势汹汹的样子，身上穿着暗红色皮甲，上面都佩戴着滴血长剑的徽章，一看就知道，这都是梅林家族下属的屠龙佣兵团的战士……

　　带头的一个倒是法师，差不多二十多多岁的年纪，从袖口的那一圈银纹看来，应该是一位大法师。

　　这位二十多岁的大法师进来之后，看到手持精金双手锤的龙血兽人，明显愣了一下，然后就露出了一脸狂喜：“好啊，威廉梅林，竟敢在自己的屋子里窝藏暗焰兽人！”

　　这几年，暗焰兽人不断冲击高加索要塞，已经三次攻入安达卢西亚本土，国王陛下震怒之下，连续发布七次悬赏，将暗焰兽人的头颅价格一提再提，如今一个普通的暗焰兽人头颅，已经可以拿到巫师金币，在安达卢西亚稍大一些的城市里面，根本就没有任何人敢于窝藏暗焰兽人，一旦被发现，可是要吃上好几年牢饭的。

　　要说种族，休班其实是高地兽人，这个以小偷和骗子文明的兽人种族，在安达卢西亚王国可从来没有享受过悬赏的待遇。

　　问题是，现在的休班……

　　因为融合了那一滴三头金龙龙血的原故，浑身皮肤已经由绿色转为暗红，这正是暗焰兽人的特征之一……

　　所以那位明显是来找麻烦的年轻大法师，刚一看到休班，脸上就顿时露出了狂喜，好啊，这下可是连接口也不用找了。

　　“你们还看着干什么，都给我上，都给我上，把这只该死的暗焰兽人抓起来！”


第275章 脸白

　　随着年轻大法师一声令下，十几个屠龙佣兵团的战士顿时就围了上去，这可都是屠龙佣兵团的精锐，最起码最起码都是大剑士的实力，想想吧，十几个大剑士的斗气同时爆发，一拥而上的时候，声势是相当吓人的……

　　龙血兽人这种贪生怕死的货色，哪经得起这种惊吓，都还没来得急细想呢，手中精金双手锤就已经抡了起来……

　　就只听见“轰隆”的一声，精金双手锤重重的砸在地面上，一圈肉眼可见的波纹顿时荡漾开来，一群屠龙佣兵团的战士完全没来得及反应过来，一股无可抵御的冲击波，就已经狠狠的落在了每一个人的身上。

　　那一瞬间，屠龙佣兵团的这些战士们，就感觉好像被一头雷兽撞上了一样，连惨叫都没来得及发出一声，就已经“哗啦”一片飞了起来……

　　龙血兽人手中的这一把精金双手锤，可是林云为他量身定做。

　　龙血兽人融合了那一滴三头金龙龙血之后，力量已经成长到了一个普通人根本无法理解的地步，一举手一投足都带着无穷力量，全力爆发的时候甚至接近巨龙全力一击，这种力量，一般的武器当然不适合龙血兽人使用。

　　就算是林云，也是花了十几天的时间，才为龙血兽人量身打造了这一把精金双手锤。

　　看起来，似乎跟一般战士用的双手锤差不多，但是不要忘了，这把双手锤的材料可是精金，寻常可见的各种魔法金属当中，精金本身就是最沉重的，这么一把精金双手锤，至少也是上数百斤的重量，更何况，林云还在其中动用了大量根本不属于这个年代的炼金技术。

　　其中最为惊人的一种就是无限叠加技术。

　　理论上来说，无限叠加技术，是可以将炼金材料一直叠加上去，直至无穷无尽，比如曾经庇护过整个海瑟城的庇护高塔，就采用了这种无限叠加技术。

　　当然，无穷无尽那是不可能的……

　　庇护高塔建造的时候，几乎集合了整个诺森德世界，最为强大的一群炼金师，但是最后，也才不过叠加了数百倍而已，不然的话，一座普通的高塔又怎么可能在那种情况之下，生生将诺森德世界毁灭的时间延后了上万年……

　　至于林云……

　　现在最多也就是叠加十倍。

　　不过十倍也够恐怖的了，这一把精金双手锤，看起来似乎跟一般战士使用的没什么两样，但是十倍精金叠加上去，重量直接就达到了数千斤以上，也就是说，此时休班手上挥舞着的，其实是一把重达数千斤的恐怖凶器。

　　这要是直接砸在身上……

　　别说这些气势汹汹围上来的大剑士了，就算换成一头巨龙，恐怕都要当场吐血……

　　更何况，林云还在这把精金双手锤上，动用了大量超前技术，真正动用起来的时候，威力之大，就连林云自己都觉得非常满意。

　　林云甚至曾经说过，这一把精金双手锤，只要在休班手上一年，就必然可以产生魔器之灵，到时候直接就可以跃升到顶尖通灵魔器的层次，如果再有什么机遇，就算成为真灵魔器也有可能。

　　为此，林云还专门为这把精金双手锤取了一个名字，叫做屠杀。

　　因为这把精金双手锤一旦爆发出全部力量，真的是可以制造一场屠杀。

　　此时，休班重重的将屠杀砸在地上，瞬间爆发出来的冲击波，直接就将十几个至少大剑士级别的战士飞了起来……

　　“你……你竟敢反抗！”龙血兽人这一击的威力，明显将那个年轻大法师吓了一跳。

　　这不是开玩笑的……

　　十几个至少大剑士级别的战士，连照面都没来得及打上一个，就直接被一个冲击波给震飞了，这是多么恐怖的力量？

　　“呃……”却没想到，这个时候龙血兽人根本没空理他。

　　没办法，年轻大法师是第一次看到这么恐怖的力量，可是龙血兽人，又何尝不是第一次动用屠杀……

　　屠杀全力一击之下爆发出来的威力，直接就把龙血兽人给吓傻了……

　　原本，龙血兽人还正为这一击落在空地上面而懊悔呢，却没想到突然爆发出来的冲击波，竟是产生了令人难以想象的威力，那可是十几个大剑士啊，龙血兽人以前又不是没有见过大剑士，在他还没有遇到林云之前，一个大剑士就够让他喝一壶了，哪怕是最弱最弱的一级大剑士，只要是斗气一爆发出来，休班就知道肯定是一场苦战了。

　　至于二级大剑士……

　　休班连想都没想过，直接等死估计还干脆一点。

　　就算是到了现在……

　　跟随梅林得了不少好处，又在天启位面融合一滴龙血，休班也只是觉得，自己比当初厉害了不少。

　　可是到底厉害了多少……

　　这可就说不清楚了，反正在休班的印象当中，自己谁也打不过……

　　镀金玫瑰一共两个人类法师，年轻那个自己打不过也就算了，年纪大一点的那个自己也不是对手，人类法师太卑鄙了，各种各样的法术，对于光明磊落的高地兽人来说，简直就是一个接着一个的恶毒阴谋，每一次他们都是挖了坑来给自己跳，等到自己跳下去之后，才会幸灾乐祸的嘲笑自己几句。

　　对了，还有那团该死的会说话的火焰……

　　关于那团火焰，休班光是想想都觉得浑身直冒冷汗，如果可以的话，休班宁愿一辈子都不要再落在这个该死的变态手上。

　　当初，融合了那一滴诡异的血液之后，自己力量简直是突飞猛进，满以为可以摆脱那个人类法师的束缚，重新呼吸自由的空气的时候，却被那个人类法师当头一棒，然后就直接丢给了那团变态火焰，当时的经历，休班光是想想都觉得浑身发冷……

　　休班记得，当时那个叫做梅林的人类，似乎就是大法师实力。

　　大法师跟大剑士，不是差不多吗？

　　这一段经历，让休班始终固执的认为，自己就是五级大剑士的水准，遇上五级以下的大剑士，可能还能打赢两个三个的，可是遇上五级以上的大剑士，多半就要倒霉了……

　　却没想到，跟随那个人类法师到了一座更大的人类城市之后，居然会遇到这么一群弱到不像话的大剑士。

　　看看这些家伙就知道了……

　　一个个冲上来的时候都是斗气熊熊，一看就知道至少是大剑士的实力，其中利害一些的，搞不好已经是七八级乃至八九级的大剑士。

　　而且加起来可是十好几个……

　　怎么弱成这样了……

　　自己只是将屠杀砸在地上，就让这些家伙东倒西歪，难道说，同样是大剑士或者大法师，实力差距竟然已经达到这种程度了？

　　又或者……

　　其实只是自己手上的这把武器厉害？

　　想到这里，休班不由摸了摸手上的屠杀，好像也没有什么特别的地方啊，除了重了一点和怪了一点之外，跟一般的双手锤也没有什么区别嘛……

　　不行，还要试试才行。

　　“你们几个，起来。”休班想到这里，再次举起屠杀。

　　“……”一群躺在地上装死的大剑士一听这话，都是不约而同的倒吸了一口凉气。

　　我靠，这个该死的兽人怎么这么变态……

　　都已经把我们重伤成这个样子了，怎么还要叫我们起来，难道说，刚才那一下还没有过瘾，想要让我们站起来再来一下？

　　妈的，你以为我们都是白痴是吧？

　　白痴才会起来……

　　一群大剑士完全没有沟通，却不约而同的做出了同样的选择。

　　不起来，打死都不起来！

　　于是，就出现了无比诡异的一幕了……

　　“起来，起来，快点起来！”休班拼命的催促。

　　不起来，不起来，打死都不起来……

　　一群大剑士拼命的装死。

　　“……”休班突然掌握了这种强力武器，正是心头跟猫爪一样难受的时候，恨不得能立刻再试试威力，看看刚才那一击到底是不是巧合。

　　却没想到，一群大剑士居然不约而同的装死，说什么也不肯再从地上爬起来。

　　无奈之下，休班只能眼珠子一转，将目光投到了年轻大法师身上：“要不，你来吧？”

　　龙血兽人确实是比较单纯……

　　他根本就不会去考虑什么职业差异，他只知道一个是大法师一个是大剑士，既然级别相当，那么实力估计也应该相当。

　　地上那群装死的大剑士不肯起来，目标就只能换成这个小白脸大法师了。

　　“你脸长得这么白，一定是一个很厉害的大法师……”没办法，休班见过的两个人类大法师，一个是林云，一个是威廉梅林，都是脸色稍微有点苍白的，所以在休班的心里，只要是脸长得白的大法师，就一定很厉害……

　　“……”年轻大法师顿时就要疯掉了。

　　要不是龙血兽人挥舞的那把武器实在吓人的话，年轻大法师只怕早就已经破口大骂了，妈的，脸长得白跟厉不厉害有什么关系？

　　再说了……

　　老子那是脸长得白吗？那是被你吓白的好不好……


第276章 办点事

　　“你……你想要干什么！”年轻大法师一张脸越来越白，看着龙血兽人那张暗红的脸庞，只觉得无比的狰狞，特别是当龙血兽人一边望着自己狞笑，一边轻轻抚摸手中的精金双手锤，那种感觉真是要多变态有多变态……

　　“干什么，呵呵呵呵……”龙血兽人现在已经完全沉浸在得到强大武器的狂喜当中，三句话当中倒是有两句话是在傻笑，这种笑容落入年轻大法师眼中，更是差点吓得当场尿了裤子……

　　“你……你……你……”年轻大法师一路往后退，退着退着，就推到了庭院门口，一双眼睛当中充满了惊恐：“你不要过来……”

　　“呵呵呵呵……”龙血兽人却是手持屠杀，一步步向着年轻大法师逼近。

　　这一幕简直无比诡异……

　　也幸亏威廉梅林以前不受梅林家族重视，一般人不会光顾他这座庭院，不然的话，让人看了只怕还以为龙血兽人要干出什么事来呢……

　　地上躺着十几个大剑士，旁边是年轻大法师和高地兽人，一个步步后退，一个步步逼近，一时之间，整座庭院的气氛都变得古怪起来……

　　还好……

　　这个时候，有人救了年轻大法师。

　　因为，威廉梅林回来了……

　　“什么情况？”威廉梅林刚刚回来，就看到自己住处的大门被人给弄坏了，一张脸顿时就沉了下来。

　　不过很快……

　　威廉梅林就看到了那诡异的一幕了……

　　一个后退，一个逼近，中间夹杂着年轻大法师结结巴巴的威胁，以及龙血兽人呵呵呵呵的傻笑，看起来简直充满了无穷的喜感，威廉梅林一下就忘记了大门被弄坏的事情了，直接两手抱胸，在那大大方方的围观起来……

　　“威廉梅林，你你你……你窝藏暗焰兽人，我要去长老会告你！”结果，威廉梅林刚一出现，年轻大法师就好像捞到了一根救命稻草一样，扯开嗓子就喊了起来。

　　只是喊的方式就有些不对了……

　　威廉梅林一听，这家伙居然还敢威胁自己，本来想要劝阻龙血兽人的话，顿时就又吞了回去，换上了一脸不屑的冷笑：“有本事你就去告啊……”

　　“你……”年轻大法师顿时脸色一窒。

　　威廉梅林的地位，虽然不如奥耶·梅林罗斯梅林等人，但是到底是梅林家族的直系，窝藏暗焰兽人这种事情，放在一般人身上可能意味着几年甚至是十年的牢狱之灾，可是对于梅林家族的直系，顶多也就不过是训斥两句的事情，自己就算告到家族长老会，又能怎么样？

　　相比之下……

　　自己现在的麻烦可要大得多啊……

　　那头该死的暗焰兽人，正一脸狞笑的向自己逼近，双手更是不停摆弄那把恐怖的武器，那可不是开玩笑的，万一要是沾上一点，真的是要伤筋动骨的！

　　“威廉梅林，你……你这么做，罗斯不会放过你的！”想到这里，年轻大法师有点憋不住了，想来想去，也只能先把自己的后台搬出来。

　　可惜，年轻大法师想象当中的效果并没有出现。

　　“呵呵，罗斯……”这个在年轻大法师心中，具有无穷威能的名字，在威廉梅林面前，换来的只是一声冷笑。

　　如果是换成以前……

　　威廉梅林可能还会忌惮一下罗斯。

　　毕竟，那是梅林家族最为杰出的天才之一，论实力论天赋，甚至还在奥耶·梅林和里昂梅林之上，只不过因为出身梅林家族旁支，才一直被奥耶·梅林压了一头。

　　可惜，现在的威廉梅林已经不是以前的威廉梅林了……

　　留在千帆城的那半年，已经让威廉梅林达到了另外一个层次，九级大法师击败封号魔导士的战斗，威廉梅林都亲眼见过了，又哪还会将罗斯梅林放在眼里？

　　更不用说，现在威廉梅林获得了那块破损徽章当中的灵魂传承，整个人可以说是彻底脱胎换骨，一步踏入魔导士境界，未来前途更是无可限量，年轻大法师再想要用罗斯梅林来压他，那真的是打错了主意。

　　“威廉，这才半年不见，你的胆子好像大了很多啊……”

　　就在这个时候，一行人又从外面走了进来。

　　其中领头的一个，看起来三十来岁，神态安闲随意，虽然脸上有着一道长长的刀疤，却是丝毫不显得丑陋，反而是增加了几分英武的魅力，此时只是随随便便的站在那里，可是不管是地上躺着的十几个大剑士，还是一个逼近一个后退的年轻大法师和龙血兽人，甚至是已经脱胎换骨的威廉梅林，都不由自主的将目光落在了他的身上。

　　他给人的感觉就是这样，天生应该成为众人的焦点。

　　“罗斯，你怎么来了？”威廉梅林心头顿时一紧，罗斯这个名字，对于所有梅林家族的年轻一代来说，都是一个挥之不去的阴影。

　　只要是使用梅林这个姓氏，就无法忽视罗斯梅林的存在。

　　出身家族旁支，没有什么有力的支持，也没有什么出众的天赋，在二十四岁的时候，都还只是一个普通的五级法师，那种实力，甚至都还不够进入镀金玫瑰的商会佣兵团的，在当时，谁知道谁是罗斯梅林？

　　可是，二十四岁之后，罗斯梅林却如同彗星一般崛起。

　　只花了一年的时间，就完成了五级法师到大法师的跨越，一年五级，这在当时的梅林家族，可是引起了不小的轰动。

　　而且这还没完……

　　完成了一年五级的跨越之后，罗斯梅林仍然在继续着高速的冲刺，一年之后再次跨越五级，成为五级大法师，又过了两年，悍然踏入魔导士境界，而且罗斯梅林拥有的魔导符文，赫然正是梅林家族历史上，已经接近五百年没有人成功过的无尽之泉，这是五百年前梅林家族的传奇人物，桑顿梅林曾经拥有的魔导符文，号称无穷魔力永不枯竭。

　　九个无尽之泉合而为一，让罗斯梅林的魔力，达到了一个一般魔导士根本无法想象的境界，正是凭着这个五百年都没有出现过的魔导符文，罗斯梅林硬是以一个家族旁支的身份，稳稳坐上了梅林家族年青一代战斗力第一的宝座。

　　这可不是自封的……

　　三年前，罗斯梅林深入怒焰位面，孤身闯入上千怒焰兽人盘踞的赤色要塞，不眠不休的战斗了七天七夜，硬是从这上千怒焰兽人手中，将赤色要塞夺了过来。

　　经此一战，罗斯梅林在梅林家族的地位，可以说是扶摇直上，从一个家族旁支，成为了下一任家主的有力竞争者。

　　这一点，就连同样杰出的奥耶·梅林和里昂梅林，都说不出话来。

　　尽管千帆城的这半年当中，威廉梅林有了脱胎换骨的变化，甚至自问已经有了与罗斯梅林正面对抗的实力，可是当罗斯梅林真正出现在面前的时候，威廉梅林的眉头，还是不由自主的紧皱起来……

　　没有办法，罗斯梅林在怒焰位面的那一场战斗，给威廉梅林留下了太过深刻的记忆。

　　那是一种近乎下意识的反应……

　　不过还好，下一瞬间，威廉梅林皱起的眉头，就又舒展开了。

　　因为威廉梅林已经意识到，自己已经不再是以前的自己了，千帆城半年的经历，彻底改变了威廉梅林。

　　如今，威廉梅林统领着镀金玫瑰的商会佣兵团，整整五十个大法师为他效力，之前更是踏入了第三王朝最后一位造物者沃恩的炼金实验室，在那里经历的一切，威廉梅林相信，别说罗斯梅林，就是当年的桑顿梅林，恐怕都不一定经历过。

　　更何况，自己身后还站着深不可测的玛法堂弟。

　　如果说这个世界上还有人让威廉梅林感到恐惧的话，恐怕也就只有这位玛法堂弟了，威廉梅林比任何人都更加清楚，这位玛法堂弟到底恐怖到了什么地步……

　　看看眼前的休班，手中屠杀轻轻一击，十几个大剑士就躺在了地上，一个大法师差点当场尿了裤子，这够厉害了吧？

　　再看看自己，仅仅是半年的时间，就从五级大法师变成了二级魔导士，而且按照眼下的情况，自己还会继续以一种恐怖的速度向上攀升，等到自己成为九级魔导士的时候，只怕还不到四十岁，这够神奇了吧？

　　但是威廉梅林知道，不管是厉害的休班还是神奇的自己，都只是那位玛法堂弟随手造就出来的而已。

　　可以是自己，可以是休班，自然也就可以是别人……

　　自己跟休班，只不过是运气够好，恰好跟随这位玛法堂弟而已。

　　相比之下，罗斯梅林算得了什么？

　　罗斯梅林再是梅林家族年轻一代战斗力第一，再是拥有了五百年未曾出现的无尽之泉，可是当他站在一位封号魔导士面前的时候，恐怕比一只蝼蚁强不了多少吧？

　　然而那位玛法堂弟，却是在还是九级大法师的时候，就已经正面击败过封号魔导士级别的弗兰的……

　　两相比较之下，差距实在是太大太大了……

　　既然如此，自己面对罗斯梅林，又有什么好紧张的？

　　“呵呵，我听下面的人说，威廉你带着我们那位小堂弟，从千帆城回来了，顺便过来看看，对了，我们那位小堂弟呢？”

　　“小堂弟？”这个时候，威廉梅林已经彻底恢复了正常，面对罗斯梅林居高临下的询问，也没有丝毫想要生气的意思，只是笑了笑：“玛法堂弟出去办点事情，估计很快就会回来了……”


第277章 好大的笑话

　　奥克兰以北的奥瑞哲山脉，这里紧邻着冰火之地休兰，崇山峻岭连绵千里，第三王朝中期，帝国打通了高加索的道路，这里就变成了人迹罕至的蛮荒之地，这里孕育了无数珍贵的矿藏和草药，同时也盘踞着无数凶险的魔兽，千百年来，奥瑞哲山脉一直是佣兵团的乐园。

　　奥克兰大大小小上百支佣兵团，起码有一半都是在奥瑞哲山脉讨生活的，越是实力强大的佣兵团，就越是能够深入奥瑞哲山脉的深处，猎杀更加强大的魔兽，收割更加珍贵的材料……

　　红龙佣兵团无疑就是其中的佼佼者……

　　作为奥克兰排名第三的佣兵团，红龙佣兵团的历史已经有三百年之久，先后经历四位团长，每一位都是赫赫有名的强者，三百年当中，打下了红龙佣兵团今时今日的地位。

　　如今，红龙佣兵团在奥克兰的地位，仅次于天启佣兵团和圣殿骑士佣兵团，高达百分之八十的任务完成率，更是笑傲整个奥克兰，要不是两年之前，上一任团长意外战死的话，红龙佣兵团甚至还有机会取代天启佣兵团，登上奥克兰第二佣兵团的宝座。

　　奥克兰佣兵工会的任务公告上面，专门有一栏是带有星号标记的，星号标记意味着超高的难度和超高的报酬。

　　这些难度超高报酬超高的任务，通常就是三大佣兵团的专利。

　　比如，猎杀一头三十级的魔兽，比如，摧毁一个毒蛇之巢那样的实力，比如，夺取一座小城的控制权，种种种种……

　　有能力完成这种任务的，也只能是三大佣兵团。

　　但是今天，红龙佣兵团接受的任务，却出奇的没有带上星号标记……

　　因为，这个任务来自沃森家族……

　　奥克兰两大家族之一，与梅林家族并列的庞然大物，就算是红龙佣兵团，在沃森家族面前也要低下头来。

　　这一次，雇佣红龙佣兵团的是斯坦沃森，沃森家族年轻一代当中，最为杰出的天才，三十岁的魔导士，这一次雇佣红龙佣兵团的目的，是让红龙佣兵团保护他进入奥瑞哲山脉深处……

　　至于斯坦沃森为什么要进入奥瑞哲山脉深处，这就不是红龙佣兵团应该知道的问题了……

　　老实说，红龙佣兵团对于奥瑞哲山脉深处并不陌生。

　　只不过以前都是在那里猎杀魔兽或者采集资源……

　　像这种保护一个人的任务，红龙佣兵团还是第一次接到，为了慎重起见，红龙佣兵团还专门派出最为强大一个五十人的团队，由一位副团长亲自带团，护卫着斯坦沃森向奥瑞哲山脉深处前进。

　　这一支五十人团队的实力，堪陈整个红龙佣兵团战斗力之最，一直以来，红龙佣兵团半数以上的带星号标记任务，都是由这支五十人团队充当主力，可以说是身经百战，这一路走来，几乎是碾压式的通过，一路上遇到的魔兽袭击多达十几次，放在一般佣兵团身上灭团都够了，可是在红龙佣兵团这支五十人团队的保护下，斯坦沃森连出手的机会都没有捞到……

　　从头到尾，红龙佣兵团这支五十人团队，就好像推土机一样，从山脚一直碾压到山腰，又从山腰碾压到山顶……

　　“好了，就是这里了。”在歼灭了又一批魔兽之后，五十人团队在一片山崖下方进行休整，一位身穿白色长袍的年轻法师从背后走出，手上拿着一张泛黄的羊皮纸地图，在山崖下方一番仔细的勘察之后，脸上浮起了一丝喜色。

　　“斯坦少爷，请小心一点，这里是奥瑞哲山脉最为危险的区域之一，您现在已经脱离了团队的保护，如果发生什么意外，我们红龙佣兵团会无法交代的。”

　　说话的是一位身穿银色盔甲的女战士，起来不过二十来岁的年纪，厚重的盔甲也遮不住窈窕的身材，一头飞扬的金发，在夕阳下如同黄金一般闪耀，白皙的面庞，秀气的五官，这是一位真正可以打出高分的美女！

　　不过……

　　只要是对红龙佣兵团稍有了解的人，都知道这可不仅仅是一位美女。

　　汉娜阿克琉斯，奥克兰三大佣兵团之一，红龙佣兵团的第一副团长，二十四岁的大剑师，身体里面流淌着战神血血脉，三年前以九级大剑士的身份击败大名鼎鼎的大剑师罗森，一战成名。

　　如今，已经成为大剑师的汉娜阿克琉斯，更是贵为红龙佣兵团第一副团长，地位只在团长红龙雷欧之下。

　　要不是因为这次护送的人身份特殊，汉娜阿克琉斯根本不会出现在这个等级的任务当中。

　　“好了，汉娜团长，把我送到这里，你们的任务已经完成了……”身穿白色长袍的年轻法师摆了摆手：“至于怎么保证自己的安全，我不需要你的提醒，你们红龙佣兵团存在的意义，只是保证我不会过早的消耗魔力，至于其他的，就不用你来操心了……”

　　“斯坦少爷……”汉娜阿克琉斯张了张嘴，想要说点什么，最后还是摇了摇头，什么也没说。

　　“不用再说了，汉娜团长，带着你的人离开这里吧，你最好记住我的身份，奥克兰唯一一个三十五岁以下的八级魔导士，我的安全，起码要剑圣才有资格操心……”

　　“你……”这一句话就真的有点伤人了，就算汉娜阿克琉斯身为佣兵，也是禁不住有些来气。

　　然而……

　　还没等汉娜阿克琉斯一句话说完，树丛之间却突然传来一个声音。

　　“斯坦沃森？”

　　“你是什么人！”不等斯坦沃森开口，身后五十名一流佣兵就已经拔出了武器，身为团长的汉娜阿克琉斯更是瞬间将斗气燃烧到了极致，飞扬的金发和厚重的盔甲上面，瞬间弥漫起一层朦胧的青色雾气。

　　汉娜阿克琉斯师从暴风剑圣塔罗斯。

　　塔罗斯一生大小数百余战，几乎是未尝一败，凭借的正是大名鼎鼎的苍穹斗气，塔罗斯门下弟子虽然众多，但是真正掌握苍穹斗气的，却不过三四个人而已，汉娜阿克琉斯正是其中之一。

　　此时，才只是一个声音从树丛当中传出，汉娜阿克琉斯就动用了最为强大的苍穹斗气，这是因为，汉娜阿克琉斯从那个声音当中，感受到了一丝危险的气息……

　　说不清楚到底是因为什么……

　　只是觉得那个声音的主人，有着一种令人恐惧的魔力，虽然人都还没有从树丛当中走出来，但是却足以让汉娜阿克琉斯这种身经百战的佣兵感受到一股彻骨的寒意。

　　“出来，鬼鬼祟祟的算什么东西！”苍穹斗气熊熊燃烧的汉娜阿克琉斯，一边手持利剑保持警惕，一边冲着远处树丛发出了一声冷哼。

　　“呵呵……”汉娜阿克琉斯的冷哼当中，一个二十来岁的年轻法师慢慢从树丛当中走了出来，身材消瘦，面容苍白，看上去斯斯文文的样子，走路的时候脚步很轻，就好像生怕踩死了地上的一只蚂蚁一样。

　　年轻法师手中拿着一支法杖，法杖顶端镶嵌着一颗硕大的宝石，汉娜阿克琉斯仔细看了一眼，发现那竟然是一颗元素琥珀！

　　这个发现，顿时就让汉娜阿克琉斯心头一紧。

　　足有拳头大小的元素琥珀，哪怕是在奥克兰都并不多见，通常情况之下，他们都只会出现在斯坦沃森这样倾尽家族之力全力培养的天才手中。

　　可是现在，一个年轻法师却拿着这样一支法杖出现了。

　　“好了，站在那里不要动，立刻说出你的来意，不然的话，红龙佣兵团将会把你视为入侵者处理！”那一颗元素宝石的出现，让汉娜阿克琉斯更加警惕起来。

　　“不走近一点，怎么告诉你我的来意……”年轻法师却好像什么都没有听到一样，仍然是不紧不慢的向着斯坦沃森走了过去：“其实我没有什么恶意的……”

　　“哦？”汉娜阿克琉斯紧了紧手中的长剑，并没有因为对方的回答而松懈半分。

　　“不管你有没有恶意，既然来了就不要想走了……”结果，还没等汉娜阿克琉斯发出进攻的命令，身旁的斯坦沃森却是一声冷哼。

　　同时，一句又急又快的咒语，已经从斯坦沃森口中吐了出来……

　　八级魔导士出手，威力果然非同凡响，几乎是在咒语响起的同时，四周一片熊熊的火焰就已经弥漫来开，那是火焰囚牢，就只看见熊熊燃烧的火焰化为条条锁链，只是一瞬金，就封死了年轻法师所有的退路……

　　“我真的没有什么恶意……”年轻法师却好像根本没有看到这一切一样，深处火焰囚牢的中央，却只是摸了摸鼻子，同时手中法杖一横：“我要杀的只有斯坦沃森，跟你们其他人没有什么关系……”

　　“呵呵，真是好大的笑话！”斯坦沃森一听这话，顿时就是怒极反笑。

　　身为沃森家族年轻一代最为杰出的天才，斯坦沃森长了这么大，可以说还从来没有遇到上面对手，别说同样年纪的年轻人了，就算是在沃森家族内部，那些成名已久的封号魔导士，也不敢张口就说出杀死斯坦沃森这样的话来。

　　更何况，现在说出这种话的，只是一个二十来岁的年轻法师……


第278章 只要三秒

　　斯坦沃森觉得这是一个笑话，但是汉娜却不敢这么觉得……

　　如果说，那个年轻法师从树丛当中走出来的时候，还只是让汉娜感觉到了一丝危险的气息的话，那么现在斯坦沃森放出火焰囚牢，年轻法师横起手中法杖的瞬间，汉娜却是真正感受到了一股彻骨的寒意，那种感觉，像是被草丛当中的毒蛇盯上，又好像站在了悬崖边缘，来得莫名其妙，却又是如此的真切……

　　汉娜从小就拜入暴风剑圣塔罗斯门下，眼界之高远远超越一般人的想象，十八岁加入红龙佣兵团，从一个见习成员到如今的第一副团长，说是身经百战也不为过，一次又一次与死亡擦身而过，为汉娜带来了近乎本能的直觉，对于危险的感觉，远远超过一般大剑师的水准。

　　几乎是在火焰囚牢出现的瞬间，汉娜就感觉到了冰冷的危险气息……

　　那种感觉是如此的强烈，甚至让汉娜以为死亡已经降临。

　　“保护好斯坦少爷！”虽然不知道危险来自何处，也不知道到底是什么样的危险，但是那种好像被毒蛇盯住的感觉，却让汉娜只觉得遍体生寒，几乎是下意识的，双手握住长剑一个冲刺，而目标，正是那个被困火焰牢囚牢当中的年轻法师……

　　大剑师的力量何等惊人，苍穹斗气全力爆发之下，速度简直快到了极致，整个人就如同一颗陨落的流星一般，一个冲刺就已经到了火焰囚笼面前。

　　可惜，已经迟了。

　　因为，这个时候，年轻法师已经伸出了一只手来。

　　看上去，这只手既不强壮也不有力，但是落入汉娜眼中的时候，却是顿时就让这位美丽的大剑师变了脸色……

　　“见鬼！”

　　距离火焰囚笼尚有二十米的时候，汉娜手中的长剑就已经举了起来，剑刃缭绕的斗气爆发开来，一道犹如实质一般的剑气瞬间划破空气，在空中发出“嘶”的一声尖啸，刹时之间，就只见一片青色剑气弥漫而起，那一瞬间，真的是如同一轮青色弯月升空，整个世界，都好像只剩下磅礴的剑气和无尽的杀机……

　　这一刻，汉娜爆发出来的力量，简直可以用惊人来形容，一时之间，甚至就连之前号称，只有剑圣才有资格操心他的安全的斯坦沃森，在这全力爆发的一剑面前，都不由微微变了脸色……

　　可惜，还是迟了。

　　天青色的剑气离着火焰囚牢不过一米……

　　但是这一米，却如同一道永远也无法跨越的沟壑，就在天青色的剑气跨越那一米的距离之前，年轻法师白皙修长的右手已经抓住了火焰囚牢，然后只是轻轻的一用力。

　　熊熊燃烧的火焰就被撕开了……

　　在这一瞬间，汉娜甚至看见，年轻法师好整以暇的拍了拍身上的灰尘，然后才是随手一挥手中法杖。

　　跟着，就是一个诡异的符文凭空出现。

　　“符文护盾！”

　　汉娜顿时心头一惊。

　　果然，这一个符文护盾展现出来的威力，远远超越了任何人的想象，一时之间，就只看见那一个诡异的符文在空中漂浮，没有闪烁着耀眼的光芒，也没有散发出恐怖的气息，就是这么无声无息的漂浮在那里，就好像一片枯黄的落叶一样。

　　但是，正是这么一片枯黄的落叶，却是硬生生挡住了汉娜势在必得的弯月斩，天青色的剑气带着尖锐的破空之声，在那个诡异的符文上面炸开……

　　这一刻的景象简直无比诡异……

　　明明是剧烈无比的爆炸，却偏有没有发出一丝声音，甚至都没有一丝斗气或者魔力逸散，一切都是在无声无息当中发生。

　　诡异的符文漂浮在那里，就好像一个深不见底的黑洞，将一切力量都吞噬进去。

　　“这不可能……”汉娜整个人都有些发懵，这完全超越了这位美丽大剑师的想象。

　　然而，美丽大剑师毕竟是身经百战，这一瞬间的失神只是瞬息闪过，跟着，整个人就沉浸在斗气与长剑当中，磅礴的剑气再次爆发，一连三个弯月斩爆发出来，刹时之间，整片林间空地仿佛都被磅礴的剑气笼罩起来，尖啸声一阵高过一阵，狂风，碎石，泥土，树枝，遮天蔽日的一片……

　　可以说，美丽的大剑师已经爆发出了所有的力量。

　　但是……

　　那位年轻大法师却没有受到丝毫影响，那一个诡异的符文就好像不破的障壁一样，将汉娜所有的努力都扼杀在无声无息之间，年轻法师脚下的步子很慢很轻，就好像生怕踩死一只地上的蚂蚁一样，一支镶嵌着硕大元素琥珀的法杖随意提在手中，略显苍白的脸上甚至还带着一丝笑意……

　　但是，这一切在汉娜看来，却好像一个恐怖的幽灵，正带着死亡的阴影而来。

　　一连三个弯月斩，连年轻法师的头发都没有碰到一根，就这么从从容容的从远处走来，穿过磅礴的剑气，将三个弯月斩甩在身后。

　　两人擦身而过的瞬间……

　　美丽的大剑师只觉得浑身汗毛都竖了起来……

　　此时在场的人很多，除了汉娜和斯坦沃森之外，还有整整五十名红龙佣兵团的佣兵。

　　但是，真正感受到了其中凶险的，恐怕也只有汉娜一人。

　　只有亲手斩出四个弯月斩的汉娜，才知道这个年轻法师到底有多么恐怖，那根本就不是大剑师可以抗衡的存在，一个符文护盾破尽四个弯月斩，这已经不是普通魔导士可以做到的了……

　　汉娜从来没有遇到过如此强大的对手。

　　当对方与自己擦肩而过的瞬间，汉娜真是连心跳都仿佛停止了，那种生死只在别人一念之间的感觉，让汉娜有一种前所未有的恐惧。

　　两人擦身而过不过是一瞬间而已。

　　但是对于汉娜来说，却好像一年那么漫长，汗水已经湿透了后背，握紧的拳头指节泛白，剧烈的心跳声，沉重的呼吸声，也不知道到底过了多久，汉娜才突然感觉到，那种有如实质一般的压力突然消失……

　　“呼……”压力消失的瞬间，美丽的大剑师出了一口长气。

　　但是下一瞬间，汉娜脸上神色就又是一变。

　　因为汉娜突然想起这位年轻法师之前的话。

　　“我真的没有什么恶意，我要杀的只有斯坦沃森，跟你们其他人没有什么关系……”

　　“见鬼！”汉娜顿时一声惊呼，手中长剑再次握紧，整个人闪电般往后退去……

　　可惜已经迟了……

　　汉娜已经以最快的速度转身会追了，可是追到的却只是一团闪耀的火焰，年轻法师与她擦身而过的瞬间，已经化为了一团熊熊燃烧的烈焰。

　　元素化身！

　　此时的年轻法师，一改之前的悠闲与从容，整个人进入元素化身状态，借着火焰囚笼残余的火苗，只是一次火焰闪现，就已经到了斯坦沃森的身前。

　　“你是什么人，竟敢与沃森家族为敌！”斯坦沃森脸色一沉，手中法杖举起的同时，八级魔导士的力量彻底爆发出来。

　　这个时候就可以看出……

　　斯坦沃森不愧是沃森家族最杰出的天才，面对年轻法师化身的火系元素，竟是没有一丝一毫的慌乱，一个法术反制抢先出手，为自己争取了宝贵的时间，跟着就是控火力场张开，避免火系魔法元素过于活跃，而且，一连两个法术几乎都是瞬间完成，整个施法过程真的是如同教科书上一样精准漂亮。

　　完成这一切之后，才是一堵厚厚的冰墙出现。

　　恐怕很多法师都不知道，仅仅只是二级法术的冰墙术，其实才是对付火系元素化身最好的办法，冰墙本身就有抑制火系魔法元素的效果，同时又可以带来强大的物理防护能力，对于化身火焰状态，战斗方式从法术转为物理的火系元素化身来说，冰墙术才是真正的克星。

　　一连三个法术，真正展现出了斯坦沃森的实力。

　　不愧是沃森家族全族之力培养出来的天才，虽然一直都在沃森家族的严密保护之下长大，但是却没有缺乏战斗经验这个弱点，面对突然贴身的火系元素化身，根本就没有露出一丝一毫的慌乱。

　　这就是顶尖势力的底蕴。

　　比起斯坦沃森，同样被称为天才的蒙奇家族瑞恩，可就差得太远太远了……

　　斯坦沃森一连三个法术出手，嘴角已经露出了一丝冷笑，法杖顶端的宝石光芒再次闪动，积蓄已久的魔力开始了真正的爆发。

　　这一次，是一个连环闪电。

　　这个高达六级的法术一旦爆发，所能产生的威力简直是毁灭性的。

　　斯坦沃森知道，自己只要三秒。

　　三秒之后，连环闪电的威力就会完全爆发出来……

　　“小心……”这个时侯，斯坦沃森甚至听到了远处那位美丽大剑师的提醒。

　　但是，这一声提醒对于全神贯注投入施法状态的斯坦沃森来说，只是觉得有些好笑而已，汉娜虽然实力不弱，但是眼界始终还是太低了，自己这一番布置，又岂是她可以看出其中奥妙的？说到底，还是实力决定了眼界，大剑师不过是一个笑话而已，真正能够操心自己安全的，只能是剑圣……

　　然而……

　　在下一瞬间，斯坦沃森就笑不出来了……

　　因为斯坦沃森突然看到，一团火焰穿过了厚厚的冰墙。

　　“怎么回事！”


第279章 扼杀

　　可惜，已经没有时间去让斯坦沃森弄明白，这一切到底是怎么回事了……

　　赤红的火焰穿过厚厚的冰墙，如同一轮东升的旭日一般耀眼夺目，厚厚的冰墙瞬间融化，一团赤红的光芒从中跃出，跟着，斯坦沃森就突然觉得脚下一空，一只火焰缭绕的手臂，已经紧紧扼住了斯坦沃森的脖子……

　　跟着就是“喀嚓”一声脆响……

　　整个世界突然安静下来。

　　所有人都怔怔的站在那里……

　　这一幕实在是太震撼了……

　　美丽的大剑师忘记了斩出第五个弯月斩，红龙佣兵团的精英团队忘记了解救自己的雇主，所有人都这么怔怔的站在原地，目光当中充满了惊骇与恐惧……

　　十几年前，斯坦沃森还只是一个少年的时候，就已经名动奥克兰了，所有人都将他看成是沃森家族的未来，二十五岁那年成为魔导士，更是轰动了整个奥克兰，这几年一步一个脚印，快速而又坚定的在魔法之路上面行走着，如今已是八级魔导士，也许一年，也许三年，总之，很快就可以踏入封号魔导士的境界。

　　斯坦沃森就好像阴影一样，笼罩在奥克兰年轻一代的头顶，所有人都知道，斯坦沃森非常狂妄非常骄傲，但是谁也不能否认，斯坦沃森就是这么天才就是这么强大，不管是谁想要踏上巅峰，都不得不正视斯坦沃森的存在。

　　其中，甚至包括美丽的大剑师。

　　汉娜身体里面流淌着战神的血脉，二十一岁的似乎后就已经击败了大名鼎鼎的大剑师罗森，如今更是贵为红龙佣兵团的第一副团长，手中长剑所向可以说是罕有敌手，但是就连汉娜自己都不得不承认，自己与斯坦沃森之间，还有着一段不小的距离……

　　之前，斯坦沃森狂妄的宣称，只有剑圣才有资格操心他的安全，那个时侯，美丽的大剑师除了愤怒之外，竟是生不出反驳他的想法，因为事实就是这样，斯坦沃森就是有底气这么狂妄。

　　但是现在……

　　狂妄而又强大的斯坦沃森竟然死了……

　　是的，那一只白皙而又修长的手臂，穿过了厚厚的冰墙，带着缭绕的火焰，只是轻轻一下，就折断了斯坦沃森的脖子……

　　现在，斯坦沃森已经变成了一具不会呼吸的尸体，被那位年轻法师随手丢弃在地上，火系元素化身已经散去，年轻法师身上散发出来的魔法波动不再狂暴，内敛而又温和，望向众人的时候，脸上还挂着一丝微笑，如果不是指尖残留的余烬尚未消散，任谁也想象不出，这个看起来温和无害的年轻法师，在一秒钟之前，刚刚扼杀了奥克兰最杰出的天才之一，被沃森家族视为未来的斯坦沃森……

　　“你……你杀了斯坦沃森！”汉娜怔怔的站在那里，一只手紧紧的握住长剑，但是很明显的看出，斜斜向下的剑身，正微微颤抖着……

　　这个时候，美丽的大剑师真是整个人都已经懵了，满脑子想着的，都是斯坦沃森死后，将会引来什么样的后果，保护任务失败，将会给红龙佣兵团的声誉带来巨大的打击，更会引来沃森家族的追究……

　　按说，这个时候汉娜作为一个佣兵，唯一的选择就是冲上去，杀死凶手……

　　但是汉娜不敢……

　　汉娜真的不敢，那个年轻法师展现出来的力量，实在是太可怕太诡异了，汉娜根本没有信心与这种力量对抗，别说冲上去杀死对方，就算只是站在那里，远远看着，汉娜心头都有一种说不出的恐惧。

　　汉娜如此，其他佣兵团精英就更不用说了。

　　事实上，一直到现在他们都还没有反应过来，怎么好端端的保护任务，到了这里却突然就失败了，这个年轻法师到底是从哪里冒出来的，怎么会拥有如此可怕的力量，斯坦沃森不是奥克兰年轻一代当中，最杰出的天才之一吗？怎么……怎么一点反抗的能力都没有，就这么老老实实的站在那里，被人家一把就折断了脖子，这到底……到底是什么情况啊？

　　不过，林云可没有兴趣去解答这些疑问。

　　退出火系元素化身之后，林云却并没有立刻离开，而是慢慢弯下腰来，从地上捡起了一张泛黄的羊皮纸地图。

　　林云记得，这张泛黄的羊皮纸地图，是之前斯坦沃森拿出来的，似乎非常重要的样子，只不过自己出现得太过突然，斯坦沃森没有时间将它重新收起而已，随着斯坦沃森的死亡，这张泛黄的羊皮纸地图，就自然而然的掉在了地上。

　　“恩？”结果，羊皮纸地图捡起来之后，林云才看了一眼，心头就突然一动。

　　这张泛黄的羊皮纸地图上面，绘制出来的正是奥瑞哲山脉的形状，而在奥瑞哲山脉的顶峰，有一条以红色线条标示出来的线路，林云仔细看了一下，这条线路的尽头，似乎是在奥瑞哲山脉的另外一边，靠近高加索的地方……

　　“看来真是没有杀错人。”林云笑了笑，不再继续研究这张羊皮纸地图，只是慢慢卷起，小心的放进口袋。

　　因为林云知道，继续研究下去也只是浪费时间。

　　那条红色路线通向的区域，根本就不是自己可以踏入的，未来，那里将会发生一场惊天动地的战斗，席卷整个诺森德世界，无数的强者在那里陨落，封号魔导士，剑圣，在那场战斗当中只是炮灰而已，甚至就连天阶强者，都陨落了十几个之多。

　　所以说，斯坦沃森死得不冤……

　　八级魔导士的实力，就想踏入那片区域……

　　“真是活腻了……”林云撇了撇嘴，再不去看地上那具尸体，只是远远冲着还在发抖的美丽大剑师点了点头：“别紧张，我说过我没有恶意。”

　　然后，向着山脉下方走去……

　　这个时侯，红龙佣兵团还有五十个精英佣兵，外加一个二十一岁就击败大剑师罗森的战神后裔，但是当林云举步走下奥瑞哲山脉的时候，却没有一个人敢于出手阻拦，别说阻拦，甚至连大气都没有人敢多出一口。

　　一直到林云的身影已经渐渐模糊……

　　“等等，你站住！”美丽的大剑师才像是突然恢复了勇气一样，猛的往前追出几步。

　　不过紧接着，汉娜就停了下来。

　　这个时侯，恐怕就连这位美丽的大剑师自己，都不知道自己到底想干什么。

　　追上去吗？

　　这似乎跟找死没有什么分别，对方展现出来的力量，已经完全碾压大剑师这个级别，别说自己如今只是五级大剑师，就算自己再花上几年的时间，跻身九级大剑师的行列，甚至是成为剑圣，在这个年轻法师面前，恐怕都很难占到上风。

　　可是……

　　让对方这么走了，似乎又不太甘心……

　　一时之间，汉娜竟是有些不知道该怎么办才好了。

　　有着一头金发的大剑师，就这么不知所措的站在那里，想要追上去又不敢，想要放弃又不甘，就这么过了足足好几分钟，一直等到那个年轻法师的身影，已经消失在树丛当中的时候，汉娜才轻轻叹了一口气，吩咐身后的五十位红龙佣兵团的精英：“带上斯坦沃森的尸体，回去吧……”

　　……

　　这个时侯，梅林家族的庄园里面……

　　“那可真是凑巧，今天本来是来见见我们这位小堂弟的，没想到居然出去了，不过算了，我们这位小堂弟不在也无所谓，我只是有两句话想告诉他。”罗斯梅林随随便便的站在那里，就有一种说不出的气势，之前带人过来的年轻法师，此时已经躲在了罗斯梅林身后，生怕那个见鬼的暗焰兽人再做出什么不理智的举动。

　　“什么话？”

　　“我听说，我们这位小堂弟在千帆城做生意做得不错，名下还有一家炼金商店叫做镀金玫瑰，正好，我最近正在组建一支私人佣兵团，准备征战科洛位面，需要不少的炼金装备，等一下我会让人开出一个清单，你让我们那位小堂弟，尽快把清单上面的炼金装备送来。”

　　“呵呵……”威廉梅林一听这话，顿时明白过来了……

　　难怪会有人来找麻烦了……

　　原来是这么回事……

　　如今，镀金玫瑰的富有已经传遍了整个梅林家族，不光是家主霍夫兰知道，就连罗斯梅林和奥耶·梅林，多半都已经收到了一些消息。

　　很明显，罗斯梅林就是听说了，镀金玫瑰富甲千帆城，所以才派了这么一批人来找麻烦，心头打的主意，无法是从镀金玫瑰敲诈一些好处。

　　想想就明白了……

　　一开始，先派出一批人来找麻烦，等到大家闹到不可开交的时候，罗斯梅林再亲自出面收拾残局，那个时侯，再趁机开口索要一批炼金装备，恩威并施之下，就算玛法堂弟不怎么愿意，也不得不满足他这个要求了。

　　可惜，罗斯梅林根本没有见过玛法堂弟……

　　不然的话，就算再给罗斯梅林一百个胆子，他也不敢开口敲诈，那真的是在找死啊……


第280章 火龙术

　　要知道，那可是在九级大法师的时候，就车翻了封号魔导士的存在啊……

　　现在更是踏上魔导士境界，实力之强，已经到了深不可测的地步，这种变态，你罗斯梅林还想敲诈他，你是不是真的活够了？

　　可惜……

　　威廉梅林的这些心思，罗斯梅林一点也不知道……

　　“原本只是一件小事，我们那位小堂弟不在，也没有关系，威廉你帮我转达一下就可以了……”罗斯梅林笑盈盈的说到这里，脸色却突然一沉：“不过我可真是没有想到，威廉你去了千帆城之后，胆子好像真是变大了很多，窝藏暗焰兽人也就算了，居然还敢纵容他跟我的人动手，你难道不知道，哈维跟我是什么关系吗？”

　　“罗斯表哥……”随着威廉梅林这一句话，一直躲在身后的年轻法师，也顿时抖了起来：“威廉一直对你很不服气，刚才纵容那个暗焰兽人攻击我的时候，还说罗斯算个什么东西，根本没被他看在眼里！”

　　“呵呵，威廉，看来在千帆城的这半年，你成长了很多啊……”罗斯梅林没有回头，但是望向威廉梅林的目光，却比先前更加冰冷。

　　“好了，罗斯，你也不用说这么多废话了，我有没有说过这种话，你心里比我更加清楚，罗斯，我劝你一句，你动脑筋动到玛法堂弟头上，你真的是找错人了……”威廉梅林根本不打算去解释什么。

　　罗斯梅林的目的已经昭然若揭，无非就是之前派人找麻烦不成，干脆自己亲自出马引发一场冲突，只要在这一场冲突当中占据上风，到时候自然可以逼得玛法堂弟拿出一批炼金装备来。

　　办法很好，可惜找错了人……

　　“呵呵，那就只有动手了，我倒是要看看，你威廉梅林去了千帆城半年，到底有多大的长进，是不是真的像哈维所说的那样，已经有资格不把我看在眼里了……”

　　说完这一句话之后，罗斯梅林也不再给威廉梅林半点时间，直接催动体内魔导符文，无尽之泉全速运转之下，庞大的魔力充斥开始充斥罗斯梅林的身体。

　　与此同时，一只手在空中画出一个奇异的符文……

　　符文完成的瞬间，一团火焰就已经从威廉梅林脚下升腾而起，这是五级法术火龙术，直接将火焰转化为龙息，虽然不如真正的龙息那么恐怖，但是却已经具有了一些龙息的性质，高温，剧毒，一旦沾上一星半点，就算钢铁也要瞬间融化。

　　按说，火龙术已经是五级法术。

　　就算罗斯梅林已经贵为魔导士，也不可能完成得如此迅速，从书写符文到放出火龙术，前前后后不过一秒钟的时间，那真的是已经跟瞬发没有什么区别了。

　　说到这里，就不得不提一下无尽之泉这个魔导符文。

　　作为梅林家族最强魔导符文，无尽之泉拥有的力量，根本不是其他魔导符文可以相比的，哪怕是放在整个安达卢西亚王国，都可以说是最顶尖的魔导符文之一。

　　首先就是魔力恢复速度堪称恐怖，虽然不能说是真正的无穷无尽，但是一般的消耗，真的很难让一个拥有无尽之泉的法师魔力枯竭。

　　还有就是，九个无尽之泉合而为一之后，将会拥有一个特殊的法术位，这个法术位可以将一个不超过本身等级的法术储存起来，等到需要的时候，只需要一个符文激活就可以完成施法。

　　比如这个火龙术……

　　更要命的是，这个火龙术经过无尽之泉的孕育，威力之大，根本不是一般火龙术可以相比的，此时这一团火焰才刚刚升腾而起，威廉梅林就感觉到了一种毁灭的气息，那已经跟真正的龙息相差不多了……

　　“糟糕……”这一瞬间，威廉梅林也想到了无尽之泉的可怕。

　　只是威廉梅林怎么也没有想到，罗斯第一次出手，就动用了他最为强大的底牌，这已经不是教训自己一下那么简单了，这一个火龙术一旦落在身上，自己就算不死也要残废……

　　可惜，这个时侯已经没有时间去给威廉梅林细想。

　　自己必须要化解这个火龙术，不然的话，堪比龙息的力量落在自己身上，那几乎是必死的结局。

　　想到这里，威廉梅林也管不了那么多了，直接就是一个符文护盾放出。

　　按说，这个时侯使用符文护盾，是非常愚蠢的。

　　罗斯梅林一个火龙术放出之后，必然会有后续法术接踵而至，但是那个时候自己已经失去了宝贵的符文护盾，随随便便两个控制法术，就可以让自己彻底落入下风……

　　不过这个时候，已经没空多想了。

　　威廉梅林一个符文护盾放出，紧接着就只听见“轰隆”一声巨响，火龙术与符文护盾撞在一起，刹时之间铺天盖地的火光就爆发开来，符文护盾的光芒，只在火光当中闪烁了两下，就被这个堪比龙息的火龙术给破开了……

　　“好厉害……”威廉梅林心头暗暗吃了一惊，手上更是半点也不敢怠慢，趁着符文护盾为自己争取的宝贵时间，一个火系元素化身就已经放了出来，跟着就是一个火焰闪现，瞬间出现在罗斯梅林身后的地方。

　　“威廉，你还是这么天真……”然而，等待威廉梅林的，却是一支迎头落下的大手。

　　就只听见“砰”的一声巨响。

　　那一支大手重重落下，威廉梅林连反应都没来得及做出，就感觉一股庞大的力量落在身上，整个人就好像被一块巨石砸中了一样，眼前一阵天旋地转，一口鲜血“噗”的一下就喷了出来……

　　“符文护盾，呵呵，威廉，看来你在千帆城的这半年，收获真的不小啊，居然已经是魔导士了……”

　　“无尽之泉果然厉害……”威廉梅林咳出一口鲜血，一张脸苍白得简直就好像白纸一样，但是一双眼睛却亮得有些吓人。

　　因为威廉梅林已经明白过来了……

　　看上去，自己这一场战斗似乎输的很快，罗斯梅林只是用了一个火龙术，就几乎将这一场战斗完全解决。

　　但是实际上，威廉梅林知道，自己跟罗斯梅林的差距，远远没有自己想象当中那么大，自己之所以会输，不是因为火龙术，而是因为无尽之泉。

　　自己是输给了梅林家族最强大的魔导符文。

　　要是自己也拥有一个无尽之泉这么强大的魔导符文，这一场战斗谁胜谁负，可就不好说了。

　　想到这里，威廉梅林突然无比期待。

　　期待自己与罗斯梅林的下一场战斗……

　　因为，玛法堂弟曾经答应过自己，等到自己踏入魔导士境界之后，就传授自己一套远远胜过深红之心的冥想法则，那套冥想法则到底有多强大，玛法堂弟没说，他只是告诉自己，如果自己愿意的话，甚至可以依靠那套冥想法则，重铸魔导符文。

　　没错，重铸魔导符文。

　　一旦完成这一切，自己将会与罗斯梅林站在同一起跑线上，到时候，可就不是一个火龙术可以解决战斗的了……

　　这个时侯，威廉梅林才真正认识到，自己在千帆城的这半年，到底有多大的收获，要知道，当年的罗斯梅林，可是需要自己仰望的存在，自己竭尽全力，也只不过是远远看见他的背影而已，可是如今才不过过去了半年，自己就已经看到了战胜罗斯梅林的希望……

　　这要是换成自己去千帆城之前，谁敢相信？

　　现在自己需要的，只是一点时间……

　　时间对于威廉梅林来说，根本就不是什么问题，威廉梅林有那个耐心去等……

　　然而……

　　威廉梅林有耐心，并不代表所有人都有耐心。

　　就在威廉梅林咳出一口鲜血的时候，又有人从外面走了进来。

　　“我说，堂哥，你认输也认得太快了吧……”林云一手握着通灵法杖，慢慢走进了一片狼藉的庭院。

　　“呵呵……”威廉梅林看着从外面走进来的林云，一颗心更是彻底放了下去，苍白的脸上也露出了一丝笑容：“没办法，经过无尽之泉孕育的火龙术，确实不是现在的我可以抵挡的，不过不要紧，只要再给我三个月时间，他罗斯还真不一定是我的对手……”

　　“威廉，说这种大话可不是你的风格……”罗斯梅林略带嘲讽的看了威廉梅林一眼之后，又望向了从外面走近来的林云：“这位，应该就是我们那位从千帆城来的小堂弟吧？怎么，威廉，不为我们介绍介绍吗？”

　　最后一句话，其实是跟林云说的……

　　只是可惜，林云根本连看都没有多看他一眼，径直就走到了威廉梅林旁边，一边从口袋里面摸出一瓶恢复药剂，一边皱着眉头问了一句：“怎么样，伤得严不严重？”

　　“还行……”威廉梅林又是一阵剧烈的咳嗽，一连吐了好几口鲜血之后，这才将那瓶恢复药剂接过来喝下，片刻之后，苍白的脸上就恢复了几分红润，这个时侯，威廉梅林才指了指远处的罗斯梅林：“这是罗斯梅林，梅林家族最杰出的天才之一，跟里昂梅林，奥耶·梅林一起，被视为梅林家族的未来……”

　　“比起斯坦沃森如何？”林云却只是撇了撇嘴。

　　“呵呵，跟一个死人有什么好比的……”威廉梅林听到这个问题，顿时就忍不住笑了。

　　威廉梅林根本没问林云这一次出去的结果……

　　因为威廉梅林知道，这位玛法堂弟亲自出手，斯坦沃森死定了……


第281章 再战一场

　　“斯坦沃森！”这个名字落入耳中的瞬间，罗斯梅林突然暴怒，低沉而又沙哑的咆哮着：“我迟早会把他踩在脚下，我要让你们所有人知道，我罗斯梅林要比他斯坦沃森强上一百倍！”

　　“怎么回事？”林云却好像没有听到一样，连看都没有多看罗斯梅林一眼，只是稍稍侧过头去，有些奇怪的问了威廉梅林一句。

　　“以前受过刺激……”威廉梅林可就不那么厚道了，声音不大不小，刚好可以让罗斯梅林听到。

　　“威廉，你闭嘴！”之前还一脸云淡风轻的罗斯梅林，此时简直就好像一头狂怒的狮子一样，拳头紧握，两眼通红，盯着威廉梅林的时候，狂怒的目光当中已是多了几分杀机。

　　对于罗斯梅林来说，斯坦沃森这个名字，是一个真正的禁忌。

　　这是梅林家族公开的秘密，只是平常时候，很少有人敢在罗斯梅林面前提起而已……

　　三年前，罗斯梅林深入怒焰位面，孤身闯入上千怒焰兽人盘踞的赤色要塞，在那里七天七夜不眠不休的血战，硬是击溃上千怒焰兽人的军团，将赤色要塞夺了过来。

　　那一战之后，罗斯梅林在梅林家族的地位，可以说是扶摇直上，从一个家族旁支，一跃成为梅林家族最核心的成员，与里昂梅林奥耶·梅林，一起并称梅林家族三大年轻天才，甚至在长老会当中拥有了一个席位。

　　然而……

　　就在罗斯梅林最为春风得意的时候，沃森家族加入了争夺怒焰位面的行列……

　　那是斯坦沃森第一次参与位面战争。

　　这位沃森家族的年轻天才，第一次在位面战争当中绽放出了耀眼的光芒，沃森家族的位面军团，在斯坦沃森的带领之下，一路势如破竹，击溃了梅林家族三个位面军团，数以百计的梅林家族子弟死在斯坦沃森手上，其中甚至包括罗斯梅林的亲弟弟……

　　最终，两位被光芒笼罩的年轻天才，在赤色要塞下方一决胜负。

　　这一场战斗，甚至轰动了整个奥克兰，不知道多少人争先恐后的涌向怒焰位面，为的就是一睹他们之间的决战。

　　然而……

　　这一场被渲染已久的决战，只是刚刚开始就已经结束了。

　　当时已是六级魔导士的斯坦沃森，只用了十分钟，就碾压了当时卡在四级魔导士，只差一步才能踏入五级的罗斯梅林。

　　这一场战斗，让所有人都失望了。

　　除了再一次证明，五级分水岭这条铁律之外，几乎没有任何值得一提的地方，无尽之泉的神话被打破，罗斯梅林从云端跌落下来，整整三年，都活在对斯坦沃森的仇恨当中，无时无刻不在想着，要一血前耻，要为弟弟复仇……

　　可是，不管罗斯梅林怎么努力怎么拼命，等到抬头的时候，都会发现自己只能看到斯坦沃森的背影……

　　一天一天，一年一年……

　　如今，斯坦沃森已经成为了罗斯梅林的梦魇。

　　任何时候提起这个名字，很可能都会让罗斯梅林陷入疯狂……

　　“呵呵……”威廉梅林只是笑了笑。

　　罗斯梅林为什么这么恨斯坦欧森，威廉梅林当然知道……

　　但是，罗斯梅林肯定不知道，威廉梅林比他更恨斯坦沃森。

　　整个梅林家族，除了威廉梅林和他父亲之外，再没有任何人知道这是因为什么……

　　之前，威廉梅林和林云离开霍夫兰的书房，走在路上的时候，威廉梅林曾经说过一句，自己曾经有一个姐姐，后来在怒焰位面死了。

　　当时林云什么也没有说。

　　但是威廉梅林知道，斯坦沃森已经死定了。

　　“之前那个火龙术，你为什么要浪费符文护盾？”林云既没有理睬暴怒的罗斯梅林，也没有去管威廉梅林的那一点小心眼，只是板着一张脸，用一种完全无法理解的语气质问着威廉梅林。

　　“我……”威廉梅林脸色顿时一窒。

　　“你难道不知道，魔导士之间的战斗，比拼的就是符文护盾的运用吗，谁先交出符文护盾，谁就离失败更加接近，你告诉我，你当时到底是怎么想的……”

　　“我只是……”刚才还一脸刻薄的开着嘲讽的威廉梅林，此时却下意识的把头低了下来，连声音都变得微不可闻：“我只是觉得，我无法化解那个火龙术……”

　　“火龙术只是五级法术！”林云一脸冷笑。

　　“可是，他的魔导符文是无尽之泉……”

　　“呵呵，他有无尽之泉，你就没有魔导能力，你成为魔导士之后，就忘记了你的魔导能力了吗？只要一个法术增幅，外加一个冰霜结界，就可以帮你抵御至少一半以上的伤害，那个时候，你再加上一个法术瞬发，化解这个火龙术有什么困难的，居然动用符文护盾，你知不知道，你这个符文护盾一旦被破，也就意味着你至少二十秒之内，都没有像样的防护法术可以动用……”

　　“我知道，可是……”

　　“可是什么可是，最后的结果你难道没有看到，你动用了符文护盾之后，人家一巴掌拍过来你就重伤了。”

　　“我下次会注意的……”

　　“我没有那么多时间等你下次，现在就去，我要是再看到你随便动用符文护盾，我就要跟你谈谈你利用我的事情了！”

　　“……”威廉梅林顿时脸色一白。

　　虽然林云没有明说，但是威廉梅林又怎么会不知道，所谓利用，指的就是斯坦沃森……

　　在千帆城半年多，威廉梅林对于这位年轻魔导士的性格，实在是太了解不过了。

　　斯坦沃森是死是活，这位年轻魔导士根本就不会有半点关心，对于他来说，斯坦沃森只是一张进入家族祖地的门票而已，反正都是门票，完好或者损坏，对于这位年轻魔导士来说，根本就没有任何分别。

　　可是这中间一旦出现利用……

　　那事情可就真的大条了啊……

　　这位玛法堂弟可不是罗斯梅林……

　　罗斯梅林发起火来，最多咆哮一阵，最多重伤自己……

　　可是玛法堂弟一旦不高兴，那可就真的问题严重了。

　　在那座宝库里面，龙血兽人曾经让他不高兴过一次。

　　结果如何……

　　结果整整半个月之后，龙血兽人都跟神经病一样，但凡见到一点火光，都会竭斯底里的又哭又嚎，那种惨状，威廉梅林至今想起都还有些毛骨悚然。

　　“我这就去！”想到这里，威廉梅林再不敢有半点犹豫，拿起法杖就走了出去：“罗斯梅林，你这个胆小鬼，听到斯坦沃森的名字，你都吓得尿裤子了吧你，怎么样，有没有被吓哭啊，要是还没吓哭的话，就再来跟我打一场，我倒要看看，无尽之泉是不是真的这么厉害！”

　　“威廉梅林……”原本就因为提起斯坦沃森，而两眼通红的罗斯梅林，此时一听这话，更是整个人都变得可怕起来，一双眼睛更是直勾勾的盯着威廉梅林：“你这是想要找死？”

　　“是啊，没错，我就是想要找死，你咬我啊！”

　　“那好，我成全你！”说完这一句话之后，罗斯梅林整个人气势一变，无尽之泉全力爆发之下，庞大的魔力如同潮水一般涌动起来，一时之间，就连四周的魔法波动仿佛都受到了影响，如同一个漩涡一般开始疯狂汇聚。

　　“我靠……”威廉梅林顿时有些傻眼。

　　看来，刚才罗斯梅林虽然动用了无尽之泉，但是并没有真正的竭尽全力战斗，现在这个罗斯梅林，才是那个孤身一人闯入赤色要塞，击败了上前怒焰兽人的罗斯梅林，这种魔法波动，真的是只能以恐怖来形容，就连同样身为魔导士的威廉梅林，站在这一片魔力风暴当中，都忍不住生出了一丝畏惧。

　　不过……

　　也只是一丝畏惧而已。

　　相比起身后那位年轻魔导士，这一丝畏惧根本不值一提。

　　威廉梅林几乎是毫不犹豫的，就握紧了手中的法杖，开始了这一场战斗的第一次施法，一团火焰开始在威廉梅林手中浮现，这是一个炎爆术，这是一个势在必得的炎爆术，威廉梅林要的就是先发制人。

　　之前那一番话，只是激怒罗斯梅林而已。

　　在威廉梅林想来，狂怒当中的罗斯梅林，必然会抢先进攻，自己在这个时候放出炎爆术，怎么也应该取得一定战果，就算不能造成实际的伤害，总也可以逼得罗斯梅林手忙脚乱一阵的吧？

　　却没想到……

　　威廉梅林这一个炎爆术尚未出手，罗斯梅林一个法术反制却已经后发先至。

　　“见鬼……”威廉梅林顿时骂了一句脏话。

　　这个法术反制太恶心了……

　　正是卡在炎爆术最关键的一个时间点上。

　　要不是自己的冥想法则已经转为深红之心，对于火系法术的控制远远超越一般魔导士的话，光是这一个炎爆术，只怕就会让自己陷入魔力紊乱的尴尬当中。

　　妈的，这个罗斯梅林太狡猾了……

　　这个时侯，威廉梅林才突然发现，进入战斗之后的罗斯梅林，再也没有了之前的狂怒，整个人没有一丝情绪流露出来，整个人就好像一台精密的机器一样，靠着一个法术反制创造出来的优势，开始了一连串精准而又让人难受的法术打击。

　　一时之间，威廉梅林简直苦不堪言。

　　“我看你真是笨死算了……”关键时刻，身后传来林云无奈的声音：“你的冥想法则虽然是深红之心，可是也不是只有火系法术可以使用吧？”

　　“恩？”


第282章 法术反冲

　　威廉梅林这才一下反应过来……

　　妈的，真是被罗斯梅林的狡诈给气糊涂了，法术反制带来的负面效果，只是暂时封闭火系法术通道而已，自己的冥想规则虽然是深红之心，可是又不是只有火系法术可以使用，现在落到这个下场，果然是笨死算了……

　　还好这一声提醒来的及时。

　　威廉梅林意识到问题所在之后，立刻就改变了之前的战斗方式，大量的各系法术被加入施法当中，虽然因为冥想法则的关系，这些法术的威力，都远远不能与火系法术相提并论，但是经过各种魔导能力的强化，总算是为威廉梅林赢得了一丝喘息的机会。

　　“还好，还好……”这个时侯，威廉梅林总算松了一口气，要知道，之前的情况，确实是已经糟糕到不能再糟糕了，罗斯梅林大量的法术倾泻下来，自己根本就没有一点还手的力量，那个时侯，自己感觉就好像一叶孤舟闯入了暴风雨当中，一不小心，就要被那滔天的巨浪吞没。

　　还好，现在局势总算扳回一些了，只要自己再拖延一下时间，等到法术反制的时间过去，这一场战斗将会再次回到同一起跑线上。

　　想到这里，威廉梅林脸上，也不由露出了一丝笑容，这种比拼耐心的战斗，自己最擅长不过了……

　　结果，还没等威廉梅林这一丝笑容完全绽放，身后却又有声音传了过来。

　　“你还在等什么，等着人家请你吃晚饭是不是？这么好的机会你不抓住，你是不是还想吃第二个法术反制，我说你快点行不行，我时间有限，你赶紧解决战斗，我好赶紧回去……”

　　“……”威廉梅林差点没一屁股坐在地上。

　　要不是战况实在激烈，威廉梅林真的很想回头问问，大哥，你不要玩我好不好，我都被人法术压制得要死要活的了，哪里还有什么好机会啊……

　　“我看你真是笨死算了，法术衰竭时间会不会计算，圆桌理论你有没有学过，动动脑子不就知道机会在哪里了……”

　　“法术衰竭，圆桌理论……”

　　这个时侯，罗斯梅林的法术攻击依然猛烈，但是身处其中的威廉梅林，一双眼睛却渐渐亮了起来……

　　来自身后的提醒，就好像突然为威廉梅林推开了一扇窗户一样……

　　或者说，是在一堆纷乱复杂的线团里，抽出了一根线头。

　　这一场战斗进行到现在，威廉梅林几乎从头到尾处于被动，那一个法术反制，直接导致了威廉梅林直接处于下风，就算之后得到提醒，勉强赢得一丝喘息的机会，那也仅仅是喘息而已，威廉梅林无时无刻不在疲于奔命，无时无刻不在竭力挣扎。

　　直到这一句提醒的出现……

　　是啊，自己为什么不会去计算法术衰竭时间，罗斯梅林的法术攻击一波接着一波，迄今为止已经放出了数十个法术，自己只要计算出其中的法术时间，完全可以对正常战斗的走势进行一次预测。

　　而这，不正是自己所擅长的吗？

　　这个时侯，威廉梅林终于明白，为什么在千帆城的时候，堂弟总是不断强调时间，施法时间，衰竭时间，爆发时间，消耗时间……等等等等，有时候，威廉梅林甚至觉得，堂弟对于时间的强调，已经到了一种病态的地步，法师施法本身就有无数变量，同样一个法术，同样一个法师，在不同情况之下，时间完全不同。

　　太多因素可以影响时间了……

　　威廉梅林也曾经抱怨过，不过几乎每一次的抱怨，都会引来更加苛刻的对待，那一段时间对于威廉梅林来说，简直就好像呆在地狱当中一样，有时候威廉梅林甚至怀疑，堂弟是不是在故意为难自己。

　　这种地狱般的煎熬持续了三个月。

　　那三个月当中，威廉梅林真是差点就疯了，原本吃饭喝水一般寻常的施法，已经变成了一种痛苦的折磨，普普通通的一个风刃术，就需要计算至少七个时间点，只要错了一个，等待威廉梅林的，就是更加痛苦的折磨。

　　一直到三个月之后，威廉梅林总算勉强合格了，至少对于低级法术的时间点，已经有了一个相当精确的把握。

　　威廉梅林记得很清楚，当自己做到这一切的时候，堂弟什么也没说，直接交给了自己一本亲手抄录的冥想法则深红之心。

　　从那之后，自己的实力就开始了突飞猛进的增长。

　　从五级大法师到魔导士，只是半年的时间而已。

　　如今，更是能与罗斯梅林一战。

　　这要是放在以前，是威廉梅林想都不敢想的事情。

　　想明白这一切之后，威廉梅林终于不再只是单纯的施法和战斗，而是将所有的精神，都投入到了法术衰竭时间的计算当中。

　　圆桌理论的指引之下，威廉梅林很快找到了罗斯梅林的施法轨迹。

　　“原来可以这样战斗……”一次又一次的准确预判，让威廉梅林有一种豁然开朗的感觉，这是威廉梅林第一次意识到，以前堂弟教给自己的那些东西，到底有多么珍贵，这几乎是完全颠覆了一个法师的战斗方式。

　　此时，法术反制带来的负面效果已经过去，威廉梅林与罗斯梅林，重新回到了同一起跑线上，再加上威廉梅林准确的预判，原本强弱悬殊的战斗，竟是突然变得僵持起来。

　　林云在旁边看着倒是一点也不着急，只是时不时的提醒一下。

　　“你不是吧，这么简单的陷阱你都没有发现，这就是在诱惑你浪费法术反制啊……”

　　“小心，小心，我已经说过小心了，你搞什么，不让你随便动用符文护盾，你就连别的防护法术也不会用了？”

　　“进攻，进攻，见鬼，你的法术列表里到底有没有思维敏锐这个法术，你一分钟之前就应该动用思维敏锐了好不好，你难道不知道现在是你爆发的最好时机？”

　　……

　　就这样，一场战斗一直打到太阳下山……

　　两位魔导士之间的战斗，威力何等惊人，四周除了林云与龙血兽人之外，其他人都已经退得很远很远，整个庭院经过这一场战斗之后，也已经被破坏得七七八八，看上去一片狼藉，连个下脚的地方都找不出来……

　　这个时侯，不管是威廉梅林还是罗斯梅林，都已经是强弩之末，双方动用的法术等级越来越低，从一开始的五级六级，到现在的一级两级，看得出来，两人的魔力都已经所剩不多了……

　　“呵……呵呵，罗斯梅林，看来我们之间的差距，并没有你想象当中那么大嘛……”威廉梅林一边大口大口的喘着粗气，一边毫不客气的开着嘲讽。

　　这一场战斗对于威廉梅林来说，实在是太扬眉吐气了。

　　换了今天之前，威廉梅林做梦都想不到，自己有一天能跟罗斯梅林打到这个地步。

　　要知道，那可是梅林家族三大天才之一，最强魔导符文无尽之泉的拥有者，半年之前，罗斯梅林成为五级魔导士的时候，自己才不过是一个五级大法师而已，双方的差距，大到根本没法计算的地步。

　　可是现在，自己已经与罗斯梅林打到了这个地步！

　　自己挺过了一开始的法术反制，撑过了罗斯梅林的法术封锁，现在更是将罗斯梅林逼到魔力几乎枯竭……

　　那可是罗斯梅林啊……

　　拥有无尽之泉的罗斯梅林啊……

　　梅林家族最强的魔导符文，号称永不枯竭的魔力源泉，赤色要塞七天七夜的血战都没能耗尽的魔力，却被自己逼到险些耗尽了。

　　也就是说，自己在这一场战斗当中，给罗斯梅林带来的压力，要远远大过罗斯梅林给自己带来的压力。

　　从某种意义上来说……

　　这一场战斗已经是自己赢了。

　　如果不是无尽之泉的话……

　　这真的是足以自豪了……

　　“我说，你还没赢呢……”

　　“……”威廉梅林差点没一屁股坐到地上，在那憋了半天，才一脸哭笑不得的辩解道：“我已经快没有魔力了……”

　　“你也知道你快没有魔力了啊？那你又知不知道，你的对手拥有无尽之泉，魔力恢复速度是你的十倍以上，要不你再说两句大话试试，看看能不能帮你的对手再争取一点时间，说不定等你说完大话之后，你的对手就可以用一个炎爆术把你烧成一团焦炭了……”

　　“可是……”

　　“可是什么可是，你的灵魂传承难道没有告诉你，如何利用法术反冲榨取魔力吗？”

　　“啊，法术反冲……”林云这一句话，顿时提醒了威廉梅林，没错，自己从那枚破损徽章当中得到的灵魂传承，确实是有利用法术反冲榨取魔力的方法。

　　只不过，这种方法实在是太危险了……

　　法术反冲榨取魔力的原理，其实就是利用两个法术互相碰撞，将瞬间爆发出来的魔力据为己有，这个过程当中，将会完全承受两个法术互相碰撞造成的伤害，对于法师来说太危险了，就算只是两个一级法术互相碰撞，产生出来的威力都不是开玩笑的，一不小心，魔力没有榨取出来不说，自己倒是先赔了进去……


第283章 围观

　　一想到其中的危险程度，威廉梅林顿时有些犹豫了，一脸无辜的望着林云，希望他能把这个决定收回。

　　“我来说，你来做。”然而，林云却是丝毫不为所动。

　　“呃，好吧……”威廉梅林一看这个样子，也只能咬咬牙答应下来。

　　“现在，是你张开符文护盾的时候了，不不不，不是保护你的身体，你只要完成符文护盾的元素排列，并不需要完全释放出来，这样，只是形成一般的符文护盾，就可以对你的魔漩进行一定保护，然后你再……”

　　“堂弟，这真的能行吗……”威廉梅林一脸的胆战心惊，望着林云的时候，简直都快哭出声来了。

　　林云却好像是没有听到一样……

　　以一种不容置疑的声音，指挥着威廉梅林开始法术反冲……

　　符文护盾的元素排列已经完成，第一个风刃术已经完成，第二个风刃术也已经完成……

　　最后，威廉梅林终于是猛的一咬牙……

　　刹时之间，威廉梅林仿佛听到了“轰”的一声巨响，整个人都随之一震，惊骇之下，威廉梅林手中的法杖都差点掉到了地上。

　　不过紧接着……

　　威廉梅林就感觉到，一股澎湃的魔力涌入体内，原本已经干涸的魔漩，在得到了这股魔力的滋润之后，再次飞快的转动起来，那种熟悉的力量又再次回到自己体内……

　　“罗斯梅林，你输定了……”感受着魔力充斥身体的感觉，威廉梅林第一次对这场战斗充满了信心。

　　此时的威廉梅林，就好像一个暴发户一样，突然之间，就拥有了庞大的财富，一时之间，竟是有些不知道该怎么挥霍才好。

　　完成法术反冲的瞬间，威廉梅林就用了一个法术反制。

　　事实上，这个时候的罗斯梅林正在拼命催动无尽之泉，希望能够抢先恢复一点魔力，哪还有空去施法？

　　法术反制一共三个效果，一是打断施法，二是短暂沉默，三是封锁施法通道，打断施法就不用说了，短暂沉默也很容易理解，只有第三个封锁法术通道，这是法术反制最为关键的一个效果，就好像刚才威廉梅林一样，上来就是一个炎爆术，这是法师最喜欢的法术反制机会，因为这一个炎爆术一旦遭到法术反制，接下来整个火系法术的通道都会被封锁，特别是对于擅长火系法术的威廉梅林来说，这简直等于是断掉了一条手臂，所以刚才威廉梅林才会那么难受……

　　可是如果威廉梅林当时不在施法状态，那么这一个法术反制能够为他带来的，也就是一个短暂沉默的效果。

　　也就是现在这样……

　　威廉梅林一个法术反制出去，其实就是一个一秒的短暂沉默效果……

　　这真的是只能以铺张浪费来形容。

　　不过谁让现在威廉梅林是一个暴发户呢……

　　一个法术法制之后，根本连反应的机会都不给罗斯梅林留下，趁着这一秒的短暂沉默效果，直接就是强上炎爆术。

　　而且不是一个两个的炎爆术……

　　一连三个炎爆术连续出手，一个接着一个，每一个都附加了魔导能力，瞬发法术，法术增幅，法术穿透，一连三个带着魔导能力的炎爆术出手，当场就炸碎了罗斯梅林好不容易撑起的一面冰墙……

　　跟着，就是风刃术强破冰火护盾……

　　再然后……

　　就没有然后了。

　　因为这个时候，一支冰锥已经顶住了罗斯梅林的喉咙……

　　“不好意思，我赢了……”

　　说完这一句话，威廉梅林也不管罗斯梅林什么反应，直接挥手散去了那支冰锥，连看也没有再看罗斯梅林一眼，追着已经转身离开的林云和龙血兽人，一起离开了这座已经被破坏得不成样子的庭院。

　　罗斯梅林一个人孤零零的站在那里，离他很远的地方，十几个大剑师加上哈维，正目瞪口呆的看着这一幕，看着这位梅林家族最杰出的天才，败在了以前从未放在眼里的威廉梅林手上……

　　“怎么样，堂弟，我刚才的表现还算不错吧……”这个时侯，威廉梅林却已经一溜烟追上了林云，带着一脸讨好的笑容在那里开始邀功了。

　　“你是指你浪费的那个法术反制吗？”

　　“……”

　　“或者，是你最后那三个毫无配合的炎爆术？”

　　“呃……”本来还满心欢喜的威廉梅林，被林云这么一番打击，顿时又把头埋了下来，过了半晌之后，才嘀嘀咕咕的念叨了一句：“反正我赢了罗斯梅林……”

　　“是啊，你赢了罗斯梅林……”这一次，林云倒是出奇的没有打击他，只是笑着点了点头：“所以，你很快就要成为梅林家族的焦点了。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，你刚才难道没有发现，你跟罗斯梅林战斗的时候，至少有三颗以上的巫师之眼停留在这附近吗？对了，还不包括一股带着浓浓预言法术气息的魔法波动，我觉得，你刚才的英姿，肯定已经出现在一颗很大很大的水晶球里面了……”

　　“你是说……”威廉梅林听到这里，顿时一惊：“你是说，刚才有人在偷窥我们？”

　　“那不叫偷窥，那叫围观……”

　　“……”

　　威廉梅林的庭院，已经被破坏得不成样子，林云就算想住，也不能再住下去了，所以不得不另外再找住的地方，还好，梅林家族的庄园确实够大，以威廉梅林的身份，想要再找一个住的地方并不困难。

　　林云对这个倒是一点也不操心……

　　真正让林云感兴趣的，反而是那三颗巫师之眼，以及那股带着浓浓预言法术气息的魔法波动，如果林云没有猜错的话，那三颗巫师之眼，应该是来自三位九级以上的魔导士，其中一位很可能已经达到封号魔导士级别。

　　如果自己没有猜错的话，他们应该是威廉梅林父亲的同辈，如今梅林家族真正的中坚力量。

　　看来，之后一段时间之内，威廉梅林受到的关注，应该不会太少……

　　至于那股从巨大水晶球当中散发出来的魔法波动……

　　却连林云都有些不知道来路……

　　林云只是隐隐约约觉得，那股魔法波动当中，似乎带着一种危险的气息……

　　要知道，如今的林云虽然还只是一级魔导士，但是真正要说战斗力，苏亚斯那样的一级封号魔导士，都不一定是他的对手，能让林云都觉得危险的气息，可以想象有多么强大……

　　搞不好，那股魔法波动的背后，藏着一位五级以上的封号魔导士也说不定……

　　不过算了，自己还是先进梅林家族祖地再说。

　　始终被卡在一级魔导士的感觉，实在是非常糟糕。

　　想到这里，林云也不再去管那三颗巫师之眼和那股诡异的魔法波动，只是催促威廉梅林赶紧找个地方住下，等到明天一早就赶紧去找霍夫兰，让他对自己开放家族祖地。

　　“堂弟，这里是我姐姐以前住过的地方，不过很久都没有人打理过了，不过没办法，我们先将就着住一晚上吧……”一行三人走了差不多十分钟，来到一座已经有些破旧的房子外面。

　　“哦，对了，堂弟……”威廉梅林推门进去的时候，似乎又想起了什么，于是又把脚步停了下来：“我姐姐以前收养过一个小女孩，现在是她一个人住在这里的，不过她的性格有些孤僻……”

　　“好，我明白。”林云点了点头，威廉梅林的意思他很明白，无非就是想说，这个小女孩的性格很怪，让自己万一碰到了的话，别跟她一般见识。

　　一行三人进了房子之后，却发现这座房子看起来有些破旧，但是里面却是打扫得一尘不染，桌椅擦得干干净净，地板上面更是没有一丝灰尘，连人影都能够照出来，这可不像威廉梅林说的那样，很久都没有人打理过的样子。

　　“去二楼吧，那里有几间空房间，以前我来这里的时候，都是住在二楼的……”

　　威廉梅林一边说着，一边带着两人向二楼走去。

　　“恩？”刚刚踏上楼梯的时候，林云突然感觉到有些不对。

　　那是一种被人窥视的感觉。

　　一开始，林云以为之前围观威廉梅林的那些人，还没有放弃，又把目光投向了这里。

　　这个发现，顿时就让林云脸色一沉。

　　围观威廉梅林，林云没有什么意见，反正那一场战斗当中，自己的每一句话，都是经过符文加密的，就算近在咫尺的罗斯梅林，都不知道自己在说些什么，更不用说那三颗巫师之眼了。

　　可是现在还要再继续偷窥，林云就有点不高兴了……

　　这可就是赤裸裸的挑衅了……

　　正当林云想要找出这些巫师之眼，给偷窥者一个警告的时候，却又突然发现，窥视自己的似乎不是巫师之眼，而是一双亮晶晶的眼睛……

　　楼梯拐角的阴影当中，一个面黄肌瘦的小女孩正一声不响的站在那里，小女孩十一二岁的年纪，脸上带着营养不良的苍白，头发也稀稀拉拉的，看上去就好像一根小豆芽菜一样，风一吹就能倒下似的。


第284章 会后悔的

　　不过，林云刚一回头，小女孩就提着裙子跑了……

　　“恩？”林云看着小女孩的背影，脸上露出若有所思的表情……

　　“怎么？”走在前面的威廉梅林看到林云停下，先是愣了一下，然后才顺着林云的目光看了过去：“哦，她就是兰若，我姐姐收养的孩子，我姐姐在怒焰位面出事之后，就没有人再管她了，家族每个月会给她一些钱，她就一个人住在这里，时间长了就变得有些孤僻……”

　　“哦……”林云点了点头，没有多说什么。

　　一行三人上了二楼，正好有三间房间，打扫得很干净，桌椅摆设都是一尘不染，床上更是连一丝皱纹都没有，让人不由吃惊，那么大的房子，小女孩一个人打扫，怎么打扫得这么干净的……

　　当然，这一切对于林云他们来说，倒是没有什么。

　　法师大部分时间，都是以冥想代替睡眠的，特别是像林云和威廉梅林这种，已经踏入了魔导士境界的法师，就算几天几夜不眠不休，也不会觉得特别疲惫，稍微冥想一下，就会再次恢复充沛的魔力。

　　所以大多数法师，其实都不会对休息的地方太过挑剔，森林，沼泽，沙漠，只要是安全的地方，都可以进行冥想。

　　不过今天，林云走进房间之后，却没有立刻开始冥想，而是从口袋里掏出一件东西，这是在千帆城就已经完成一大半的万法之轮。

　　对于林云来说，万法之轮非常重要……

　　也许现在，万法之轮还只是完成了一大半，连一件精良魔器都算不上，但是这只是暂时的而已，在林云的规划当中，万法之轮虽然最多达到真灵级别，但是作为沟通十个魔能阵装的桥梁，万法之轮的完全形态，将会与十个魔能阵装融为一体，随时随地借用十个魔能阵装的力量，那个时候，等级只是真灵级别的万法之轮，真要说威力的话，恐怕不会比完全形态的死亡之书差上多少……

　　当然，现在林云手上的这个万法之轮，距离完全形态还很远很远……

　　关上房门之后，林云稍稍休息了一下，然后，就开始将魔力注入万法之轮，不过这种魔力注入跟平时不同，平时林云往什么魔器里面注入魔力，那都是要用魔力来激活魔器，所以带有突然性和爆发性。

　　但是现在，林云要做的是以魔力铭刻符文，将自身拥有的二十万符文，尽可能多的铭刻在万法之轮上面。

　　万法之轮之所以被称为万法之轮，就是因为拉图精金拥有近乎无限的包容性，可以容纳近乎无限的符文，这一点跟魔能阵装非常相似……

　　林云甚至想过，等到万法之轮进阶真灵级别，安德法不是答应成为魔器化身吗？到时候，自己是不是可以跟安德法商量一下，让他利用这个特性，克隆出一个魔能阵装来，到时候，万法之轮可就不仅仅是魔能阵装的桥梁，而是魔能阵装另外一种形态的存在……

　　当然，这就扯得有些远了……

　　毕竟，现在万法之轮还只是一件半成品，离着真灵级别都还有这无比遥远的距离，更不用说是成为魔能阵装的另外一种形态了。

　　目前来说，林云要做的，就是铭刻符文。

　　这是一件魔器脱离凡俗拥有灵性的第一步。

　　只有完成了这一步，魔器才会产生蜕变，拥有自己的灵性，也就是魔器之灵，这个时候，魔器才会真正进阶到通灵级别。

　　这是一件非常耗费心神的工作，中间完全不能出现差错，不然的话，轻则会降低魔器的威力，重则甚至会毁坏魔器，所以林云要做的，就是保持尽可能平缓的魔力输出，让魔力如同流水一般，缓缓注入万法之轮当中，一个又一个的符文，在万法之轮上面浮现出来，这是以魔力铭刻出来的符文，它们将会与万法之轮融为一体，成为这件魔器的真正根基。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　时间一个小时一个小时的过去，林云却是一动不动，就连注入万法之轮的魔力，都没有出现过一丝波动，整个人就好像一台精密的机器一样……

　　一直到半夜的时候，林云突然感觉到，注入万法之轮的魔力，似乎遇到了一丝阻碍。

　　“差不多了……”感受到这一丝阻碍的同时，林云就停止了魔力的注入。

　　因为林云知道，经过几个小时连续不断地魔力注入之后，自己的魔力已经渐渐不太纯净，自己必须要进行一次冥想，才能够重新继续这项工作。

　　这才是万法之轮最为麻烦的地方……

　　只有最为纯净的魔力，才能进行符文铭刻，林云也正是因为这样，才一直从千帆城拖到奥克兰，都还只是将万法之轮完成了一大半。

　　不过还好……

　　已经离真正完成不远了。

　　林云将半成品的万法之论拿在手上，小心的以魔力激活，看着七彩斑斓的符文在上面浮现流动，心头暗暗盘算了一下，最多还有十天时间，自己就可以完成符文铭刻，到时候，就应该去找一颗足够强大的魔法宝石了……

　　原本，林云是想直接动用通灵法杖上面那颗元素琥珀的。

　　不过考了一阵之后又放弃了……

　　一是因为那颗元素琥珀已经与通灵法杖融为一体，千百年来已经沾染上了通灵法杖的气息，再用来制作万法之轮，可能会出现一些意想不到的问题。

　　二是元素琥珀的特性是魔力储存，这本身就决定了，以元素琥珀为核心制作出来的万法之轮，将会更多的用于魔力储存和法术激发方面，对于法术增幅和自己最看重的法术组合，并没有太大的帮助……

　　“看来，应该关心一下奥克兰的炼金市场了……”林云记得，刚到奥克兰的时候，威廉梅林好像跟自己说过，奥克兰的黑角拍卖会，同样是三个月举行一次，算算时间，下一次应该就是在一周之后。

　　要不，到时候去看看好了。

　　顺便，还可以对奥克兰的炼金市场进行一番调查，反正以后镀金玫瑰也会向奥克兰扩张，自己就当是先为法罗他们侦查一下好了……

　　打定主意之后，林云将半成品的万法之轮放回口袋。

　　三个小时的冥想之后，天已经蒙蒙发亮。

　　林云从房间里出来，正打算叫上威廉梅林和休班，去外面吃点早餐的时候，却突然闻到了一股食物的香味。

　　“这……”林云吸了吸鼻子，食物香味是从餐厅传来的，下楼一看，小女孩正吃力的端着一堆盘子送上餐桌，餐桌上的早餐非常丰富，一看就知道，这不是给她自己一个人准备的……

　　“兰若，这是我们的早餐？”威廉梅林倒是很高兴，随手拿起一块烤得金黄的面包叼在嘴里，一边含糊不清的问着。

　　“恩。”小女孩的声音很小，跟蚊子叫差不多，而且看上去，好像还有点怕威廉梅林，匆匆忙忙的点了一下头，就又躲回厨房里面了。

　　“那我可不客气了……”威廉梅林倒是不怎么在意，本来昨天就忙了一天，又跟罗斯梅林一连打了两场，早就已经饿得前胸贴后背了，随便找了一个位置坐下，抓起餐桌上的早餐就开始大吃起来。

　　“你吃慢点。”林云摇了摇头，将面包撕成一块一块的，蘸着黄油送入口中，但是目光，却一直望着远处的厨房。

　　“怎么了？”这已经是威廉梅林第二次这么问了。

　　没办法……

　　威廉梅林太熟悉这位堂弟了，看上去好像很好相处的样子，脸上永远带着淡淡的笑容，但是实际上，真正接触之后你才会发现，这位堂弟的性格非常冷血，除了自身利益有关的之外，他几乎是对任何事任何人，都抱着漠不关心的态度。

　　有时候威廉梅林甚至觉得，就算整个世界都毁灭了，只要他没事，他都会笑着看着这一切。

　　事实上，威廉梅林看得很清楚，这位堂弟走进梅林家族之后，几乎没有关注过任何人，包括家主霍夫兰，包括天才罗斯梅林，甚至就连那位死在他手上的斯坦沃森，只怕也没有被这位堂弟正眼看过……

　　但是偏偏……

　　这位堂弟已经一连两次关注兰若了……

　　“没什么……”林云摇了摇头，并没有告诉威廉梅林，这个叫做兰若的小女孩，远远不像外人看起来那么简单……

　　“兰若这小姑娘，也确实挺可怜的……”威廉梅林远远望着远处的厨房，也是不由叹了一口气：“很小的时候就被父母遗弃了，后来一个偶然的机会被我姐姐碰到，我姐姐非常喜欢她，将她带回梅林家族，一直当她是亲妹妹一样的照顾，总算过了一段时间的好日子，可是后来，我姐姐在怒焰位面出了事，兰若就一直没人照顾……”

　　“本来，按我的意思，是把兰若送进奥克兰学院，让她学习一些魔法知识，以后看看能不能成为一个法师，可是没想到，兰若根本没有一点魔法天赋，连最基本的冥想都无法完成，最后我也没办法，只能把她留在这里，光是这个，已经让我受了很大的压力了，你也知道的，家族里面那些老家伙，都是没什么人性的，在他们看来，收养一个没有魔法天赋的小姑娘，还不如多养一条猎犬……”

　　“呵呵，他们以后会后悔的。”


第285章 流沙之眼

　　“后悔？”

　　“他们以后会明白，他们错过了什么的……”说完这一句话之后，林云不再解释，只是继续低头吃着早餐。

　　没错，刚才那个叫做兰若的小女孩，确实是没有什么魔法天赋，这一点，在林云第一眼看到小女孩的时候就已经确定，天生无法亲和元素，这是最为无解的缺陷，就算来自三万年之后的林云都没有办法。

　　这意味着，小女孩永远也感受不到魔法元素的存在……

　　所以威廉梅林才会说，小女孩连一次冥想都无法完成，感受不到魔法元素的存在，又怎么可能完成冥想？

　　这一点，梅林家族是没错的，小女孩确实是永远也无法成为法师……

　　但是林云觉得，梅林家族过于粗心了一点，整个诺森德世界，人类何止万亿，能够成为法师的，恐怕还不到万分之一，如果无法成为法师，就要被抛弃的话，那整个诺森德世界，该有多少人要被抛弃？

　　更何况……

　　无法成为法师，并不就意味着小女孩前途黯淡……

　　事实上，在林云看来……

　　小女孩将来可以取得的成就，恐怕要比梅林家族绝大多数人都要高。

　　林云甚至已经看到，一条通向天阶的道路，正在小女孩前方铺开，需要的，只是有一个人将她带上这条道路。

　　第一眼看到小女孩的时候，林云就知道，这个女孩拥有一双可以媲美苍穹之眼的眼睛……

　　即便是在整个诺森德世界的历史上，同样的眼睛都只出现过两双。

　　一双是在奈瑟年代，那位大名鼎鼎的暗夜精灵王萨拉莱斯，诺森德世界上第一位超越天阶的恶魔猎人，一张新月和十三支月光，在诺森德世界留下无数传说，不过，萨拉莱斯最为人称道的，就是那一双琥珀色的眼睛了，那双眼睛被称为流沙之眼，传说当中，拥有流沙之眼的萨拉莱斯，可以看穿时间迷雾，甚至比时间更快，种种传说当中，经常会出现这么一幕，萨拉莱斯张开新月，十三支月光撕开空间的瞬间，总是会让人生出一种时光倒流的错觉……

　　快到无法想象，快到无法形容……

　　另外一双，则是在魔法文明的巅峰年代，征服者查理的身边，永远有一位身穿黑色皮甲的银精灵少女，从不说话，很少出手，但是亡灵位面一战，却是一箭击杀三大亡灵君主，这一战传遍整个诺森德世界，这位精灵少女同样有着一双如同梦幻的琥珀色双眼。

　　现在，厨房里面那个如同豆芽一般，面黄肌瘦的小女孩，是林云知道的第三双流沙之眼……

　　当然……

　　话又说回来，梅林家族放弃小女孩兰若，也是很正常的，毕竟，梅林家族那么大，三大梅林加起来，年轻子弟何止千千万万，不可能一个一个的去发掘他们的潜力，梅林家族只能给他们提出标准，能够达到标准的，梅林家族自然倾力培养，可是如果不能达到标准，自然只能让他们自生自灭。

　　大家族就是这么残酷……

　　不过对于林云来说，这些都没有关系，就连拥有流沙之眼的小女孩，林云也只是多多少少有些好奇，毕竟，这是林云亲眼看到的第一双流沙之眼。

　　而且，诺森德世界历史上曾经出现过的两双流沙之眼，一个是纯血精灵之一的暗夜精灵，一个是银精灵，都是来自精灵一族。

　　而这一双，则是出现在一个人类身上。

　　林云很想要知道，一个拥有流沙之眼的人类，是不是也可以达到那两个传奇精灵的高度……

　　就好像龙血兽人休班一样……

　　单纯是想要看看，他们能够达到什么高度。

　　“对了，威廉堂兄……”林云吃完最后一块面包之后，擦了擦嘴，这才将望向厨房的目光收了回来。

　　“恩？”

　　“黑角拍卖会应该是一周之后吧？”

　　“对对对，黑角拍卖会，一周之后，就是黑角拍卖会了……”林云本来只是随口问问，却没想到，威廉梅林突然兴奋起来：“我跟你说，奥克兰的黑角拍卖会，可比千帆城的热闹多了，我们到时候去看看吧……”

　　“你……”林云先是一愣，不过随即明白过来。

　　威廉梅林跟着自己去了一次四季峡谷，一路上也是有不少收获的，特别是最后的那座宝库里面，威廉梅林可是分了一大堆魔法材料，除了大部分交给自己帮他制作炼金物品之外，还有一小部分据说是打算换取炼金装备的。

　　估计，威廉梅林就是想趁这一次的黑角拍卖会捞一笔。

　　“那你等一下把你的那些魔法材料都拿出来，我帮你看看……”

　　“好，好……”

　　吃完早餐之后，两人并没有立刻离开威廉梅林姐姐的房子，而是将所有魔法材料都拿出来进行了一遍挑选，有价值的都被林云留了起来，只有那些只是一般的，才允许威廉梅林放进黑角拍卖会。

　　因为林云知道，真正强大的炼金装备，从来不会以金币交易。

　　与其将这些稀有的魔法材料放进黑角拍卖会，倒不如留在手上，等待一个合适的机会去跟人交换强大的炼金装备。

　　就这么忙碌到下午，两人才终于想起，应该去见一下霍夫兰。

　　相信，这个时候斯坦沃森死去的消息，已经传进了霍夫兰的耳朵了，林云现在过去，就是要让霍夫兰开放美林家族祖地的。

　　只不过林云没有想到……

　　两人才刚刚离开威廉梅林姐姐的房子，还没有来得及往霍夫兰的那座石塔走去，就看到外面有人等在那里了……

　　“威廉梅林……”等在那里的正是罗斯。

　　这位梅林家族年轻一代最杰出的天才，无尽之泉的拥有者，在时隔一天之后，似乎完全变了一个样子，看上去憔悴而又失落，想必昨天那一场战斗，真是给他带来了很大的打击。

　　“干什么？”威廉梅林却是爱理不理的……

　　当初，威廉梅林的姐姐战死在怒焰位面，这本来就跟罗斯脱不了关系，如果不是罗斯脱离大部队，强攻赤色要塞的话，威廉梅林的姐姐不一定就会战死。

　　当然，威廉梅林自己也知道，这只是如果而已。

　　不过正是因为这个原因，所以平时威廉梅林见了罗斯，一向都是没有什么好脸色的……

　　“是谁杀了斯坦沃森？”


第286章 血脉仪式

　　“这跟你有关系吗？”威廉梅林面无表情，虽然事情已经过去很多年，但是对于罗斯梅林不听劝阻，坚持强攻赤色要塞的事情，依然是耿耿于怀，说完之后，威廉梅林连看都没看罗斯梅林一眼，直接就一抬手将他推开：“你挡着我们的路了。”

　　“……”

　　罗斯梅林站在那里，目送两人远去，一张憔悴的脸上阴晴不定，今天一早，罗斯梅林就听人说了，沃森家族数百年一出的天才，给自己带来无穷耻辱的斯坦沃森，在奥睿哲山脉被人杀了……

　　而且，还是在红龙佣兵团的严密保护之下，被人给杀了的，同行的还有红龙佣兵团第一副团长汉娜。

　　罗斯梅林当时就傻了……

　　当初，罗斯梅林在怒焰位面，是亲自跟斯坦沃森动过手的，之后这几年，更是一直以斯坦沃森为目标而努力，放眼整个奥克兰，罗斯梅林敢说，自己才是最了解斯坦沃森的人，罗斯梅林又怎么会不知道，斯坦沃森到底有多么强大。

　　奥克兰年轻一代天才众多，不过相互之间的差距都只是实力上面，只有那么寥寥几人，才是领先其他人整整一个层次。

　　其中就包括斯坦沃森……

　　罗斯梅林知道，如今的斯坦沃森，已经是八级魔导士的巅峰，很快就要踏入九级魔导士的层次，离着无数法师梦寐以求的封号魔导士境界，其实已经很近很近了，据说，不少人甚至已经提前为他准备好了封号。

　　可是这个时候，斯坦沃森居然被人杀了。

　　而且，这当中还牵扯到了红龙佣兵团，那可是奥克兰排名第三的佣兵团了，势力之强，已经可以排入奥克兰众多势力的前二十，其中第一副团长汉娜，罗斯梅林更是亲眼见过的，那确实是一位非常强大的大剑师，师从暴风剑圣塔罗斯，是不多的几个得到苍穹斗气真传的弟子之一。

　　再加上整整五十名精锐佣兵的团队，这已经是一个可以挑战封号魔导士的组合了，怎么会突然就被人杀了呢？

　　这个时候……

　　罗斯梅林突然想起，之前自己跟威廉梅林动手之前，自己那位来自千帆城的小堂弟，似乎问过一句，问自己跟斯坦沃森比起来如何。

　　当时……

　　威廉梅林的回答，似乎是跟死人有什么好比的……

　　想到这里，罗斯梅林突然意识到，这个突然崛起的威廉梅林，很可能知道一些内幕。

　　所以，今天罗斯梅林一早就过来，想要问问威廉梅林，对于斯坦沃森的死，到底知道多少……

　　这件事情对于罗斯梅林来说，非常非常重要……

　　这关系到一个只有罗斯梅林自己才知道的秘密……

　　然后就有了之前的那一幕……

　　罗斯梅林知道，这是因为，威廉梅林一直认为，是自己害死了他姐姐。

　　如果是换成以前，罗斯梅林根本就不在乎威廉梅林怎么想，双方的差距实在太大太大，自己想要知道的答案，就算威廉梅林再怎么不愿意，都不得不告诉自己。

　　可惜，现在已经不是以前了……

　　威廉梅林的突然崛起，把这一切都改变了。

　　一直到现在，罗斯梅林都还无法接受威廉梅林击败自己的事实……

　　不是奥耶·梅林，不是里昂梅林，而是威廉梅林……

　　梅林家族年轻一代当中，威廉梅林虽然说不上平庸，但是老实说，以前罗斯梅林真是从来没有将他放在眼里，双方的差距太大太大，几乎是一个层次的差距，自己突破五级魔导士的时候，威廉梅林不过是一个五级大法师而已。

　　可是现在……

　　威廉梅林离开半年之后，赫然踏入了魔导士境界，并在一场公平的战斗当中击败了自己……

　　罗斯梅林无论如何也想不明白，这一切到底是因为什么。

　　双方的差距已经不存在了，再想要从威廉梅林那里逼问答案，难度太大了。

　　可是又不能不问……

　　这件事情对于罗斯梅林来说，太重要了。

　　“汉娜？”罗斯梅林站在那里想了很久，终于想起，斯坦沃森被人杀死的时候，红龙佣兵团的第一副团长汉娜是在场的。

　　也许，自己可以从汉娜那里想想办法……

　　罗斯梅林离开梅林家族庄园的时候，石塔里面的霍夫兰也正在愁眉苦脸……

　　“怎么这么凑巧……”霍夫兰坐在椅子上面，露出了一脸的苦笑。

　　本来，霍夫兰昨天提出那个条件，就是想让那个玛法·梅林知难而退的。

　　却没想到，事情居然这么凑巧。

　　条件刚刚提出来，斯坦沃森就死了。

　　一想到这个，霍夫兰就忍不住想要骂脏话啊……

　　你说你斯坦沃森，堂堂八级魔导士，比起我来都差不了多少了，你怎么说死就死了呢？

　　这一下可怎么办……

　　难道真要顶着长老会的压力，让玛法·梅林进入家族祖地不成？

　　麻烦大了啊……

　　斯坦沃森也真是的，好好呆在沃森家族的庄园不好吗，非要跑到奥睿哲山脉去，结果倒好，红龙佣兵团五十个佣兵，外加一个大剑师汉娜都保不住你，硬是被人给杀了。

　　对了……

　　听说杀了斯坦沃森的，还是一个年纪不大的法师。

　　想到这里，霍夫兰突然一阵疑惑。

　　难道说，这是玛法·梅林找来的帮手？

　　仔细一想好像还真有这个可能……

　　玛法·梅林是什么人……

　　千帆城最大的炼金商店老板，手上掌握的财富只能以庞大来形容，听说，还跟贤者高塔的萨鲁曼关系不浅，萨鲁曼可是星贤者乔伊的弟子，玛法·梅林想要通过萨鲁曼的关系，从贤者高塔雇佣两个帮手，好像还真不怎么困难。

　　说不定，那个杀死斯坦沃森的年轻法师，就是从云端高塔出来的。

　　不过到底是谁呢……

　　这几年，云端高塔虽然出了不少天才法师，但是这么年轻这么厉害的，好像还真想不出是谁来……

　　又或者，是玛法·梅林从别的势力找来的？

　　毕竟，玛法·梅林手上掌握庞大财富，想要找人杀死斯坦沃森，并不是很困难的事情。

　　“哎……”想到这里，霍夫兰就忍不住叹了一口气。

　　自己当时怎么没有想到这个……

　　自己当时只是觉得，以玛法·梅林和威廉梅林的实力，想要杀死斯坦沃森几乎不可能，所以才会提出那样的条件，当时想的只是让他们知难而退而已。

　　没想到，事情居然闹到这个地步……

　　还有林克……

　　也不知道怎么回事，林克一直没有回来，自己已经两次尝试呼唤他了，一直没有得到回应，不然的话，自己倒是可以问问林克，当时到底发生了什么事情……

　　想着这些，霍夫兰只觉得头大无比。

　　“笃笃笃……”

　　偏偏这个时候，会客室的门还被人敲响了……

　　“进来吧……”霍夫兰又是一阵唉声叹气，这个时候会来敲门的，除了威廉梅林和玛法·梅林之外，不会再有别人了……

　　果然……

　　门一推开，两位年轻法师就走了进来。

　　“霍夫兰阁下，如您所希望的那样，斯坦沃森已经死了，关于我进入家族祖地的事情……”林云进了会客室之后，开么见山的就说了起来。

　　这话落在霍夫兰耳中，心头顿时又是“咯噔”一下，果然……

　　果然是买凶杀人的节奏啊……

　　“啊，这个啊……”一时之间，霍夫兰心头简直苦不堪言，这可怎么办，难道真去跟长老会对着干？

　　“霍夫兰阁下，您该不会是想反悔吧？”就在霍夫兰心头犹豫的时候，林云却又一脸笑容的问了一句。

　　“反悔？不不不，当然不会……”霍夫兰心头一惊，连忙摇头否认，眼前这位可是镀金玫瑰的主人，手上掌握着庞大的财富和资源，自己耍点手段拖延是没问题，但是当面反悔，那可就是绝了对方回归梅林家族的念头了，试想，谁会相信一个说话不算话的家主，自己连答应过的事情都无法办到，对方肯定会担心回归梅林家族之后，会保不住自己手中的财富。

　　算了……

　　跟长老会对着干就对着干吧……

　　想到这里，霍夫兰倒是一下想开了。

　　“玛法啊，你能为梅林家族做出贡献，我个人是非常高兴的，现在你已经证明了你的能力，那么梅林家族的祖地，自然也随时为你敞开，你想什么时候进去？”霍夫兰想开之后，干脆卖了一个人情。

　　本来，对方想要进入梅林家族祖地的话，还要等到长老会商议出最后结果，少则十天，多则一个月。

　　但是现在，反正霍夫兰都已经想开了，干脆趁早把这个人情卖出去，先让对方进入梅林家族祖地算了……

　　反正，自己也要慢慢跟长老会扯皮，这样的人情不卖白不卖。

　　果然，霍夫兰这一句话出口，对方脸上就露出了笑容：“当然是现在。”

　　“那好。”霍夫兰也不犹豫，直接拉开抽屉，拿出一枚徽章：“这是进入梅林家族祖地的凭证，等一下让威廉带你过去好了，对了，玛法，在你进入梅林家族祖地之前，有几件事情我想要先提醒你，你在祖地里面，最好不要乱跑乱走，完成血脉仪式之后就尽快出来，祖地里面有一些秘密，不是现在的你应该接触的……”

　　“我知道。”林云点了点头，每一个强大的家族，祖地里面都会隐藏着无数秘密，这些秘密根本不是一般人可以接触的，这一点林云当然知道。

　　而且，林云对这些秘密，其实也不怎么感兴趣……

　　林云真正关心的，只有那个血脉仪式。

　　威廉梅林曾经说过，梅林家族的子孙成年之后，只要足够优秀的话，都有机会在祖地举行血脉仪式，血脉仪式到底是什么时候形成的，如今就连梅林家族最古老的最古老的老人都不知道，大家只知道，不管你体内的梅林血脉如何稀薄，只要你在祖地完成了血脉仪式，就可以拥有最纯正的梅林家族血脉。

　　梅林家族之所以经历千年而不衰败，并且能够始终保持家族血脉的纯正，就是因为这个神秘的血脉仪式存在。

　　林云记得很清楚……

　　数百上千年之后，梅林家族开始衰败，直到烈焰主宰道格梅林横空出世，号称天阶之下最强封号魔导士，几乎是一夜之间，让梅林这个姓氏，重新响彻整个诺森德世界。

　　而这位怒焰主宰的魔导符文，赫然正是林云拥有的魔能阵装。

　　据说，这位烈焰主宰年轻时候，其实是从最底层爬起来的，五十岁之前，还是一个大法师而已。

　　但是五十岁那年找到梅林家族祖地，进行了一次古老而又神秘的血脉仪式，让自身血脉转化为最纯正的梅林家族血脉，从那个时候开始，道格梅林的实力就开始突飞猛进，三个月之内，就将九个魔能阵装合而唯一，踏入了魔导士境界，之后又花了十年，让自己成为整个诺森德世界上，最强的一位封号魔导士。

　　这一切，就是因为那个古老而又神秘的血脉仪式……

　　同时，这也是林云想要进入梅林家族祖地的真正原因。

　　林云相信，纯正的梅林家族血脉，一定与魔能阵装有什么关系……

　　“好了，没什么事情的话，你们就先下去吧……”好不容易咬牙做出决定，霍夫兰正是一个头两个大的时候，匆匆交代完了之后，就挥了挥手，示意林云跟威廉梅林可以先行离开了。

　　“呵呵，那谢谢霍夫兰阁下了。”林云倒是没有客气，礼貌的点了点头之后，就带着威廉梅林走了。

　　离开霍夫兰的石塔之后，林云才抽出空来问了一句：“对了，威廉堂兄，这个祖地，到底在什么地方……”

　　“看到没有，那边……”威廉梅林抬手指了指远处的坠星湖，穿过烟波浩渺的湖面，可以很清楚的看到一片陡峭的山崖，下方则是一座被迷雾遮盖，深不见底的峡谷：“那座峡谷，就是梅林家族的祖地，据说，当年梅林家族的祖先，还是一个少年的时候，就是从那座峡谷当中走出，跟随先王建立了安达卢西亚王国，这么多年以来，虽然不少梅林家族的子弟都进去过那座峡谷，但是没有人知道，那里到底隐藏着多少秘密……”


第287章 山中神庙

　　两人出了梅林家族庄园，沿着坠星湖湖畔一路走去，不多时就到了那片山崖下面，此时离得近了，更是能够看见，下方峡谷迷雾笼罩，一眼望去朦朦胧胧的，根本看不清楚峡谷当中的景象。

　　“恩？”林云站在峡谷上方，只是往下看了一眼，脸色顿时变得凝重起来。

　　“怎么了？”

　　“这片迷雾不简单。”

　　“恩……”威廉梅林听到这里，也一脸赞同的点了点头：“据说，这里的迷雾，一开始是不存在的，后来，梅林家族的祖先从祖地当中走出，跟随先王建立安达卢西亚王国之后，功成身退，谢绝了先王的挽留，孤身走入祖地当中，从此再没有在世人眼前出现过一次，从那个时候开始，这座峡谷就弥漫起了浓浓的迷雾……”

　　“不只是这样……”

　　林云却是摇了摇头，然后手中通灵法杖一指，元素琥珀上面一点微光闪过，魔力卷动之下，峡谷上方的迷雾顿时一阵翻腾。

　　这个时候，已经踏入魔导士境界的威廉梅林，一眼就看出来了，翻腾的迷雾之间，阵阵光华隐隐闪动，无数神秘符文上下翻飞，最重要的是，威廉梅林可以很清楚的感觉到，随着堂弟那一股魔力注入，迷雾当中，竟是生起了一股庞大的魔法波动，既不狂暴，也不凌厉，但是却厚重而又沉稳，就好像一条山脉一般，横亘在两人身前，光是站在那里，就让人感觉到一股无法抵御的压力。

　　“这……”作为梅林家族年轻一代的佼佼者，威廉梅林虽然还没有进行血脉仪式，但是平时走近祖地的次数其实不少。

　　以前，威廉梅林只是觉得祖地无比神秘，似乎永远被无穷的秘密笼罩着……

　　只有今天，威廉梅林才真正感受到，梅林家族祖地，不只是神秘而已，这里面藏着的秘密，恐怕还要比自己想象当中更多。

　　“走吧，下去看看。”林云笑了笑，没有去管目瞪口呆的威廉梅林，而是沿着一条崎岖陡峭的山路，一路向着峡谷下方走去……

　　山路很长，两人差不多走了一个小时，才终于到了峡谷底部。

　　然后，两人就看到了十几座高塔……

　　峡谷底部，世界比两人想象当中更加广阔，风景比两人相当当中更加秀丽，一眼望去，几乎就看不到尽头，陡峭的山崖之下，远近不已的伫立着十几座高塔，淡淡的魔法波动散发出来，寂静而又神秘，林云远远看了一眼，最低的高塔也在七层以上。

　　“看来，梅林家族的底蕴，要比想象当中更加深厚啊……”林云看到这一幕之后，也是不由一阵感慨。

　　在诺森德世界，法师居住的高塔，是有严格标准的。

　　法师最多两层，大法师最多四层，魔导士最多六层，这种标准虽然没有见诸任何文字，但是千万年来，始终在法师当中流传，被无数法师严格遵守着，就好像长袍袖口的花纹一眼，千万年来很少有人僭越，魔法的世界就是这样，看上去似乎自由而又神秘，但是实际上远比世俗世界更加等级森严更加强者为尊。

　　一眼望去，十几座高塔最低的都是七层，这也就意味着，这里住着的，至少是十几位封号魔导士。

　　而且……

　　林云分明看见，离得最远的那一座高塔，赫然达到九层！

　　这是什么概念……

　　九层那可就是天阶了！

　　只不过……

　　那座九层的高塔，并未透出一点魔法波动，那是一种死一般的寂静。

　　这一点，换成普通人来可能会看错，但是林云绝对不会，到了魔导士境界之后，林云对于魔法波动的变化，敏锐了何止十倍，甚至都不需要动用魔能阵装，林云就可以确定，那座九层高塔已经失去了主人。

　　也就是说，梅林家族那位天阶，可能已经离开，也可能已经陨落，总之，已经不在那座九层高塔当中。

　　不过，就算这座九层高塔已经失去了主人，光是剩下的十几座七层八层的高塔，也可以看出，梅林家族的底蕴，到底有多么可怕了。

　　这可都是封号魔导士啊……

　　“高塔里面住着的，都是梅林家族历代先祖，度过了漫长的生命之后，他们开始厌倦世俗，于是选择在祖地隐居，自然成为祖地的守护者，平常时候，我们是没有机会进入这里的，这一次还是沾了堂弟你的光，才有机会亲眼看到这十几座守护高塔……”

　　“对了，那位桑顿梅林……”林云对于梅林家族历代先祖，倒是不怎么关心，只是在听威廉梅林说着的时候，突然想起了霍夫兰曾经提起过的桑顿梅林。

　　“桑顿梅林不在这里。”

　　“哦？”

　　“根据家族秘典记载，当年桑顿梅林进入祖地之后，并没有在任何一座守护高塔停留，而是一直走向祖地深处，最后不知所踪……”

　　“深处？”林云听到这里，心头不由一动，几乎是下意识的，抬眼望向祖地深处。

　　然后，脸色就突然变了……

　　祖地深处，群山起伏，河流潺潺，森林茂密，这一切，看上去好像是一副风景秀丽的样子，但是林云发现，当自己抬眼望去的时候，却有一种根本看不清楚的感觉，就好像，有什么东西挡在自己眼前，无论自己怎么努力，都只能看到群山河流森林……

　　这个发现，顿时让林云吃了一惊。

　　要知道，到了林云现在这个层次，观察世界已经开始涉及本源了，就好像之前一样，十几座守护高塔伫立在那里，普通人看到的可能就是高塔，但是林云看到的却是四周流动的魔力，以及高塔本身散发出来的魔法波动。

　　达到林云这种层次，观察世界的角度，已经跟普通人完全不同了。

　　可是现在，林云突然发现，自己所能看到的，竟然跟普通人所能看到的完全一样……

　　这个发现，让林云对梅林家族祖地更加好奇，祖地的深处到底隐藏着什么，为什么会让自己完全看不清楚。

　　“那个……”就在林云暗暗奇怪的时候，旁边的威廉梅林却是一脸心虚的四下张望：“堂弟啊，我们还是不要在这里停留太久的好，我听说，守护高塔这一片区域是非常邪门的，一不小心就可能出事，听说，当年有一位进入祖地举行血脉仪式的家族子弟，还在这里遇见了一位祖先的阴魂，当时就吓疯掉了，连血脉仪式都没敢进行，就吓得逃出去了，后来整个人都有点疯疯癫癫的，本来是注定会有很大成就的天才，还没成长起来就陨落了，当时整个梅林家族都惋惜了很久……”

　　“好，我们先去举行血脉仪式。”林云倒是不怕这个地方邪门，说句托大的话，再邪门能比世界毁灭邪门？

　　不过，在完成血脉仪式之前，林云也没空去研究祖地。

　　“就在前面不远。”

　　威廉梅林在前面带路，没过多久，两人就离开了守护之塔的区域，来到了陡峭的山崖下面，这个时候，就可以很清楚的看到，陡峭的山崖似乎被什么力量分开，露出了一条崎岖的山路，这一条山路一路往山腹深处延伸，浓浓的迷雾遮盖着，一眼根本看不到尽头。

　　两人这一路走过去，也不知道走了多久，才突然觉得眼前豁然开朗，崎岖的山路尽头，一片空旷的山腹，四周都是鸟语花香绿荫遍地，山腹中央伫立一座神庙，神庙的建筑风格非常奇怪，与第三王朝的风格可以说是大相径庭，也不像是最近这一千年流行的风格，粗犷而又神秘……

　　“难道说……”林云站在神庙面前，暗暗有些吃惊，因为，这座神庙门外两座狰狞的雕塑，那种粗犷而又神秘的风格，一下就让林云想到了遥远的奈瑟王朝，想到那个巨龙与精灵的时代……

　　如果真是这样……

　　那这座神庙的年月，可就有些久远了……

　　事实上，林云站在神庙门外，也确实感受到了一种古朴而又沧桑的气息，那是经历无数岁月洗礼和沉淀之后，才能流露出来的气息。

　　虽然说，林云在天启位面的时候已经发现，梅林家族的先祖，很有可能参加了导致奈瑟王朝覆灭的屠龙之战，可是那也只是很有可能而已，而且，屠龙之战以后，梅林家族几乎是一夜之间销声匿迹，一直到最近这一千年来才重新崛起，按理说，不应该留下这么一座神庙才对……

　　“进去看看。”想到这里，林云顿时心头一动，也不等威廉梅林开口，径直就推开了神庙大门，走进了这座散发着古朴沧桑气息的神庙。

　　果然……

　　林云刚一走进去，就知道自己果然没有猜错了，一股浓烈的龙威，正在神庙当中弥漫，那是五色巨龙的气息，准确的说是五色巨龙当中，毁灭黑龙的气息……

　　这个发现，顿时就让林云吃了一惊。

　　因为林云曾经听威廉梅林说过，当年，梅林家族的先祖可是真正参加过屠龙之战的，当时林云还曾经推测过，如果梅林家族先祖参加屠龙之战的话，那么最大的可能就是跟苍之圣贤一起面对毁灭黑龙……


第288章 心脏

　　五色巨龙当中，毁灭黑龙一族，是在诺森德世界留下最多传说的，不管抓走公主的恶龙，还是被勇者车翻恶龙，故事当中的那头恶龙，永远是盘踞在岩浆流淌的火山之下，永远是喷吐着带有浓烈硫磺气息的龙息，最重要的是，它们永远是一头毁灭黑龙……

　　是的，毁灭黑龙一族，在诺森德世界就是如此臭名昭著……

　　哪怕纯血的毁灭黑龙，早在查尔斯大帝击碎万物王座之后，就已经遁入了未知的位面当中，如今诺森德世界留存下来的，顶多也就是一些血脉不纯的后裔而已，但是毁灭之龙的恶名，早已经在诺森德世界每一个人的心头根深蒂固。

　　可想而知，当林云真正感受到毁灭黑龙气息的时候，心头何等震撼……

　　那可是毁灭黑龙啊，传说当中的五色巨龙之一，一旦成年就会拥有天阶战力，放眼诺森德世界，可以说是少有敌手的存在！

　　“这里竟然陨落了一头毁灭黑龙……”林云望着空荡荡的神庙，一时之间竟是有些说不出话来。

　　事实上，早在之前确定这座神庙来自奈瑟王朝之后，林云心头就已经隐隐猜到了一些什么，只不过因为这个结果太过吓人，林云一直不敢确认而已。

　　奈瑟王朝很少会修建神庙，这一点与第三王朝是完全不同的……

　　第三王朝的王室成员，大多崇拜亥伯龙神，作为世界诞生之初的第一头巨龙，亥伯龙神喜爱财富与祭祀，越是庞大的财富越是盛大的祭祀，就越是能够获得亥伯龙神的喜悦，所以第三王朝时期，可以说遍地都是亥伯龙神的神庙，这些神庙当中，大多埋藏着惊人的财富，在第三王朝覆灭之后，不知道造就了多少一夜暴富的神话。

　　但是奈瑟王朝不同……

　　奈瑟王朝是精灵与巨龙的帝国……

　　虽然，精灵与巨龙也信奉着各自的神灵，但是却从来不会盲目崇拜，那个时候的诺森德世界，几乎看不到任何神灵的神庙，整个奈瑟王朝时期，精灵与巨龙修建的神庙，都是为了纪念陨落的同伴。

　　而且，一定是那些做出了巨大贡献，甚至是影响了一个时代的同伴。

　　可以说，奈瑟王朝时期的每一座神庙，背后都有着一段如同史诗一般的故事。

　　当年，林云曾经在那座空旷腐朽的图书馆当中，阅读过大名鼎鼎的《精灵与巨龙的挽歌》，上面记录的，便是那些陨落之后，能够进入神庙的精灵与巨龙强者的事迹，那是真正的史诗，他们当中的每一位，都是强大到无法形容的强者，他们的名字，在千百万年之后都还在被人们反复传唱，甚至就连他们陨落的地方，都已经成为了神圣之地。

　　现在，一座奈瑟王朝的神庙伫立在这里，而且神庙当中，竟然弥漫着毁灭黑龙的气息……

　　这也就意味着，这座神庙伫立的地方，曾经有一头毁灭之龙陨落……

　　“看来，还是低估了梅林家族了……”林云站在空旷的神庙当中，深深的吸了一口气，开始想着神庙中央的那座祭坛走去。

　　祭坛差不多有十几米高，也不知道由什么石头砌成，林云走在阶梯上面的时候，总觉得脚下滚烫一片，就好像在火焰上行走一般，祭坛的顶部是一片几米见方的平台，平台的中央，一团火焰正在熊熊燃烧……

　　“这是……”林云看到那团火焰的瞬间，整个人都差点傻掉了。

　　那是一颗巨龙的心脏……

　　准确的说，那是一颗毁灭黑龙的心脏。

　　之前林云感受到的毁灭黑龙龙威，就是来自这颗正在燃烧的心脏……

　　等等……

　　就在林云暗暗吃惊的时候，一个诡异的声音却突然传入林云耳中。

　　“扑通，扑通，扑通……”

　　听着这一声声有力的跳动，林云一张脸顿时变得煞白，这颗毁灭黑龙的心脏，是活的！

　　是的，它正在不断的跳动，“扑通扑通”的声响，在这寂静的神庙当中，显得如此的真实而又诡异。

　　“不是吧……”林云用力的擦了擦眼睛，想要看得更清楚一些……

　　没错，这颗毁灭黑龙心脏，真的是在不停跳动，透过熊熊燃烧的火焰，林云清清楚楚的看到，一团如同黑色钻石一般晶莹剔透的心脏，正在火焰当中沉稳而又有力的跳动着……

　　“难道说，魔能阵装合而为一的关键，就在这颗毁灭黑龙的心脏上面？”林云仔细想想，好像还真有这个可能。

　　想要将魔能阵装合而为一，要嘛就是花费大量的时间，以无比的耐心和毅力，将一个又一个的魔能阵装慢慢融合，要嘛就是利用无与伦比的力量，强行融合所有的魔能阵装。

　　而这颗毁灭黑龙的心脏，正是蕴含无与伦比的力量……

　　这个时侯，林云已经找到了一丝头绪了。

　　没错，千年之后的那位烈焰主宰，十有八九就是借用了这颗毁灭黑龙的力量，才最终将九个魔能阵装合而为一，一举踏入了魔导士境界。

　　不过……

　　这种力量到底是怎么来的？

　　肯定不是直接抽取……

　　成年毁灭黑龙至少都是天阶之上的存在，更不要说能够在陨落之后进入神庙的毁灭黑龙，那可是在纯血精灵和五色巨龙当中，都已经被当成史诗传唱的强者，搞不好就是三头金龙那个等级……

　　哪怕如今留下的只是一颗心脏，其中蕴含的力量，也绝对不是自己可以直接抽取的……

　　事实上，林云可以很清楚的感觉到，自己之所以能够安然无恙的站在这里，完全是因为祭坛的力量正在压制毁灭黑龙的心脏，不然的话，自己别说站在这里，就算是走近这座神庙，恐怕都要面对恐怖到无法形容的毁灭黑龙龙威。

　　直接抽取其中的力量，几乎跟找死差不多。

　　“对了，堂兄……”林云想到这里，心头突然一动，远远冲着威廉梅林问了一句：“梅林家族的这个血脉仪式，你知道多少？”

　　“血脉仪式？”威廉梅林同样感受到了毁灭黑龙的龙威，再加上本身实力比起林云根本不在一个层次，所以这个时候只是远远的躲在旁边，只盼着堂弟的血脉仪式赶紧完成。

　　听到林云的问题之后，威廉梅林先是一愣，然后才又突然想起，这位堂弟的祖父，几十年前就已经离开了梅林家族，而且听说，是打算永远也不回来的样子，关于梅林家族的血脉仪式，恐怕是从来也没有提起过……

　　“你滴一滴血在上面……”威廉梅林连忙远远喊了一声，喊完之后又担心林云听不清楚，又连比带画的重复了一次：“滴血，滴一滴血到那团火焰当中！”

　　“滴血？”林云听到这个回答的瞬间，心头多多少少有些疑惑……

　　怎么会是滴血的？

　　按说，像这种纯化血脉的仪式，一般都是接受某种神秘洗礼，以此来达到凝聚祖先血脉的目的，像这种将鲜血滴上毁灭黑龙心脏的仪式，反倒是有点像是献祭了……

　　当然，这一点疑惑很快就被林云抛到了脑后，毕竟，这只是自己一个人的看法而已，诺森德世界种种神秘仪式多不胜数，自己也不可能弄清楚每一个的原理，刚才那些都只是常规仪式，也许梅林家族的血脉仪式，是其中的特例呢？

　　而且，就算是献祭……

　　一滴鲜血又能有多大影响？

　　想到这里，林云也不再犹豫，直接一发风刃放出，魔导士级别的精准控制之下，这一发风刃刚好掠过左手中指，一滴鲜血顿时从指尖溢出，林云左手轻轻一抖，这一滴鲜血就落入了那一团熊熊燃烧的火焰当中……

　　跟着，就是一声惊天动地的龙吟响起……

　　“什么情况？”林云心头顿时一惊，这一声龙吟当中，分明带着无穷的愤怒与不甘……

　　可惜，还没等林云想明白是怎么回事的时候，那颗熊熊燃烧的心脏，就已经显现出了一头毁灭黑龙的虚影……

　　“这……”林云一张脸顿时变得煞白，毁灭黑龙的虚影，哪怕只是虚影，都必然拥有惊天动地的力量，别说自己如今只是一级魔导士，就算自己成为一级封号魔导士，恐怕都不可能与这种力量对抗。

　　林云几乎是下意识的握紧手中通灵法杖……

　　然而，还没等林云生出反击的想法，毁灭黑龙的虚影就已经扑了过来，伴随着惊天动地的一声龙吟，林云顿时就只觉得眼前一黑，整个人就已经被那一片虚影吞没了……

　　强大到令人窒息的龙威压制之下，林云甚至连思考的能力都完全丧失了，林云只是隐隐越越觉得，自己进入了一个无边无际的黑暗世界，那种感觉，就好像当初在天启位面漂流一样，不不不，甚至比那个时候更加恐怖更加诡异。

　　当初，在天启位面漂流的时候，自己好歹还有自由支配身体和思维的能力……

　　但是现在，自己深处无边无际的黑暗当中，不光是身体无法动弹，甚至就连思维，都便得无比迟钝，哪怕是平时最微不足道的反应，在这个时候都是显得如此的艰难。


第289章 血脉

　　林云也不知道自己在这一片黑暗当中到底停留了多久……

　　也许是一瞬间，也许是一百年……

　　“扑通，扑通，扑通……”

　　终于，熟悉的心跳声再次传入林云耳中，林云下意识的张开眼睛，却只看到了无边无际的火焰，整个世界仿佛都正在燃烧，火焰当中无穷画面浮现翻腾，林云只是看了一眼，就被这些恐怖的画面给震惊了。

　　那是纯血精灵和五色巨龙的战争……

　　成千上万的五色巨龙在天空当中翱翔，如同一片五色云彩一般遮天蔽日，密密麻麻的龙息扫过，整片大地都已经化成了焦土，天空中，大地上，到处都是纯血精灵的身影，银月精灵，暗夜精灵，炎日精灵，圣歌精灵，四大纯血精灵操纵着元素，弓箭，长枪，圣光，殊死的搏斗着……

　　天空正在撕裂，大地正在塌陷，林云再一次亲眼目睹了三万年之后的恐怖景象，崩塌的群山，沸腾的海洋，整个世界如同末日一般。

　　五色巨龙成片成片的陨落，纯血精灵大队大队的化为飞灰……

　　目光所及之处，到处都是燃烧的烈焰，流淌的鲜血，残缺的尸体，就算林云心头知道，这一切只是幻象，却还是忍不住被这惨烈的一幕震撼，鼻尖仿佛缭绕着浓浓的血腥气息……

　　“敌人到底是谁？”林云拼了命的想要冲进火焰当中，看清楚这一场惨烈战争的真正敌人。

　　但是……

　　没有敌人……

　　从头到尾，画面当中都没有出现敌人的身影，纯血精灵和五色巨龙的伤亡，来自虚空风暴，来自燃烧陨石，来自塌陷的大地，来自撕裂的天空，来自沸腾的海洋，仿佛，这一场毁灭世界的灾难，就是他们真正的敌人。

　　最终，一切安静下来……

　　世界渐渐恢复了平静，残存的五色巨龙和纯血精灵汇聚在一起，他们默默的为陨落的同伴哀悼，没有声音，没有动作，但是痛苦与悲伤，却在无声无息当中蔓延，最终，一位三头金龙发出了一声惊天动地的龙吟，声音当中充满了愤怒与不甘，同时，一位英俊而又威严，如同天神下凡一般的炎日精灵默默走出人群，手握权杖吟唱出漫长的咒文……

　　然后，一条位面之路打开了。

　　残存的五色巨龙和纯血精灵一起，默默的走近了这条位面之路当中，谁也不知道究竟会走向何方……

　　“这是……”林云心头猛的一惊，这个画面有些似曾相识。

　　可是，等到林云想要看清楚，这条位面之路到底通向何方的时候，画面却在这个时候突然静止下来……

　　“见鬼！”林云顿时一句脏话骂了出来，火焰当中浮现翻腾的画面，对于林云来说实在是太重要了，林云甚至觉得，只要让自己继续看下去的话，以往盘旋在心头的许多疑问，都有可能会迎刃而解。

　　可惜，画面偏偏在这个时候静止……

　　林云简直无法接受这样的结果……

　　然而就在这个时候，一声惊天动地的龙吟，却又一次传入林云耳中，林云惊骇之间抬头望去，正看见一片黑色阴影掠过天空，那是一头庞大到极点的黑龙，数百上千米长的身躯，在阳光之下若隐若现，看上去就如同幽灵一般，四周都是缭绕的火焰，又长又宽的肉翼张开，真是整个天空都好像燃烧起来了一样……

　　林云顿时倒吸了一口凉气……

　　那是毁灭黑龙当中的王者，与三头金龙一个级别的存在，可以与上古神魔争锋的强者，阴影之龙！

　　阴影之龙掠过天空的瞬间，似乎回头看了林云一眼，跟着就又是一声惊天动地的龙吟响起，等到林云回过神来的时候，阴影之龙的身影已经消失在视线尽头……

　　然而，林云却是整个人都傻掉了一样。

　　因为林云听得很清楚，刚才那一声惊天动地的龙吟当中，夹杂着几句复杂无比的古代龙语……

　　如今，整个诺森德世界，也没有几个人敢说自己懂得古代龙语，那是黄金纪元的古代龙族才会使用的语言，哪怕是在这之后的奈瑟王朝，那个巨龙与精灵建立的帝国，也很少有龙族会以古代龙语交流。

　　只有那些经历过黄金白银两大纪元，生命漫长到让人无法想象的上古巨龙，才会在很偶然很偶然的情况之下使用古代龙语。

　　林云之所以懂得一些古代龙语，那是因为魔法文明的巅峰时代，有不少法师认为，古代龙语和古代精灵语，都蕴含着某种神秘的力量，他们疯狂的研究着这两种失传的语言，他们挖掘了大量的神庙和遗迹，用他们的话来说，几乎是将整个奈瑟年代都翻了一遍，花了几百年的时间，最终整理出了一套他们心目中的古代龙语。

　　可惜，这套古代龙语只是似是而非而已，没有任何神秘力量不说，还被所有的巨龙集体嘲笑，说这与他们血脉传承当中的古代龙语，完全是两种语言，久而久之，法师们开始将这套似是而非的古代龙语束之高阁，只有在进行其他古代语言学习的时候，才会拿出来作为教材和参考。

　　当初，林云就是在这种情况之下，接触到这套古代龙语的，一是参考其中的语法结构，二是纯粹作为消遣阅读。

　　却没想到，当初的无心之举，却在今天派上了用场，刚才那一声龙吟当中，夹杂的几句古代龙语，林云竟然真的听懂了一些……

　　“意外……看见……后裔……上古战争……片段……巴拉克拉……”

　　虽然只是一些支离破碎的片段，但是林云仍然是将几个关键词牢牢记住，特别是最后那个“巴拉克拉”，林云觉得，这很可能是一个强大的真名，至于这个真名到底属于谁，要等林云回去之后，仔细查阅一些资料才知道。

　　随着阴影之龙掠过天空，四周的火焰开始消散，无边无际的黑暗再次袭来……

　　当林云再次恢复意识的时候，四周的景物已经再次变换，林云再次回到那座空旷的神庙当中，眼前仍然是那颗跳动的毁灭黑龙心脏，自己滴下的那一滴鲜血，正在慢慢浸入心脏当中，远处的威廉梅林，仍然站在原来的位置，甚至就连脸上的表情，似乎都没有丝毫的改变。

　　林云意识到，之前自己经历过的漫长时间，在现实当中很可能只是短短的一瞬间……

　　一切似乎都没有任何变化。

　　不对……

　　“这是什么！”就在林云正要走下祭坛的时候，却突然察觉到，自己体内似乎多出了一滴并不属于自己的鲜血……

　　这一滴鲜血滚烫无比，带着浓浓的硫磺气息，融入体内的瞬间，顿时就让林云感觉一阵剧痛，林云意识到，那是毁灭黑龙的鲜血，那种狂暴而又炽烈的气息，太明显了，这绝对是毁灭黑龙的气息。

　　难道说，梅林家族的血脉仪式，其实就是以一滴自己的鲜血，去交换毁灭黑龙的鲜血？

　　可是如果这样的话……

　　梅林家族的血脉岂不就是毁灭黑龙的血脉？

　　这一个发现，顿时颠覆了林云所有的认知……

　　可惜，已经没有时间给林云多想了，那一滴毁灭黑龙的鲜血，在融入林云体内之后，立刻爆发出恐怖的能量，在那一瞬间当中，林云仿佛听见了“轰”的一声巨响，跟着，那一滴龙血就开始疯狂吞噬，仅仅是一瞬间就壮大起来，如同滚烫的岩浆一般，在林云体内开始流动，给人的感觉，就好像一个雪球一样越滚越大，与此同时，一股蛰伏已久的力量，正在被这一滴龙血唤醒……

　　林云知道，这就是真正的血脉仪式。

　　以毁灭黑龙龙血为引，唤醒梅林家族蛰伏的血脉……

　　难怪自己之前一直觉得，玛法·梅林体内的血脉不简单……

　　只不过，当时玛法·梅林体内的血脉过于稀薄，自己只是稍微研究了一下就宣告放弃了，可是现在，随着这一滴毁灭黑龙龙血融入体内，开始将蛰伏在身体里的另外一种血脉唤醒，林云终于意识到，梅林家族拥有的，很可能是一种顶级血脉。

　　只有真正的顶级血脉，才会需要毁灭黑龙龙血唤醒……

　　这个时侯，林云已经隐隐猜到了一些什么。

　　都说当初屠龙之战当中，梅林家族的祖先与苍之贤者一起，对抗过毁灭黑龙一族。

　　现在想来，梅林家族祖先，苍之贤者，毁灭黑龙一族，他们之间的关系，恐怕远远不是战友和敌人那么简单……

　　可惜，现在林云已经没有时间多想了，随着毁灭黑龙龙血融入体内，那一股蛰伏已久的血脉，正在苏醒的边缘……

　　如果林云真是玛法·梅林的话，那么这当然是再好不过……

　　只要任凭那一股蛰伏已久的血脉苏醒，林云自然就会完成蜕变，无论是潜力还是力量，都会达到一个非常惊人的层次。

　　但是很可惜，林云不是玛法·梅林……

　　林云来自三万年之后，拥有凌驾整个时代的魔法知识，林云拥有十个魔能阵装，已经走上了一条从未有人走过的魔法之路，林云又怎么会甘心被任何血脉束缚？


第290章 融合

　　哪怕这是一种顶级血脉……

　　也许，这种顶级血脉对于之前的玛法·梅林，甚至是对于整个梅林家族来说，都是梦寐以求的……

　　但是对于林云来说，这就是一种束缚，林云想要的东西，任何顶级血脉都给不了！

　　所以，随着那一滴毁灭黑龙龙血融入体内，一股沉睡已久的血脉即将苏醒的同时，林云体内的魔能阵装也开始飞快的转动起来，赶在那股沉睡血脉苏醒之前，林云第一时间就将那一滴毁灭黑龙龙血引入了魔能阵装当中……

　　然后，林云一张脸就瞬间变得煞白。

　　毁灭黑龙龙血蕴含的力量狂暴而又炽烈，一旦引入魔能阵装当中，简直就好像疯狂流淌的岩浆一样，瞬间就对魔能阵装造成了恐怖的冲击。

　　这是一种常人难以想象的痛苦……

　　对于林云来说，魔能阵装不仅仅是魔导符文，同时还是林云的第二个心脏，第一个心脏为身体提供血液，第二个心脏为魔法提供力量，如今，第二个心脏当中突然涌入了一滴滚烫的毁灭黑龙龙血，其中蕴含的力量，对于魔能阵装来说简直就好像毒药一样，刚一开始接触，立刻就将上千符文冲击得支离破碎，要知道，这些符文可都是林云花费了无数时间无数精力，才将它们融入魔能阵装的，可是现在，无数的时间无数的精力，在这一次冲击之下就化为了乌有……

　　而且，这还只是一瞬间而已。

　　林云知道，真正危险的时刻到来了，自己若是不能压制这一滴毁灭黑龙龙血的话，不光是那股蛰伏的顶级血脉将会苏醒，恐怕就连自己体内的魔能阵装都会彻底崩溃，这对于自己来说，也就意味着魔法之路的断绝。

　　林云强忍着巨大的痛苦，开始拼命控制魔能阵装，竭尽全力的，将之前消散的符文重新融合起来，但是与此同时，更多的符文又在毁灭黑龙龙血的冲击之下消散，林云不断的注入魔力，不断的重复着同样的工作，但是魔能阵装从未有过完整的一刻，林云知道，这是血脉与魔法的对抗，想要不被任何顶级血脉束缚，就不得不付出巨大的代价。

　　时间一分一秒的过去……

　　林云苍白的脸上已经布满了汗水……

　　双手紧紧的握成拳头，因为过于用力，指甲已经深深的陷进肉里，鲜血顺着指缝流淌，“滴答滴答”的落在祭坛上面……

　　旁边的威廉梅林看得焦急无比……

　　这还是威廉梅林第一次看到，自己这位堂弟表现得如此痛苦，要知道，之前即便是进入沃恩的炼金实验室，与一位封号魔导士大战之后，玛法堂弟也只不过是拍了拍长袍上面的灰尘，哪怕是带着大家闯出那个死去的位面，在那片无边无际的虚空坟场当中全身而退的时候，玛法堂弟也只不过是脸色有些发白而已。

　　玛法堂弟留给自己的印象，永远是胸有成竹的镇定，永远是轻描淡写的淡然，威廉梅林甚至都不记得，这位堂弟什么时候失态过……

　　可是现在，威廉梅林分明看见，这位从不失态的堂弟，在祭坛之上露出了无比痛苦的神色。

　　怎么办，怎么办……

　　威廉梅林越看越是焦急，想上去又不敢上去，只能像只热锅上的蚂蚁一样，在那里焦躁不安的走来走去……

　　“不应该啊……”威廉梅林想来想去也想不明白，简简单单的一个血脉仪式，怎么会搞成这个样子。

　　要知道，梅林家族血脉仪式传承千年，远的就不说了，光是威廉梅林知道的，里昂梅林，奥耶·梅林，罗斯梅林，都是经历过血脉仪式的，从来没听说过，他们当中有谁跟玛法堂弟一样，一个血脉仪式竟会如此痛苦。

　　这到底是怎么了……

　　就在威廉梅林想来想去也想不明白的时候，祭坛上面突然传来一阵惊人的魔法波动，在那一瞬间当中，整个神庙当中仿佛都是一阵狂风卷起，就连那团熊熊燃烧的火焰，仿佛都被那突然卷起的狂风吹得一阵摇摆不定。

　　“什么情况？”威廉梅林心头顿时一惊，连忙擦了擦眼睛，抬头往祭坛上面看去。

　　然后……

　　威廉梅林就看到无穷魔法符文升腾而起，如同遇上了一个庞大的漩涡一般，在空中化为一团七彩斑斓的龙卷，整个景象持续了足有十分钟之久，最后才“嗖”的一下，再次没入林云体内……

　　“这是……”这一幕落入威廉梅林眼中，顿时整个人都傻掉了。

　　这是魔导符文合而为一，踏入魔导士境界的征兆！

　　可是，玛法堂弟不是早就踏入魔导士境界了吗？

　　怎么现在才将魔导符文合而为一……

　　难道说，之前玛法堂弟踏入魔导士境界，并未真正将魔导符文合而为一？

　　这……

　　这会不会太可怕了一点。

　　威廉梅林本身就是魔导士，又怎么会不知道，魔导符文合而为一，将会为魔导士带来何等恐怖的提升，之前的玛法堂弟，本身就已经够恐怖的了，现在再将魔导符文合而为一，那将会达到一个何等变态的层次？

　　而且，阵仗会不会太大了？

　　当初，威廉梅林九个魔导符文合而为一，前前后后不过十秒。

　　据说，拥有梅林家族最强魔导符文，无尽之泉的罗斯梅林，也不过持续了一分钟……

　　十分钟是什么概念……

　　威廉梅林想着想着，就只觉得头皮一阵发麻……

　　“怎么了？”这个时侯，林云已经彻底完成了魔导符文的融合，一脸笑容的走下祭坛，看到威廉梅林呆若木鸡的样子，一时之间不由有些好笑的问了一句。

　　“没……没什么。”威廉梅林下意识的摇了摇头，但是摇头的时候，又忍不住偷偷看了一眼这位年轻的魔导士。

　　看上去，似乎跟平时没有什么两样，仍然是一脸胸有成竹的镇定，仍然是那种轻描淡写的淡定，脸上也同样挂着万年不变的笑容，但是也不知道是因为什么，站在这位年轻魔导士面前，威廉梅林总是觉得，自己面前站着的不是一个正常人类，而是一座永远无法逾越的高山……

　　“对了，堂弟，那个……你的血脉仪式完成了吗？”

　　“算是完成了吧……”林云笑了笑，没有多做解释，只是带着威廉梅林一起，离开了这座空旷的神庙。

　　“什么叫做算是完成了……”威廉梅林跟在身后，心头却忍不住暗暗嘀咕。

　　完成就是完成，没完成就是没完成，哪有什么算是完成的说法？

　　威廉梅林怎么也不会想到，这个时侯就连林云自己也不知道，血脉仪式到底有没有完成……

　　之前，林云几乎是耗尽了所有的力量，终于让魔能阵装压制住了那一滴毁灭黑龙龙血，借着这个机会，果然将十个魔能阵装合而为一，一举踏入了魔导士境界。

　　从这一点上来说，林云确实是成功了。

　　但是，非常古怪的是，那一滴毁灭黑龙龙血，既没有继续肆虐，也没有彻底消失，而是与魔能阵装融合到了一起……

　　此时，魔能阵装的状态非常古怪，之前就寄居在魔能阵装当中的安德法就不用说了，现在又多出了一滴毁灭黑龙龙血，这个时侯，就连林云都说不清楚，魔能阵装到底处于一个什么样的状态。

　　想来想去，也只能等万法之轮完成再说。

　　毕竟，万法之轮完成之后，魔能阵装当中寄居的安德法，就不得不先换个地方了，那个时候，就可以慢慢研究那一滴毁灭黑龙龙血的情况了。

　　两人离开梅林家族祖地的时候，已经差不多是傍晚时分，夕阳之下，两人沿着那条崎岖的山路，再次穿过沉沉的迷雾，重新回到坠星湖畔。

　　这个时侯，不管是林云还是威廉梅林，都不会知道，那十几座守护高塔当中的一座，聚集了二十几位封号魔导士以上的强者，他们围坐在一张长桌旁边，坐在长桌正对面的那一位，甚至已经散发出了一丝超凡的气息……

　　“巴拉克拉大人已经说话了，让我们无论如何也要搞清楚，今天举行血脉仪式的家族后裔，到底是谁……”

　　“不可能吧，巴拉克拉大人不是已经几百年没说过话了吗，上一次说话，好像还是因为桑顿梅林那个怪物，对了，谁知道桑顿梅林现在在什么地方，他已经在祖地深处流浪了快两百年了吧？”

　　“谁知道呢，上一次有人看到桑顿梅林，好像是血月位面，也不知道到底在找什么东西……”

　　“啊，不是阴影位面吗，怎么变成血月位面了，见鬼，桑顿梅林这个疯子，该不会是想跟那些吸血鬼打交道吧？”

　　“这可不好说，大家都知道，桑顿梅林的脑子，一直不太正常……”

　　“好了，安静一点……”那位已经散发出一丝超凡气息的长者，一直都在闭目养神，等到大家偏题偏得已经有点不太像话的时候，才终于是干咳了一声开始干涉：“还是说说今天那个小伙子吧，之前神庙里面传来的魔法波动，相信诸位都已经感觉到了，那可不是一般的魔导士……”


第291章 全新魔能阵装

　　已经离开的林云当然不会知道，自己刚刚完成血脉仪式，就在守护高塔引起一阵热议。

　　这个时候，林云已经回到了梅林家族的庄园，一连几天将自己关在房间里面，适应全新形态的魔能阵装。

　　魔能阵装合而为一之后，完全就是另外一种形态了，之前，十个魔能阵装如同十个轮盘，在魔力驱动之下缓缓转动，虽然在林云强大的控制之下，可以近乎完美的执行所有任务，但是终究是独立运转，必须以林云自身为桥梁进行连接，相互之间，总是存在一些隔阂。

　　可是现在不一样了……

　　现在十个魔能阵装已经融为一体，相互之间再无一点隔阂，虽然运转的原理没有丝毫变化，但是效率却是提升了十倍有余，而且，也不再需要林云分神控制，只要持续保持魔力驱动，就会自动在林云体内运转。

　　这两天，林云尝试着利用全新形态的魔能阵装，对死亡之书上面的神秘字符进行解析，然后就惊喜的发现，比起之前，简直是完全不同的效率，以前需要十天才能完成的工作，现在最多也就是一天，而且消耗更是大大降低，林云只靠平时的冥想，就可以支撑之前需要魔晶补充才能勉强应付的消耗。

　　至于法术咒语和魔导能力的组合，更是直接上了一个台阶，林云现在已经开始尝试三级以上的法术和能力了，也许等到林云突破五级魔导士的时候，就可以尝试元素化身这样的核心法术，乃至是法术瞬发法术增幅这样的核心能力。

　　一连几天，林云都没有离开房间，全部心神都沉浸在全新的魔能阵装上面，这个时候，就连威廉梅林都不敢进来打扰。

　　中间罗斯梅林倒是来了几次，但是都被威廉威廉梅林冷着一张脸，给挡在了门外。

　　今天又是一样……

　　“罗斯梅林，我说过了，玛法堂弟有很重要的事情要做，你再在这里纠缠不休，别怪我对你不客气了……”威廉梅林现在是真的不客气了，大家都是魔导士，你还是我手下败将，说不客气那可就是真的不客气。

　　每次想起，威廉梅林都忍不住要在心里感谢玛法堂弟一番……

　　要不是去了千帆城半年，自己哪有机会在罗斯梅林面前说出这么扬眉吐气的话来？

　　想当初，自己在梅林家族年轻一代当中，不过是二流实力而已，五级大法师加上大炼金师，听上去好像很厉害，但是放在天才辈出的梅林家族，其实真的不怎么起眼，年轻一代当中的排名始终徘徊在五六七位，跟前面的罗斯梅林，里昂梅林，奥耶·梅林三个人比起来，相差了整整一个层次。

　　那个时候，威廉梅林真的以为，自己有生之年，都只能仰望他们……

　　却没想到，之后一次被自己视为放逐的家族任务，却会让自己去到千帆城，见到一位失散多年的堂弟，然后，自己整个人生就被彻底改变了，那种感觉，就好像接触到了一个全新的世界一样……

　　那位失散已久的堂弟简直就是一个怪物，无论炼金还是魔法，都有着令人叹为观止的造诣，很多时候，只是随口一句指点，就会让威廉梅林有一种茅塞顿开的感觉，相比之下，自己二十多年的生命当中，曾经跟随过的那些老师，简直都可以用不值一提来形容，有时候，威廉梅林甚至很想让这些老师来千帆城，来向这位失散多年的堂弟好好学习，别整天误人子弟……

　　从五级大法师到魔导士，威廉梅林在半年之间，走过了别人需要走十几年的路，再次回到奥克兰的时候，威廉梅林突然发现，以前自己只能努力追逐背影的罗斯梅林，距离自己已经不再遥远，自己在玛法堂弟的指点之下，甚至可以击败他……

　　“我真的是有很重要的事情……”罗斯梅林看着眼前的威廉梅林，一时之间表情显得无比复杂，曾几何时，威廉梅林还是自己眼前可有可无的小角色，谁会想到，半年之后，这个曾经的小角色，已经可以以平等的目光与自己对视，甚至在一天之前，还刚刚在一场战斗当中击败了自己……

　　“算了，罗斯梅林，实话告诉你吧，现在玛法堂弟正在进行一件非常重要的事情，绝对不想被任何人打扰，如果你真的有很重要的事情，你可以先告诉我，等玛法堂弟忙完之后，我会转告他的。”

　　“这个……”罗斯梅林盯着威廉梅林看了半天，最后也不得不承认，威廉梅林不像是在说假话的样子。

　　一时之间，罗斯梅林顿时有些为难了……

　　从昨天到今天，罗斯梅林一直在追查斯坦沃森的死因。

　　为此，罗斯梅林甚至造访了红龙佣兵团，亲自找到了汉娜阿克琉斯，询问了当时的情况……

　　要知道，如今红龙佣兵团因为斯坦沃森的死，已经乱得不可开交，为了安抚沃森家族的情绪，甚至就连团长都不得不亲自上门道歉，至于亲自执行这次任务的汉娜阿克琉斯，同样是受到了非常严厉的惩罚，直接从第一副团长被降到了小队长的位置，从原来一人之下的高位，变成如今只能带领十个老弱病残的佣兵……

　　至于奥睿哲山脉的那场战斗，更是被严密的封锁了消息，红龙佣兵团上上下下，也只有少数几个高层才知道。

　　还好，罗斯梅林以前跟红龙佣兵团打过一些交道，甚至还在一个偶然的情况之下，给予了红龙佣兵团一些帮助，这一次亲自找到红龙佣兵团团长，对方虽然百般不愿，却也不好意思明着拒绝，在罗斯梅林暗示，可以动用梅林家族的力量，给沃森家族一些压力，让他们不会太过追究斯坦沃森的死之后，红龙佣兵团团长总算松了口……

　　最后，红龙佣兵团团长叫来了汉娜阿克琉斯，自己则离开了房间。

　　汉娜阿克琉斯的脸色很不好，这位奥克兰大名鼎鼎的美女大剑师，就好像刚刚做过一场噩梦一样，整个人都有些魂不守舍的，一开始面对罗斯梅林的时候，还多多少少显得比较正常，可是等到罗斯梅林开始询问那一场战斗之后，汉娜阿克琉斯的脸色顿时就变得无比苍白。

　　之后的回忆更是混乱不堪，罗斯梅林花了很长的时间，才从汉娜阿克琉斯的口中，问出了那位凶手的具体特征。

　　二十来岁的年轻人类法师，身材有些瘦弱，脸色有些苍白，脸上一直带着懒洋洋的笑容，看上去好像连一只蚂蚁都舍不得踩死，但是一旦动起手来，就跟丛林当中捕食猎物的魔兽一样可怕……

　　凶手身上穿着一件普通的黑色长袍，袖口是一圈银纹，看上去应该是一位大法师，只不过，展现出来的实力远远不是大法师可以想象，对了，手上还拿着一支法杖，法杖顶端镶嵌的，是一颗足有拳头大小的元素琥珀，这应该是凶手身上唯一一件值钱的魔器。

　　一连串断断续续的描述，让罗斯梅林听得云里雾里的……

　　首先就是年龄……

　　罗斯梅林身为奥克兰年轻一代的佼佼者，又怎么会不知道，奥克兰二十来岁这个年龄段里都有哪些天才，罗斯梅林敢用脑袋打赌，奥克兰绝对没有一个二十来岁的大法师，可以杀死斯坦沃森的，更不用说，是在红龙佣兵团的重重保护之下杀死斯坦沃森，那起码也是封号魔导士级别的实力。

　　二十来岁的封号魔导士，疯了吧？

　　而且，就算有这么一个人……

　　罗斯梅林也找不出来啊……

　　二十来岁，身材瘦弱，脸色苍白，身穿黑色长袍，奥克兰有无数这样的年轻法师，唯一一条线索，恐怕也只能是那支镶嵌了元素琥珀的法杖了……

　　一番询问之后，罗斯梅林失望的离开了红龙佣兵团。

　　却没想到，回到梅林家族的庄园之后，罗斯梅林却意外的得到了一个消息，那就是来自千帆城的玛法·梅林，已经得到家主霍夫兰的许可，可以进入梅林家族的祖地了。

　　这个消息，顿时就让罗斯梅林疑惑起来……

　　要知道，之前一段时间，家族长老会一直在为这件事情争论不休，罗斯梅林身为家族长老会的一员，又怎么可能不知道这件事情？怎么突然之间，那个来自千帆城的堂弟，就被获准进入祖地了？

　　霍夫兰家主的性格，罗斯梅林可是知道的，稳重有余进取不足，多少年来，一直被长老会束缚着，让他为了玛法·梅林跟家族长老会撕破脸，这种事情，他是绝对干不出来的。

　　除非……

　　除非这个玛法·梅林，真的做出了巨大的贡献，让霍夫兰不得不同意他进入祖地。

　　可是巨大的贡献又是什么？

　　罗斯梅林在自己的房间里冥思苦想了整整一个晚上。

　　第二天早上的时候，罗斯梅林脑海当中突然一道灵光闪过，削弱敌对家族算不算巨大的贡献？

　　准确的说，是杀死敌对家族数百年来最杰出的天才，算不算巨大的贡献？


第292章 交易

　　于是，罗斯梅林一大早起来，就亲自去找了霍夫兰。

　　这一次，罗斯梅林终于是从霍夫兰口中，证实了自己之前的猜想。

　　没错，杀死斯坦沃森的人，就是玛法·梅林派去的……

　　也就是说，自己想要的那件东西，十有八九就在玛法·梅林手上。

　　打听到这个消息之后，罗斯梅林再也坐不住了，一大早就找了过来，结果却被威廉梅林挡在门外，而且一连几天都是如此，偏偏罗斯梅林还没有办法，现在的威廉梅林已经不是当初的威廉梅林了，他现在的实力虽然不说稳稳压过自己，但是要说战胜对方，罗斯梅林确实没有那个底气……

　　可是不问个明白又不行……

　　那件东西对于罗斯梅林来说，实在是太过重要了，罗斯梅林就算付出任何代价，都必须将那件东西拿在手上。

　　现在，罗斯梅林唯一能做的，就是每天都过来一次，就希望什么时候能够碰到那个玛法·梅林……

　　只要没有威廉梅林从中阻挡，罗斯梅林相信事情一定会简单很多，自己可以拿出来的条件可不少……

　　别看那个玛法·梅林是镀金玫瑰的老板，手上据说掌握着非常庞大的财富，可是千帆城毕竟只是千帆城，一个地处王国东部的小地方而已，很多东西，在千帆城是有钱的买不到的……

　　比如，各种稀有的魔法材料，比如，各种强大的魔法装备，甚至还有先进的炼金技术，以及深奥的魔法知识。

　　特别是技术和知识，自己手上掌握着很多，这都是多年征战各大位面的积累，可是对于玛法·梅林来说，恐怕就不是那么容易买到的了。

　　靠着这些东西，自己完全可以跟玛法·梅林达成一次皆大欢喜的交易。

　　问题是，怎么绕过威廉梅林……

　　“咦，堂弟，你出来了……”就在罗斯梅林暗暗盘算的时候，威廉梅林却突然回过头去，然后就露出了一脸惊喜而又殷勤的笑容。

　　“看来，这位玛法堂弟的财力，还真不是一般的惊人……”罗斯梅林看到这里，也是忍不住叹了一口气。

　　如今威廉梅林的实力，已经与自己不相上下，放在梅林家族，那也是年轻一代当中最顶尖的存在了，可是当他面对镀金玫瑰的老板，手握庞大财富的玛法·梅林的时候，却表现得如此讨好如此殷勤，想必平时也是从这为玛法堂弟的手上，得到了不少好处才是……

　　“恩。”林云点了点头，一连几天关在房间里面，总算初步适应了全新形态的魔能阵装，正要进一步进行测试，以便采集一些数据的时候，却突然想起，今天似乎是黑角拍卖会举行的日子，于是稍稍收拾了一下下了楼来。

　　“怎么样，这几天有没有什么进展？”威廉梅林问的，当然是堂弟的魔导符文。

　　要知道，威廉梅林可是亲眼看到，堂弟在已经踏入魔导士境界的情况之下，再完成了魔导符文融合的过程，这个时候，威廉梅林真是无比好奇，本来就已经强大到逆天的堂弟，现在又提升到了何种程度。

　　“有一点收获。”林云却不想在这方面多谈，只是点了点头：“对了，今天应该是黑角拍卖会举行的日子吧？”

　　“啊，黑角拍卖会……”原本只是普普通通的一句话，却顿时让威廉梅林苦笑起来：“怕是来不及了吧，黑角拍卖会早上十点开始，现在已经九点了，我们从这里赶过去，怎么也要一个小时的时间……”

　　“没事，先过去再说。”林云记得，在来奥克兰之前，卡德加专门到镀金玫瑰找了自己一次，让自己到了奥克兰之后，无论如何也要去一次黑角商会，还专门给了林云一枚戒指，说只要有了这枚戒指，可以在诺森德世界任何一座黑角拍卖行畅通无阻。

　　“那好吧，我们抓紧时间……”

　　两人说完之后就要离开，旁边的罗斯梅林顿时忍不住了：“玛法……玛法堂弟，请等一等……”

　　“你是？”林云本来就赶时间，却突然被人挡路，心情自然不会太好，望向罗斯梅林的时候，目光当中隐隐有了几分不善。

　　“他是罗斯梅林，你前几天见过的……”威廉梅林一看这个情况，连忙在旁边出口解释，一边说着，还一边瞪了罗斯梅林一眼，心头暗想，老子就当是日行一善，救你一命好了……

　　“哦。”林云点了点头：“我现在要去黑角拍卖会，时间很紧，有什么事情能不能等我回来再说？”

　　“不，等等！”罗斯梅林已经等了好几天了，如今好不容易见到了玛法·梅林本人，又怎么可能继续等下去，一看对方转身要走，罗斯梅林情急之下，连忙一抬手中法杖将对方拦了下来。

　　原本，罗斯梅林这个动作是没有什么错的。

　　毕竟林云已经走得有些远了，伸手去拦是够不到的，也只有稍长一些的法杖，才能将对方拦下来……

　　但是，这个动作落进威廉梅林眼中，却是顿时就吓坏了：“罗斯梅林，你想干什么！”

　　这可不是开玩笑的……

　　威廉梅林在千帆城半年，这位堂弟最忌讳的是什么，威廉梅林再清楚不过了。

　　法杖可是武器！

　　在他面前拿出武器，罗斯梅林你找死也不是这个找法好不好……

　　“罗斯梅林，我再说一次，现在，立刻，马上，离开这里，这是最后一次警告，不然的话，我不介意再给你一次教训，而且我敢保证，这一次我放出的风刃，就不只是割开你身上的长袍那么简单了！”威廉梅林的脸色已经完全沉了下来，身上散发出来的魔法波动，也说明他已经准备好了接下来的战斗。

　　没办法，威廉梅林现在也只能做到这一步了。

　　不然的话，等一下罗斯梅林再做出什么过激的举动，威廉梅林真的不敢保证，他还能活着离开这里……

　　可惜，威廉梅林的良苦用心，罗斯梅林一点也不知道，在伸出法杖拦下林云之后：“玛法堂弟，我确实是很有诚意的想和你谈一笔交易，我敢保证，我提出来的条件你一定会感兴趣的，我可以为你提供魔导士级别的，乃至是封号魔导士级别的魔法知识，甚至是大炼金师级别的炼金技术，我甚至可以为你的镀金玫瑰出手三次，我想要的，只是一张斯坦沃森留下来的地图而已。”

　　说完之后，罗斯梅林一动不动的望着林云，等待对方点头同意。

　　这在罗斯梅林看来，简直是一定的。

　　自己提出的条件，几乎是无可挑剔，罗斯梅林相信，只要玛法·梅林脑子稍微正常，就不可能拒绝这样的条件。

　　魔导士乃至是封号魔导士级别的魔法知识，再加上大炼金师级别的炼金技术，甚至，自己还答应为镀金玫瑰出手三次，这样的条件，交换的只是斯坦沃森死后留下的一张地图，谁会拒绝？

　　然后……

　　林云就拒绝了……

　　“没兴趣。”

　　林云说完这一句话之后，伸手拨开拦在身前的法杖，带着威廉梅林转身就走……

　　“玛法……玛法堂弟，你等等……”罗斯梅林怎么也没有想到，自己提出了这么优厚的条件之后，居然还会被拒绝，一时之间，顿时就在那里愣住了，足足过了有十几秒钟，才一下反应过来。

　　只不过，这个时候林云已经带着威廉梅林走远，罗斯梅林想要继续劝说也没有机会了……

　　“对了，黑角拍卖会……”在那懊恼了好半天，罗斯梅林才一下想起，之前，两人好像说过要去黑角拍卖会的。

　　好吧，那就跟到黑角拍卖会去看看……

　　到时候再想办法继续劝说好了……

　　可是如果实在不行怎么办？

　　这个时候，罗斯梅林对这笔交易，已经不再像之前那么有信心了……

　　如果实在不行的话……

　　罗斯梅林咬了咬牙，如果实在不行，恐怕就只有出手硬抢了，这是唯一的办法，只有趁着那个击杀了斯坦沃森的年轻封号魔导士不在，自己才有机会从玛法·梅林身上抢走那张地图。

　　至于抢走之后……

　　到时候再想办法给玛法·梅林一些补偿吧。

　　毕竟，那张地图对自己来说无比重要，但是对其他人来说，其实也就是一张废纸而已，最多，自己到时候多给玛法·梅林一些补偿，比如，自己可以动用自己的势力，对奥耶·梅林那边进行一些压制，谁都知道，奥耶·梅林一直在打镀金玫瑰庞大财富的主意，自己这么做，也算是帮到了这位千帆城来的堂弟了吧？

　　想到这里，罗斯梅林不再犹豫，跟着已经离开的两人，也出了梅林家族的庄园……

　　这个时候，林云跟威廉梅林已经到了路上。

　　“对了，堂兄，罗斯梅林刚才说的那张地图，你知不知道是什么情况？”一路上林云都在想着这个问题。

　　之前，在奥睿哲山脉杀死斯坦沃森之后，确实是得到了一张羊皮纸地图，当时林云草草看了一遍，地图上的路线似乎是通向高加索的，而且目的地，正是那片连林云都不敢踏足的群山。


第293章 拍卖会

　　来自三万年之后的林云又怎么会不知道，那里可以说是整个诺森德世界最为危险的区域之一，就连天阶强者踏入其中都不一定能够全身而退，斯坦沃森和罗斯梅林，一个八级魔导士，一个五级魔导士，凭什么去惦记那个地方？

　　嫌自己死得不够快吗？

　　又或者，另外有什么原因？

　　想到这里，林云心头不由微微一动，因为林云想起，当年那场灾难当中，全身而退的封号魔导士，就包括那位大名鼎鼎的烈焰主宰，难道说，这中间有什么联系不成？

　　林云脑子里想着这些问题的时候，马车已经到了繁华无比的巨龙大街。

　　这里是整个奥克兰的中心，最为繁华最为拥挤的地带，黑角商会，佣兵公会，等等各大势力云集，可以容纳五十辆马车并排通过的宽敞街道上，车水马龙川流不息，一眼望去满满都是人流，巨龙大街的中段，伫立着一座高达十层的建筑物，黑角商会就坐落在这里，此时，黑角商会的门外，密密麻麻的停着数十上百辆马车，马车上面大多带着徽记，林云认识的倒是没有几个，但是旁边的威廉梅林自然会为林云讲解，这一路走来，林云也是不由得有些叹为观止，这些马车所属的势力，不少都是如雷贯耳的。

　　“好像来得有点晚了啊……”威廉梅林四周看了看，发现拍卖大厅的大门已经关了起来，十几个守卫站在那里，已经是一副闲人免进的架势，奥克兰的黑角拍卖会就是这样，没有开始之前，只要出示黑角商会的水晶卡就可以进去，但是开始之后，一般就不会再接待宾客了，除非是有权限比较高的贵宾卡。

　　不过这种贵宾卡，一般都是在奥克兰最上层那些人物的手里，别说威廉梅林了，就是比威廉梅林更杰出的罗斯梅林或者是奥耶·梅林，乃至是被视为沃森家族未来的斯坦沃森，手上都拿不出这样的贵宾卡来。

　　至于千帆城来的林云，自然就更拿不出来了……

　　“算了，我去跟守卫说说情，看看能不能通融一下……”威廉梅林想了半天，也只想出这么一个办法。

　　“你……”林云张了张嘴，正想告诉威廉梅林，自己手上有一枚卡德加给的戒指，据说可以在黑角商会畅通无阻的……

　　结果一句话还没来得及出口，威廉梅林都已经走得有点远了，林云只能讪讪的把话收了回来……

　　威廉梅林在梅林家族，毕竟不是最出风头的那几位，再加上这半年来一直都在千帆城，很多人甚至都已经忘记了威廉梅林的存在了。

　　比如，拍卖大厅门口那十几个守卫……

　　林云远远看见，威廉梅林在那里磨了半天，好话说尽，笑脸赔尽，领头的一个守卫却是永远摆着一张扑克脸，不用说肯定没戏……

　　果然，没过多久，威廉梅林就骂骂咧咧的回来了……

　　“妈的，这混蛋是眼睛瞎了还是怎么了，说什么梅林家族的人他差不多都认识，唯独不认识我，我长得有那么模糊吗？”

　　“……”林云在那里听得真是又好气又好笑，威廉梅林这性格真是有意思，跟一个守卫也能生那么大的气，难怪在镀金玫瑰的时候，整天跟法罗斗个不停……

　　“堂弟，你先在这里等着，我回去找我父亲，把他那张贵宾卡借来用用，我还就不相信了，我离开奥克兰半年，就连一个拍卖会都进不去了……”

　　威廉梅林一脸怒气冲冲的样子，一边说着就一边往马车上爬，看起来好像还真要回去拿贵宾卡的样子……

　　“好了，不用这么麻烦了。”林云笑了笑，招了招手，正要把那个守卫头领叫过来……

　　却没想到，这个时侯一阵笑声从身后传来。

　　“哈哈，威廉梅林，你可真是有意思，拍卖会都已经开始了，你还站在这里，怎么，巨龙大街的风景真有那么好看？”一个二十七八的年轻人从远处走来，面容俊朗，身材高大，再加上一身骚包的银色骑士甲，腰间一把带鞘长剑装饰得珠光宝气，看起来确实能骗到几个无知少女，只是张口说话的时候，多多少少有些尖酸刻薄了：“我说，威廉梅林，你站在这里是个什么意思，该不会……该不会是被人拦着不让进去吧？哈哈哈，看来你这几年真是混得够落魄的，好几年没见，你还是连一张黑角商会的贵宾卡都没混上，你真是替你们梅林家族丢人，哈哈哈……”

　　年轻人一边嘲笑着威廉梅林，一边随手将一张水晶卡递给守卫。

　　守卫刚一接过水晶卡，顿时就露出了恭敬的表情，一边弯腰行礼一边将年轻人迎了进去，本来就已经黑着一张脸的威廉梅林一看这一幕，顿时差点没把肺给气炸，要不是林云在旁边拉着，威廉梅林真能冲进去把对方给打上一顿……

　　“好了，安静一点。”林云随口安抚了威廉梅林一下，这才从口袋里掏出卡德加送的那枚戒指，往那名守卫头领手上一递：“有这个可以进去吗？”

　　“恩？”守卫头领接过戒指，先是一愣，然后就露出了震惊的神色，盯着林云看了半天，这才用恭敬的声音低声说道：“大人，您能不能稍等一下，这个……这个我需要请示一下上面……”

　　“恩，好。”

　　“谢谢大人，我马上回来。”说完，这名守卫头领在一干手下疑惑的目光当中，急急忙忙的走了。

　　一直走出上百米远，守卫头领的脸色，都还显得有些苍白，心头更是“扑通扑通”直跳，因为，手上这枚戒指的来头实在是太大了，大到根本不是他一个守卫头领可以接触的，事实上，别说他一个只是负责保安的守卫头领，就算是黑角商会里的那些大人物，很多都没有资格接触这枚戒指。

　　他之所以知道一些，完全是因为机缘巧合，从旁人那里听到的。

　　现在，他必须尽快将这件事情向上汇报，不管这枚戒指是真是假，都必须要由黑角商会的高层来处置。

　　两分钟之后，守卫头领进了拍卖会大厅，在一位年轻人耳边低声说了几句，一开始年轻人还只是静静的听着，但是等到后来，这位年轻人的脸色却是猛的一边，“霍”的一下就站起身来：“该死，快带我过去！”

　　说完，也不等守卫头领反应过来，自己向旁边的宾客说了一声抱歉之后，就急急忙忙的离开了拍卖会大厅。

　　“刚才，夏洛特家族的萨伦，好像还跟他们有点不愉快……”走在路上的时候，守卫头领又想起了之前的小插曲，于是又低声在年轻人耳边说了两句。

　　“萨伦这个白痴……”年轻人一听这话，两只眼睛顿时张大了，在那一脸难以置信的骂了一句之后，才又摇了摇头：“算了，这个白痴跟我们没有多大关系，我们只要做好自己的事情就可以了。”

　　“是。”

　　两人出了拍卖大厅，急急忙忙的来到大门外面，年轻人换上一副热情的笑容，径直向着林云走了过去：“梅林魔导士，您好，您好，欢迎您来到黑角商会，我是今天拍卖会的负责人之一，您可以叫我里奇，很高兴见到您，梅林魔导士。”

　　“你好，里奇。”林云伸手跟他握了一下：“对了，我想参加今天的黑角拍卖会，不知道会不会让黑角商会为难？”

　　“当然不会，梅林魔导士，您可是我们黑角商会最欢迎的贵宾，您的任何要求在黑角商会都会得到满足，对了，您是想参加今天的拍卖会吗？没问题，我立刻让人为您安排位置最好的包厢……”

　　“不用麻烦了，我只是看看。”林云摇了摇头，拍卖会包厢的待遇，在千帆城享受了太多了，方便之余也让林云有些头疼……

　　每一次卡德加安排完包厢之后，都会顺口提上一句，不知道今天梅林巨匠有没有想要委托黑角拍卖行处理的东西？

　　于是，林云碍于这个人情，也不得不拿出一些作品应付一下，一次两次，三次四次，次数一多，卡德加还真从梅林这里掏出了不少好东西……

　　今天林云本来就是来看看的，根本没有想好到底要不要出手，所以此时一听年轻人提起包厢，连忙就一口给拒绝了。

　　“那我送梅林魔导士进去……”年轻人倒是很会做人，一听林云拒绝，倒也没有继续劝说，只是更加热情的把林云送了进去。

　　年轻人为林云安排的位置，在拍卖大厅的第五排，旁边稀稀拉拉坐了四五个人，听威廉梅林介绍，似乎都是奥克兰本地的富商，虽然有钱，但是其实地位并不算太高，真正地位高的，此时应该是坐在拍卖大厅上层的包厢里面。

　　安排好了两人之后，年轻人就很识相的告辞离去。

　　一是担心这位大人物不愿意受人打扰，二是因为今天的事情必须尽快向高层汇报。

　　结果，年轻人刚出拍卖大厅，却正好撞上急急忙忙赶来的罗斯梅林。

　　“罗斯，你怎么来了？”年轻人跟罗斯梅林的关系，一向是非常不错的。


第294章 对话

　　“里奇？”罗斯梅林到了拍卖大厅门口，看到年轻人的时候顿时愣了一下，心头忍不住生出了几分疑惑，要知道，眼前这位的身份可不太一般，里奇霍兰德，父母都是黑角商会的资深炼金师，自己更是师从黑角商会师从黑角商会著名封号魔导士胡拉多，虽然只有二十多岁，却已经拥有五级魔导士的实力，据说已经被黑角商会视为胡拉多的接班人。

　　梅林家族跟黑角商会之间，本来就有很多合作的机会，两个同样优秀的年轻人，一来二去自然也就认识了，甚至还结下了一定的友谊，罗斯梅林又怎么会不知道，以里奇在黑角商会的身份，平常这个时侯，都是在里面主持拍卖会的，怎么今天这么奇怪，像个守卫一样的站在门口？

　　“哦，没什么，刚才出来迎接了一位迟到的贵宾，现在正打算进去呢，怎么，罗斯，你今天怎么突然想到要来参加拍卖会了？”

　　“你亲自出来迎接贵宾？”罗斯梅林听到这里，脸上顿时露出了几分惊讶。

　　里奇什么身份，大名鼎鼎的封号魔导士胡拉多的亲传弟子，再过几年，说不定是要进入黑角商会核心圈子的，连他都要亲自出来接待的贵宾，那恐怕就不是一般的贵宾了……

　　“恩，一位很特别的贵宾，上面已经关注了差不多一年了……”里奇倒是没有怎么隐瞒，这件事情虽然是秘密，但是保密等级并不是很高。

　　“不是吧……”罗斯梅林倒吸了一口凉气，黑角商会可不是一般的势力，放眼整个诺森德世界，都可以算得上是顶尖势力了。

　　别看现在的奥克兰三大势力是黑塔，云端高塔，以及奥克兰学院，那只是因为，他们的势力都集中在奥克兰而已，相比之下，黑角商会才是真正可怕的存在，他们的势力几乎渗透到了诺森德世界的每一个角落，影响力之大，简直不是一般人可以想象的。

　　而且，不管是梅林家族还是沃森家族，都一直认为，黑角商会在隐藏实力，他们真正的实力，远不像人们看起来那么简单……

　　“没办法，今天这位贵宾，确实是很特别，不到二十二岁，却已经是一位巨匠了……”

　　“巨匠！”罗斯梅林一双眼睛顿时张大，不到二十二岁的巨匠，这是什么概念，这意味着如果不出意外的话，他有生之年是必定可以踏入造物者境界的，也就是说，刚才里奇接待的，赫然是一位未来的造物者！

　　“没错，巨匠……”里奇笑了笑，笑容当中多多少少有写苦涩，脑子里面全是刚才那位梅林魔导士的资料，在那份资料当中，这位梅林魔导士已经被染上了一层神秘的光辉，仔细想想，大家都是差不多的年纪，自己甚至还要大上几岁，但是相互之间的差距，却已经大到无法弥补，要说里奇心里没有一点妒忌和羡慕，那绝对是骗人的……

　　不过出身黑角商会的里奇有一个优点，那就是能够接受许多难以接受的现实，他已经习惯了面对这些难以想象的事情，所以在一阵苦笑之后，脸色很快恢复正常：“而且，据说这位年轻巨匠在一年多以前，还只是一个魔法学徒而已，谁也不知道到底发生了什么，总之就是一夜之间崛起，以近乎横扫的姿态，碾压了所有的对手，听说，在不到一个月之前，这位年轻巨匠还刚刚击败了一位封号魔导士……”

　　“封……封号魔导士！”罗斯梅林只觉得手脚一阵冰凉，不到二十二岁的年轻巨匠，同时还击败过一位封号魔导士，这……这怎么听起来有些不太真实的感觉啊，这简直就是传奇小说当中才会出现的情节，怎么可能有这么变态的人？

　　以前，罗斯梅林一直觉得，斯坦沃森已经够变态的了，一骑绝尘，碾压奥克兰众多年轻天才，不到三十岁就成为八级魔导士，强势得让人绝望，那个时侯，罗斯梅林甚至觉得，自己这一辈子都不可能再看到比斯坦沃森更变态的天才了。

　　却没想到……

　　今天居然从里奇口中，听说了一个更加年轻更加变态的天才，那可是才二十二岁啊……

　　“对了，刚才忘记说了，这人当初击败封号魔导士的时候，还只是一个九级大法师，而现在已经成为魔导士了……”

　　“……”罗斯梅林听到这里，整个人都已经傻掉了，完全不知道该怎么反应才好，九级大法师击败封号魔导士，这简直就是天方夜谭，一时之间，罗斯梅林两只眼睛都有些发直，脑子里面更是“嗡嗡嗡”的，连接下来里奇说了什么都没有听见。

　　“罗斯，罗斯……”

　　“啊？”里奇一连喊了两声，罗斯梅林才如梦初醒，意识到自己有些失态，连忙尴尬的笑了笑：“不好意思，刚才有些走神，对了，你刚才说什么？”

　　“我说，你今天怎么有空来参加拍卖会了，你以前不是一直认为，拍卖会这种地方钱多人傻，只有那些可笑的暴发户，才会到这里来挥霍吗？”

　　“我……”罗斯梅林稍稍犹豫了一下：“我是来找人的，我想跟他谈一笔交易……”

　　“哦？”

　　“简单的说，我有一个远房堂弟，他手上掌握着一件东西，这件东西对我来说非常重要，但是对于他来说恐怕就没什么用了，之前我在梅林家族的庄园里面跟他谈过一次，我提出了用魔法知识和炼金技术交换，甚至还可以为他名下的一家炼金商店出手三次，可是不知道为什么，这么优厚的条件居然被他拒绝了……”

　　“哈哈……”里奇一听，也笑了起来：“你这位远房堂弟可真有意思，你是不是没有告诉他你是谁啊？这可真是，整个奥克兰谁不知道，你罗斯少爷这几年征战各大位面，收藏之丰，不知道让多少人为之眼红，哈哈，我真是很好奇，等过几年，你这位远房堂弟知道，自己放弃了这么好的机会，会是一个什么样的表情……”

　　“哎，算了，不说了……”罗斯梅林本来就够烦的了，此时再听里奇这么一说，心头就别提是什么感觉了：“反正，这件东西对我来说很重要，我就算花上再大的代价，都一定要拿过来。”

　　“好吧，好吧，你把你那位远房堂弟的名字说出来，我去帮你查查宾客资料，等一下想办法把你们安排到一起，你们自己慢慢谈吧……”

　　“谢了里奇，这个人情我记下了。”罗斯梅林脸上顿时露出了几分感激，因为他心里很清楚，里奇虽然是这次拍卖会的负责人之一，但是帮自己做这些事情，已经是非常出格的了，一旦传扬出去，说不定会让他在黑角商会的前程受阻。

　　“好了，这些感谢的话，你还是留着给别人说吧，我们之间的交情可不需要这些，当初要不是你出手帮忙，我在怒焰位面可是要遇上大麻烦的，好了，现在告诉我你那位远房堂弟的名字……”

　　“玛法·梅林。”

　　“哦，玛法·梅林……”里奇一边点头，一边拿出纸笔，将这个名字记了下来，只是写着写着，里奇突然意识到有点不对，这个名字，好像有些耳熟啊：“玛法·梅林，玛法·梅林……”

　　“怎么了？”罗斯梅林顿时露出几分疑惑。

　　“你……你说的玛法·梅林……”里奇脸上的表情有些呆滞，望向罗斯梅林的目光当中，甚至还隐隐带着一丝惊恐：“你说的玛法·梅林，该不会是……该不会是从千帆城来的吧？”

　　“是啊，就是从千帆城来的啊，千帆城镀金玫瑰的老板，玛法·梅林，怎么了……”

　　“你说的那个，手上有一件东西对你很重要，你打算用魔法知识和炼金技术，去跟他交换的那个远房堂弟，就是……就是这个玛法·梅林？”里奇吃力的吞了一口口水，说话的时候已经有些结结巴巴了。

　　“对啊，就是这个玛法·梅林啊。”

　　“……”里奇顿时觉得脚下一软，盯着罗斯梅林看了半天，才慢慢放下手中的纸笔：“那个，罗斯啊，你这个远房堂弟，是不是二十来岁的样子，经常穿着一件黑色长袍？”

　　“没错，就是这样。”

　　“那你……那你有没有打听过他的来历？”

　　“来历？”罗斯梅林顿时一愣：“打听过啊，听说他的爷爷，就是霍夫兰家主的哥哥，贾德·梅林，当年也不知道因为什么原因，突然抛下一切远走千帆城，后来在那里生下一个儿子罗格·梅林，听说这个罗格·梅林很厉害，十几年的时间，就白手起家建立了一个闪进商会，垄断了千帆城的炼金生意，堪称富甲一方，至于这个玛法·梅林，我倒是不怎么清楚，只是听说他在罗格·梅林去世之后过得不怎么好，后来家族知道之后才把威廉梅林派了过去，手把手的帮他重建了镀金玫瑰，听说现在镀金玫瑰的财力倒是非常吓人，已经是千帆城最大的炼金商店了……”

　　“你……你就打听到了这些？”里奇听完，真是又好气又好笑，你打听什么贾德·梅林，什么罗格·梅林干什么，你应该好好打听一下玛法·梅林才对啊……


第295章 往事

　　听着罗斯梅林说这些，里奇真是急都快急死了，你说你打听的都是些什么东西，你难道就不会亲自去千帆城看看，看看镀金玫瑰在那里是什么级别的势力，看看那里大名鼎鼎的撒鲁曼啊，卡德加啊，莱斯啊，这些人，对你那个远房堂弟都是个什么态度……

　　这不难啊……

　　奥克兰到千帆城，不过几天路程而已，你只要花上几天时间，亲自去一次千帆城，不就什么都明白了？

　　到时候，你自然就会知道，你口中的那个远房堂弟，根本不是什么魔法知识，什么炼金技术可以打动的了……

　　那可是还不到二十二岁的巨匠，那可是九级大法师的时候，就击败了封号魔导士的天才，奥克兰这些天才，跟你那位远房堂弟比起来，简直就是差了好几十条街，什么奥耶·梅林，什么里昂梅林，什么斯坦沃森，远远不够看……

　　如果你知道这些，你还会拿炼金技术和魔法知识当做筹码吗？

　　这个时侯，里奇真的很想告诉罗斯梅林真相……

　　问题是，不能说啊……

　　没错，自己跟罗斯梅林的交情确实不一般，当初在怒焰位面的时候，罗斯梅林还帮过自己一个很大的忙。

　　所以，自己可以告诉罗斯梅林，自己出来是迎接一位特别的贵宾，甚至可以告诉罗斯梅林，这位特别贵宾的一些情况，因为这些东西，在黑角商会内部已经有不少人知道了，算不上保密等级很高的机密。

　　但是，这位特别贵宾具体是谁……

　　这可就不能说了……

　　目前为止，除了自己和守卫头领之外，还没有第三个人知道。

　　这件事情，自己必须立刻向高层报告，等到高层做出决断之后，才能决定具体的保密等级，在这之前，自己是不可能随意泄露的，哪怕泄露的对象是罗斯梅林。

　　问题是，自己如果不说的话，看罗斯梅林这个样子，似乎是要惹大麻烦的啊……

　　现在的罗斯梅林，根本就不知道他那位远房堂弟到底有多么可怕，还以为那只是一个从偏僻小城来的普通人，甚至想用什么炼金技术和魔法知识，从那个可怕的年轻魔导士手中换取某种东西……

　　这太危险了……

　　以里奇对罗斯梅林的了解，完全可以肯定，只要罗斯梅林这笔交易谈崩，他十有八九会进行威胁，乃至是直接动用武力强抢，如果真到了那个时侯，罗斯梅林可就彻底完了，就算霍夫兰家主亲自出面，只怕都保不住他的……

　　怎么办……

　　里奇看着罗斯梅林在那侃侃而谈，心头真是急都急死了……

　　要不，给他一些暗示好了？

　　想到这里，里奇干咳一声：“那个，罗斯，我个人是觉得，你那位远房堂弟，应该不简单才对，不然的话，你们梅林家族的霍夫兰家主，怎么会迫不及待的把他召回来？”

　　“呵呵，还不是因为威廉梅林。”罗斯梅林一声冷笑，对于威廉梅林多次阻止自己，多少有些耿耿于怀：“威廉梅林去了千帆城之后，不停的给家族传来各种情报，将镀金玫瑰夸得天花乱坠，现在霍夫兰家主已经完全相信，相信镀金玫瑰拥有恐怖的财富，他觉得，只要能让梅林家族掌握这些财富的话，完全可以在某些方面超过沃森家族，真是可笑，梅林家族跟沃森家族争斗了上千年，什么时候轮到用财富来决定胜负了……”

　　“你……”里奇冒着风险一番暗示，却引来罗斯梅林一阵牢骚，心头别提多别扭了，偏偏还不得不挤出一脸循循善诱的笑容，继续暗示着：“你这可就有点武断了吧，你想想，你那个远房堂弟坐拥如此庞大的财富，在千帆城那种龙蛇混杂的地方，是怎么保住这些财富的，总不可能是依靠威廉梅林吧？”

　　“恩……”罗斯梅林听到这里，脸色也渐渐沉了下来：“我那位远房堂弟手上，确实是掌握着很强的武力，很可能有一位封号魔导士在保护他，斯坦沃森你知道吧，前几天在奥睿哲山脉死了，我怀疑就是玛法·梅林身边的那位封号魔导士干的，我问过红龙佣兵团的汉娜了，说出手的人很年轻，只有二十多岁的样子，手上拿了一支镶嵌元素琥珀的法杖，你最近要是没事的话，可以帮我注意一下这个人，我怀疑这个人跟着玛法·梅林是另有所图……”

　　“……”里奇差点没把肺给气炸，盯着罗斯梅林看了半天，最后终于是叹了一口气，什么话也说不出来了。

　　你说你罗斯梅林，征战各大位面多年，平时看起来很聪明的样子，怎么在这件事情上面，却表现得这么弱智呢？

　　人家红龙佣兵团的汉娜，都已经把话说得很明白了，二十多岁的年轻法师，你怎么就不会往你那个远房堂弟身上想想，难道你那个远房堂弟就不是二十多岁的年轻法师了？

　　这个时候，里奇真是恨不得能跳起来，用法杖狠狠的敲罗斯梅林两下，看他到底会不会开窍……

　　“好了，不说这些了……”罗斯梅林却丝毫没有察觉里奇的表情变化，自己在那里叹了一口气：“你帮我看看宾客名单，我那位远房堂弟到底坐在什么地方吧……”

　　“我……”里奇一双眼睛死死盯着罗斯梅林，过了好半天之后，才咬牙切齿的吐出几个字：“好，我帮你看看……”

　　里奇算是彻底放弃了……

　　没办法，不放弃怎么办？难道直接告诉他，他口中那个远房堂弟，就是自己说的那个二十二岁的巨匠，就是那个九级大法师的时候，就击败了封号魔导士的变态？那可是会自己惹来大麻烦的……

　　现在唯一能做的，就是希望罗斯梅林克制一点了，别两三句话谈不拢就直接威胁，那可就真的是在找死了，那位年轻魔导士拿着的，可是黑角商会黄金等级的贵宾凭证，只有最顶级的几位高层才有权利送出的，黄金等级的凭证能干什么呢，说句不好听的，只要实在黑角商会的地盘上，手持黄金凭证的贵宾，就算出手杀人，黑角商会都要想方设法的保住他……

　　这意味着……

　　罗斯梅林一旦犯错，就算死了也是白死……

　　“自己进去吧，第五排，跟威廉梅林坐在一起。”里奇一边在心头叹气，一边告诉了罗斯梅林具体位置，只是说完之后还是有些不太放心，又劝了一句：“我说，罗斯，生意都是谈出来的，就算谈不拢你也不要轻举妄动，这里到底是黑角商会的地方，万一出事我很难做的……”

　　“谢了，里奇。”罗斯梅林拍了拍里奇的肩膀：“我明白的，我不会在这里动手的……”

　　“……”里奇已经快要抓狂了，妈的，你好歹也是五级魔导士，怎么弱智成这个样子，我的意思，是让你不要在这里动手吗？我是让你有话好好说，谈不拢直接滚蛋就是了，你惹不起人家的！

　　可惜，罗斯梅林并不知道里奇在想些什么，只是笑了笑之后，就闪身进了拍卖大厅……

　　“妈的，你是不是白痴啊……”目送罗斯梅林离去，里奇这才骂了一句脏话，不过骂完之后，还是忍不住跟了过去。

　　为了不被那位年轻魔导士察觉，里奇还特意坐了一个稍远一些的位子，一边心不在焉的跟旁边几位认识的宾客寒暄，就一边眼都不眨一下的盯着远处的罗斯梅林，生怕他一不小心惹下大祸……

　　这个时候，拍卖会才刚刚开始，都是一些比较普通的东西，常见的炼金药剂，传承级别的魔器，不算稀有的各种魔法材料，诸如此类的，林云看了一阵也没什么兴趣，只是在那有一搭没一搭的和威廉梅林闲聊着。

　　“对了，堂兄，刚才外面那个家伙，你认识的？”

　　“外面那个家伙？”威廉梅林先是一愣，然后才想起来：“哦，你说那个全身上下不是宝石就是黄金，骚包得要命的萨伦夏洛特？认识，认识，当然认识，梅林家族跟夏洛特家族，本来就是多年的死敌，只是自从桑顿梅林横空出世，击杀了富森下落之后，夏洛特家族就低调下来了，一直很少参与到奥克兰各大家族的争斗当中，不过最近这几年，夏洛特家族也不知道得到了什么支持，实力提升得很快，又有了死灰复燃的意思，这不，前几年还组织了一支位面军团进入怒焰位面，我跟那个萨伦夏洛特，就是那个时候认识的……”

　　“哦？”

　　“当时，奥克兰各大势力都参与了怒焰位面的争夺，夏洛特家族也同样派出了自己的位面军团，其中就有这个萨伦夏洛特，我当时是里昂梅林的副手，是负责进攻辉耀要塞的，结果刚到辉耀要塞，就发现这里已经被夏洛特家族占领了……”

　　“里昂梅林是什么性格你也见过的，怎么可能让辉耀要塞落在夏洛特家族手里，直接就下令进攻，当时，这个萨伦夏洛特的实力其实是跟我差不多的，我们打了差不多半个小时不分胜负，结果好死不死的，里昂梅林带人夺取了辉耀要塞之后从那里路过，顺手就把萨伦夏洛特给收拾了，说起来我可真是有点冤枉，萨伦夏洛特不敢跟里昂梅林作对，整天就像条疯狗似的缠着我，在我没来千帆城之前，几乎每过几天就要被他挑衅一次……”


第296章 黑月之辉

　　“这……”林云在那想了半天，也没想明白这是什么逻辑，望向威廉梅林的时候，目光中不由带了几分同情：“你怎么这么倒霉……”

　　“是啊，我也不知道我为什么这么倒霉，被谁盯上不好，非被萨伦夏洛特盯上，你是不知道啊，这家伙真的是一条疯狗，我在奥克兰的时候，可没少跟他打交道，几乎是抓住一切机会嘲讽我打击我，后来抢先一步成为大剑师之后，就更猖狂了，你是不知道啊，那段时间真是在任何场合碰到我，都要逼我跟他打一场的架势，我之所以跑到千帆城来，除了家族方面确实下了命令之外，其实也有要躲着他的意思……”

　　“恩，四级大剑师的实力，以他这个年纪来说，算是很不错了……”林云点了点头，不再继续谈论这个话题。

　　“何止是不错……”威廉梅林看林云不打算继续谈论，也就识趣的闭上了嘴巴，只是心里暗暗低估了几句，这也就是老子聪明，去千帆城呆了半年，运气好碰上了你，不然的话，现在纯粹就是被这家伙碾压的下场……

　　“玛法堂弟。”两人刚刚结束这个话题，罗斯梅林就过来了，这位五级魔导士进了拍卖大厅之后，径直就向两人这边走了过来。

　　之前，里奇为了这位特别的贵宾不受打扰，专门给他安排了人比较少的第五排，所以现在罗斯梅林径直走来，直接就可以坐在两人旁边的空位上。

　　“罗斯梅林，怎么又是你？”威廉梅林一看来人，顿时翻了一个白眼，这人真的是有点阴魂不散了。

　　“威廉梅林，你最好不要再挑衅我了……”一而再再而三的被威廉梅林阻拦，罗斯梅林的心情已经非常糟糕了，此时再望向威廉梅林的时候，目光已是显得有些冰冷……

　　“我好害怕……”

　　“我最后再说一次，这件事情，对我来说非常重要，重要到让我可以不惜一切代价，如果你觉得，你侥幸赢了我一次之后，就有把握面对我的怒火的话，你大可以继续挑衅。”

　　“呵呵……”威廉梅林一脸的不屑，别人可能会害怕罗斯梅林，但是威廉梅林却是根本不怕，因为威廉梅林知道，自己旁边坐着的这位，根本不可能让罗斯梅林伤害自己。

　　威廉梅林一声冷笑之后，正要再刺激罗斯梅林几句，旁边的林云却抬了抬手：“好了，堂兄，让他把话说完吧。”

　　“好吧……”

　　“你现在可以说了。”

　　“玛法·梅林，按照我们之间的关系，我也可以叫你一声堂弟，来这里之前，我对你进行过一些调查，希望你不要介意……”

　　“呵呵，没什么。”

　　“我呢，知道你现在在千帆城经营着一家炼金商店，拥有非常庞大的财富，甚至已经在千帆城拥有了举足轻重的地位，我也知道你身边有一个非常强大的法师，很可能是封号魔导士的实力，这位强大的法师在奥睿哲山脉杀死了斯坦沃森，如果我没有记错的话，当时斯坦沃森手上，应该是拿着一张地图的，但是斯坦沃森死后，那张地图却失踪了，我想，那张地图现在应该在玛法堂弟你的手上……”

　　“没错。”林云很干脆的点了点头，直接就承认了，因为没有隐瞒的必要，林云的目光，根本就不在罗斯梅林这种五级魔导士的身上，别说罗斯梅林，就算是强大到让罗斯梅林绝望的斯坦沃森，在林云看来，也不过是一张进入梅林家族祖地的门票。

　　“那就好。”可惜，林云这种心态，罗斯梅林根本就不明白，在罗斯梅林看来，这位堂弟承认得这么干脆，意味着这笔生意很有成功的希望，不然的话，他为什么要承认这一切？

　　“玛法堂弟，这张地图对我来说，非常重要，就好像我刚才所说的那样，我可以为了这张地图不惜一切代价，但是对你来说，这张地图其实没有什么意义，所以我想，我们之间是不是可以达成一笔交易，你将地图交给我，我可以在其他方面给你一些补偿，你应该知道，我这些年一直在为梅林家族征战各大位面，虽然谈不上多大成就，但是收获也还是有一些的……”

　　“哦？”

　　“今天我带来了三件传承魔器，只要玛法堂弟你点头，这三件传承魔器都是你的，还有，我在魔法方面也算是有一些心得和经验，如果玛法堂弟你遇到什么疑问的话，也许我可以为你指点一二……”

　　“噗……”罗斯梅林刚刚说到这里，旁边的威廉梅林就一口口水喷了出来。

　　然后，就用一种无比古怪的目光望着罗斯梅林……

　　那种目光非常奇怪……

　　就好像……

　　就好像在动物园里面，看到了什么珍稀动物一样……

　　罗斯梅林一脸疑惑的看了威廉梅林一眼，却看不明白这种目光到底是什么意思，最后，罗斯梅林也只能理解为，这是威廉梅林在挑衅自己。

　　不过这个时候，罗斯梅林根本没空管他，只是看了一眼之后，就又将目光放到了林云身上。

　　“另外，玛法堂弟你在千帆城那种龙蛇混杂的地方经营炼金商店，想必平时也会遇到一些麻烦，我想我作为一个五级魔导士，应该可以给你一些帮助，我可以答应你，只要你将那张地图给我，我可以为你的镀金玫瑰出手三次。”

　　罗斯梅林一脸诚恳的说完，却一直没有等到自己想要的回答，疑惑之间抬头一看，却发现对方的目光已经不在自己身上……

　　因为，这个时候，拍卖会已经进行到了中段，一件魔器被拿了出来。

　　“接下来将要拍卖的，是一件已经损坏的通灵魔器，这件通灵魔器的名字，叫做黑月之辉，根据我们黑角商会的鉴定，黑月之辉出自第三王朝一位巨匠之手，迄今已经有两千多年的历史，可能是时间太过久远的缘故，黑月之辉出现了一些损伤，导致无法重现昔日的威能，不过，在座各位应该可以看出，这件通灵魔器的损伤并不严重，只要请到一位巨匠出手，完全可以进行完整的修复，现在，这件黑月之辉以低价五万金币进行拍卖……”

　　“玛法堂弟，你觉得我的条件怎么样？”罗斯梅林身为梅林家族三大年轻天才之一，光是顶尖通灵魔器身上就有两件，自然不会对一件已经损坏的通灵魔器感兴趣，只是匆匆看了一眼之后，就又将目光放到了林云身上。

　　“等等……”林云却是连头都没回一下，直接举手报价：“八万金币。”

　　“玛法堂弟，你这是什么意思？”罗斯梅林的脸色，顿时有些不太好看了。

　　为了区区一件损坏的通灵魔器，就将自己晾在一边，这是在羞辱一位五级魔导士吗？

　　“等等再说。”林云微微皱了一下眉头，一连两次被罗斯梅林打扰报价，这已经让他有些不高兴了。

　　因为对于林云来说，罗斯梅林所说的那件交易，完全无法与这件黑月之辉相比。

　　根本就不是一个层面的事情……

　　斯坦沃森留下的那张地图，最多也就是满足一下林云的好奇心而已，但是这件损坏的通灵魔器，却很可能成为杜姆法杖的第一个构件。

　　黑月之辉本身，可能没有太大的价值，就算完全修复，在林云手上也只能闲置，但是其中采用的一些技术，对于林云来说却是非常重要。

　　因为，这件损坏的通灵魔器上面，采用了非常少见的法阵堆叠技术，这正是杜姆法杖所需要的。

　　所以林云的报价，完全不惜本钱。

　　“二十万金币。”林云只用了三次报价，就将价格抬到了二十万金币。

　　“二十五万金币。”这个时侯，顶层包厢里面却突然传来一个声音。

　　林云一听似乎有些耳熟，还没来得及细想，就突然听见旁边的威廉梅林骂了一句脏话，然后林云就一下明白过来了，报价的，应该就是夏洛特家族的那个萨伦夏洛特了……

　　“威廉梅林，你以为换个人帮你报价，就能瞒过我了，我告诉你，只要是你看上的东西，我就一定会跟你争到底！”顶层包厢都是为各大势力的大人物准备的，黑角商会特意在里面布置了顶级的魔法扩音设备，此时二十五万金币的报价一出，跟着就传来了萨伦夏洛特嚣张的声音。

　　“这个白痴……”威廉梅林真是咬牙切齿。

　　“呵呵，没什么……”林云笑了笑，直接将手一抬：“八十万金币。”

　　林云这个报价一出，整个会场立刻安静下来。

　　一时之间，无数目光都落到了林云身上，都想要看看，到底是哪里来的败家子，为了一件损坏的通灵魔器，居然报出了八十万金币这种丧尽天良的价格。

　　这是有钱没地方花了还是怎么的……

　　就算是完好的通灵魔器，也差不多就是这个价格而已，更何况，这还只是一件损坏的通灵魔器。

　　别看拍卖师说得好像很轻松……

　　只要请到一位巨匠出手，就可以将它修复完整。

　　也不想想，请到一位巨匠出手，有那么容易吗？

　　没有二三十万金币，哪个巨匠愿意随便出手？


第297章 彩虹之泪

　　更何况，修复魔器那可是需要魔法材料的，再花上二三十万金币购买魔法材料，你这一件通灵魔器的价格，直接就是一百多万金币的价格了，运气好的话，购买两件通灵魔器都足够了……

　　没办法，八十万金币这个价格，确实是有些吓人了……

　　就连那位一定要跟威廉梅林作对的萨伦夏洛特，在听了这个吓人的价格之后，都顿时沉默下来，不能不沉默啊，一开始的时候，只是十几二十万金币的价格，既能买一件损坏的通灵魔器，又能恶心威廉梅林，这确实是很划算的买卖，可是现在，都已经八十万金币了，萨伦夏洛特就算想豪爽都豪爽不起来……

　　“会不会太贵了？”威廉梅林也有些担心……

　　“不会……”林云一脸笑容的摇了摇头，等待着拍卖师宣布结果。

　　毫无悬念，八十万金币的价格，击败了所有的对手，很快，拍卖师就落下了锤子，宣布林云成功拍到这件损坏的通灵魔器。

　　“玛法堂弟……”罗斯梅林在旁边看得也是有些傻眼，看来，这位来自千帆城的远房堂弟，确实是财力惊人啊，八十万金币说拿出来就拿出来，连犹豫都没有犹豫一下……

　　再次开口的时候，罗斯梅林也稍稍衡量了一下，自己之前提出的条件，是不是能打动这位财富惊人的千帆城富豪了。

　　“你看这样行不行，我手上还有两件顶尖通灵魔器，威能十倍于完好的黑月之辉，如果你愿意将那张地图交给我，我让你在这两件顶尖通灵魔器当中挑选一件！”

　　罗斯梅林几乎是一字一句的，将这一番话说完，然后就是一双发红的眼睛死死盯着林云，这已经是罗斯梅林能够拿出来的最大底牌了，两件顶尖通灵魔器，是罗斯梅林九死一生才从怒焰位面带出来的，为之付出的代价常人根本无法想象，这几年来，这两件顶尖通灵魔器陪伴罗斯梅林征战各大位面，一次又一次，击败各种强大的对手，度过各种艰险的难关，可以说，这两件顶尖通灵魔器，就是罗斯梅林最后的倚仗，甚至可以说是罗斯梅林的第二生命。

　　以往，罗斯梅林将这两件顶尖通灵魔器看得比什么都重要……

　　就算是最亲近最信任的人，罗斯梅林也不会让他们接触一下。

　　可是现在……

　　罗斯梅林却不得不将这两件顶尖通灵魔器拿出来，为的就是换到斯坦沃森留下的那张地图……

　　可以说，罗斯梅林现在已经是最后一搏了，连自己视为第二生命的两件顶尖魔器都拿了出来，如果这一笔交易再不能达成的话，就只能动用一些特殊手段了……

　　罗斯梅林说完这一番话之后，目光就一直没有从林云身上离开过……

　　罗斯梅林一直在等，等着这位远房堂弟的回答……

　　结果，罗斯梅林没有等到想要的答案，却等到了这位远房堂弟再次举手报价。

　　“三十万金币。”

　　此时，正在拍卖的是七颗拇指大小的魔法宝石，赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色各不相同，放在拍卖台的水晶罩下，真的是如同彩虹一般绚丽。

　　这是一套完整的彩虹之泪，七颗宝石各自拥有不同的力量，每一颗的力量都足以媲美一件不弱的魔器，而且，这七颗宝石同根同源，本身就有着某种神秘的联系，只要稍加处理，就可以布置出强大的炼金法阵，威力之大，常人根本无法想象。

　　就算是在王国的中心奥克兰，这一套彩虹之泪，也可以说是难得一件的珍品了，拍卖师才刚刚介绍完，就引来了一阵此起彼伏的报价，林云好不容易抓住一个空当，报出了三十万金币的价格，还没来得及把手放下，接二连三的报价就跟上来了……

　　“三十二万金币。”

　　“三十五万金币。”

　　“三十八万金币。”

　　“四十万金币。”

　　“四十五万金币。”

　　“五十万金币。”

　　……

　　就只看见一只又一只的手举起来，一个又一个的报价报出来，这才不过一眨眼的时间，这套彩虹之泪的价格，就达到了六十万金币上下……

　　这已经是非常惊人的数字了……

　　“八十万金币！”就在大家暗暗惊叹的时候，顶层包厢里，却又传来了萨伦夏洛特的声音：“威廉梅林，我就不相信，你还能再拿出八十万金币来！”

　　萨伦夏洛特的声音当中，透着说不出来的得意……

　　刚才被人“啪”的一声，把八十万金币拍在脸上，那真是要多郁闷有多郁闷，原本萨伦夏洛特还在想，怎么想个办法报仇，却没想到机会这么快就来了，哈哈，真是老天爷都帮自己，彩虹之泪，正是这一次家族点名要的魔法材料之一，八十万金币的价格，虽然有点小贵，但是也不至于贵得太离谱。

　　最关键的是……

　　威廉梅林那边，已经开过一次八十万金币了，萨伦夏洛特无论如何也不想新，威廉梅林能够再拿出八十万金币来……

　　“一百五十万金币。”正当萨伦夏洛特美滋滋的想着这些的时候，一个声音却又从拍卖大厅的第五排传来。

　　萨伦夏洛特顿时愣了一下，一开始的时候，还以为是自己听错了，还拉过旁边一个手下，一脸难以置信的问了一遍：“刚……刚才，他说多少来的？”

　　“一百，一百，一百……一百五十万金币……”手下也是被这个数字吓得够呛，在那里结结巴巴半天，才终于把话给说清楚了。

　　这个数字一出口，萨伦夏洛特的表情，就好像吞了一只死老鼠一样，瞪着两只眼睛，嘴巴张的太大大的，想要说点什么，却又发现舌头不听使唤，在那里怔怔的站了半天，才猛的爆出一句粗口：“妈的，他疯了吧！”

　　是的……

　　这几乎是所有的人的心声了……

　　随着一百五十万金币这个天价一出，整个拍卖打听里面，顿时“哗啦”一下轰动了，谁也没有想到，这七颗彩虹之泪，竟然可以拍出如此惊人的价格，这几乎是正常市价的一倍了，所有人的目光，几乎都是“刷”的一下集中在林云身上……

　　然后，他们就发现。

　　一百五十万金币买下彩虹之泪的，正是先前八十万金币买下黑月之辉的败家子，一时之间，不知道多少人在议论纷纷，都在好奇这个败家子到底是什么身份，这太可怕了，前前后后不过几分钟时间，两百多万金币就这么砸了出去，这样的败家子，真的是可以用空前绝后来形容了。

　　至于结果，自然是再次的毫无疑问……

　　一百五十万金币这种疯狂的价格，谁会吃饱了撑的去跟林云竞争？虽然拍卖师照足了规矩，又是询问又是倒数的，但是整个拍卖大厅安静得没有一丝声音，最终，这七颗彩虹之泪以一百五十万金币的价格，再次落入林云手中……

　　“玛法堂弟，你这……”旁边的罗斯梅林也是有些傻眼……

　　看来，这位来自千帆城的远房堂弟，要比自己猜测的，还要富有很多啊……

　　那可是一百五十万金币啊，罗斯梅林多年征战各大位面，所有积蓄加在一起，也不过百来万金币而已，罗斯梅林一想到，自己多年积蓄，还不够人家在黑角拍卖会上挥霍一下，就顿时觉得浑身都有点不自在了……

　　怎么办……

　　这个时候，罗斯梅林的心里，其实已经不怎么乐观了……

　　一开始还以为，这位远房堂弟的财富，虽然在梅林家族传得沸沸扬扬，但是罗斯梅林觉得，毕竟是从千帆城那种小地方走出来的，应该没有见过太大的世面，所以罗斯梅林很有底气，罗斯梅林觉得，自己以魔法知识，以炼金技术，以顶尖通灵魔器，想要打动这位远房堂弟应该不难。

　　可是现在，罗斯梅林不敢这么想了……

　　抬手之间，就砸出了两百多万金币的人，又岂是一般东西可以打动的？

　　问题是……

　　自己手上，已经没有底牌了啊……

　　现在怎么办？

　　不行，那张地图自己必须拿到！

　　想到这里，罗斯梅林把心一横，狠狠的一咬牙：“玛法堂弟，我再说一次，为了那张地图，我可以不惜一切代价……”

　　这句话的意思，已经非常明显了……

　　罗斯梅林觉得，就算这位远房堂弟再怎么淡定，在听了这句话之后，只怕都不得不认真跟自己谈一下这笔交易了……

　　却没想到，这句话出口之后，却没有得到任何回应。

　　“玛法堂弟！”罗斯梅林顿时眉头一皱，声音也不由提高了几度。

　　结果，还是没有回应……

　　因为这个时侯，林云已经把头转了过去，低声对威廉梅林说了一句：“堂兄，你去帮我要一份拍卖会的清单。”

　　这个时侯，林云刚把彩虹之泪拿到手里，正是满心高兴的时候，又哪还有空去理睬罗斯梅林。

　　一连砸出两百多万金币，拿下两件杜姆法杖的关键构件之后，林云终于对这次拍卖会有些感兴趣了……


第298章 星辰宝石

　　本来，林云对于这次拍卖会，是没有抱什么期望的，毕竟，能够作为万法之轮核心的魔法宝石，堪称价值连城，林云来这里，也只不过是想碰碰运气而已，却没想到，运气居然这么好，一连两件拍卖品，都是林云需要的东西，这一下，林云对于这次拍卖会的兴趣，终于是完全提起来了……

　　也许，这一次拍卖会还真是来对了……

　　就算不能找到万法之轮的核心魔法宝石，只要能将杜姆法杖的构件完成一小部分，也绝对算得上是不虚此行了。

　　这个时侯，林云甚至暗暗有些后悔……

　　早知道奥克兰的魔法材料如此丰富，自己早就应该过来一次了，也好过在千帆城浪费时间，不不不，不止是浪费时间，还要被卡德加剥削……

　　作为手持黄金凭证的贵宾，林云的要求自然立刻得到满足，威廉梅林很快就回来了，跟在他后面的还有里奇。

　　本来，以里奇在黑角商会的身份，是不需要亲自把清单送过来的……

　　不过一是因为年轻魔导士的身份有些特殊，已经受到黑角商会高层关注的黄金贵宾，这种身份和地位，里奇有必要过来释放一些善意，二是因为罗斯梅林在这里……

　　里奇跟罗斯梅林，可是好多年的朋友了，里奇真的不想看到，罗斯梅林因为一张地图而自己往死路上走，这一次里奇过来，除了代表黑角商会释放善意之外，最大的目的，就是给罗斯梅林一些暗示……

　　“梅林魔导士，这是您要的清单……”说完，里奇恭恭敬敬的，将一张装饰华丽的卷轴递到林云手上。

　　“谢谢。”林云点了点头，将那张卷轴接了过来，展开一看，平静的脸上开始有了几分喜色……

　　“梅林魔导士？”旁边的罗斯梅林一听这话，顿时愣了一下，真没想到，自己这位远房堂弟，竟然已经是魔导士实力了……

　　终于，罗斯梅林开始第一次正视这位来自千帆城的远房堂弟了……

　　没错，这位远房堂弟身上散发出来的魔法波动，确确实实是魔导符文合而为一的征兆，这很容易辨认，一个大法师不管多么强大，不管距离魔导士境界多近，他身上散发出来的魔法波动，永远会显得有些散乱，只有当他将九个魔导符文合而为一，真正踏入魔导士境界，他身上散发出来的魔法波动，才会真正凝聚在一起，显得厚实而又沉稳。

　　之前，罗斯梅林虽然跟这位远房堂弟接触过几次，但是一直没有往这方面去想……

　　一直到刚才，里奇开口称呼他为梅林魔导士的时候，罗斯梅林才突然发现，自己这位远房堂弟，竟然也是一个魔导士……

　　而且，还是一个手握庞大财富的魔导士……

　　唯一值得庆幸的是，这位远房堂弟虽然踏入了魔导士境界，但是看上去，似乎还没有在魔导士境界走得太远，从对方身上散发出来的魔法波动，罗斯梅林可以很清楚的感觉到，应该是一级魔导士的实力，也就是说，距离自己还有着一段相当遥远的距离。

　　想到这里，罗斯梅林总算是稍稍松了一口气。

　　没办法，对方手上掌握的庞大财富，已经让罗斯梅林有很大压力了，如果再加上与自己不相上下的魔法实力，罗斯梅林真的要好好想想，斯坦沃森留下的那张地图，到底还能不能到手了……

　　“啊，罗斯，你也在这里啊，真巧，真巧……”里奇客客气气的将卷轴递给林云之后，又望向了旁边的罗斯梅林，然后就露出了一脸惊喜的表情：“我说，罗斯，我们有好几个月没见面了吧，等一下拍卖会结束之后，我们一起去喝一杯怎么样？对了，这位梅林魔导士也姓梅林，难道说，也是你们梅林家族的人？果然是千年家族，底蕴不是一般的深厚，我跟你说，罗斯，你们家族这位梅林魔导士可不简单，就连我的老师胡拉多都对他赞不绝口呢……”

　　里奇一边说着，就一边拼命的冲罗斯梅林使着眼色……

　　就希望罗斯梅林能够将他身边这位年轻魔导士，跟自己之前所说的那个特别贵宾联系起来……

　　“呵呵，那可真是恭喜玛法堂弟了，胡拉多阁下可是奥克兰有数的封号魔导士，能够被他老人家看重，以后玛法堂弟在奥克兰可就有了一个很大很大的靠山了……”可惜，罗斯梅林根本就没有往那方面去想，只是顺着里奇的话，不咸不淡的恭喜了几句……

　　“……”里奇一听，顿时就有点想吐血了。

　　你说你罗斯梅林，怎么就蠢成这样了……

　　老子跟你说这番话，是让你不咸不淡的去恭喜的吗？妈的，老子还要说得多明白，都已经跟你说了，你这位远房堂弟，已经受到了我的老师胡拉多关注，胡拉多是什么人，那不就是黑角商会的高层吗，又告诉过你，你这位堂弟是魔导士实力，妈的，搞了半天，老子在门外对你说的那些话，你全都忘了是不是？

　　可惜，这些话里奇一句也不敢多说，只能拼命冲着罗斯梅林使眼色。

　　“咦，里奇，你的眼睛怎么回事，是不是不太舒服？”结果，里奇使了半天眼色，却只换来这么一句关心。

　　“我……”里奇差点就一口气没喘上来……

　　算了，不管了！

　　“梅林魔导士，这次拍卖会的清单，就在这里了，我那边还有点事情要去处理，就先失陪了……”

　　“好的，你先去忙。”

　　两人几句寒暄之后，里奇带着一肚子的火气走了……

　　只有罗斯梅林在那里暗暗奇怪……

　　里奇怎么好像有点不对劲的样子？

　　一开始，就装了半天的巧遇，也不知道是什么意思，后来更是奇怪，眼睛一直眨个不停，难道是有什么话想告诉自己？

　　可是，仔细想想，好像没什么特别的啊……

　　罗斯梅林在那想来想去的时候，林云已经将那张卷轴展开，仔细的看了起来……

　　果然，这一次的黑角拍卖会，真的没有白来……

　　彩虹之类后面，一共还有七件普通拍卖品，林云草草扫了一眼，几乎都是自己想要的，其中六件可以用来构筑杜姆法杖的构件，另外一件更是直接让林云笑出声来……

　　那竟然……

　　那竟然是一张水晶书页！

　　从清单上面的图鉴可以看出，这张水晶书页差不多巴掌大小，上面布满了密密麻麻的字符……

　　林云知道，如果自己没有猜错的话，这张水晶书页，十有八九就是死亡之书的第六章，真实之章！

　　当然……

　　对于林云来说，真正重要的，还是最后一件压轴。

　　那是一颗足有拳头大小的星辰宝石，光是绘制在清单上面的图鉴，就给人一种光彩夺目的感觉，林云只是看了一眼，就知道万法指轮的核心宝石已经有了着落了……

　　没错，就是这颗星辰宝石……

　　传说当中，夜空当中的每一颗星辰，都是有自己的生命的，也许是亿万年，也许是亿亿万年，总之，无尽岁月过去，这些星辰终将陨落，据说，星辰陨落之前，会在一瞬间当中燃烧自身，爆发出所有的光和热，最后在宇宙当中化为无尽尘埃，剩下来的，就是这么一颗星辰宝石……

　　当然，这只是传说而已……

　　星辰如何陨落，从未有人亲眼见证，哪怕是来自三万年之后的林云，都不知道诺森德世界毁灭之后，会变成什么样子。

　　不过有一点可以确定，星辰宝石确实是来自天外，它们随着流星雨坠落在诺森德世界，默默无闻的埋藏千年万年，直到有人发现。

　　星辰宝石天生拥有庞大的力量，诺森德世界历史上，有好几间著名的真灵魔器，都是以星辰宝石为核心制作的。

　　只不过，星辰宝石的数量一向很少很少，特别是像这种足有拳头大小的星辰宝石，林云也只在书上看到过不超过十枚！

　　林云保守估计，这一枚星辰宝石一旦成为万法之轮的核心，只怕立刻就可以让万法之轮跃升到顶尖真灵魔器的层次，如果再将安德法转移到万法之轮上面，甚至还有冲击振铃魔器的希望……

　　林云知道，自己制作的第一件真灵魔器，恐怕就要在不久之后诞生了……

　　“威廉梅林，你给我出来！”就在林云想着这些的时候，一连两次竞争失败的萨伦夏洛特，却不知道什么时候从顶层包厢下来了。

　　而且一来就显得气势汹汹，一路推开黑角商会的守卫，径直想着林云等人所在的第五排走了过来……

　　“威廉梅林，你以为你找个生面孔报价，我就不知道是你在跟我竞争这两件东西了？你真是好大的胆子……”萨伦夏洛特身后跟着六七个手下，看上去真是有几分吓人，一过来也不理别人，直接就将手指戳到了威廉梅林的鼻子面前：“我告诉你，你不要以为你有几个钱就很了不起了，你给我等着吧，我已经向家族申请了，接下来的七件拍卖品，加上最后一件压轴，我们夏洛特家族势在必得！”


第299章 手拿开

　　“你吓死我了……”现在的威廉梅林，连罗斯梅林都不怕，又岂会怕他萨伦夏洛特，在那一声冷笑之后，直接就站了起来：“你说你志在必得你就志在必得了？你以为黑角商会是你们夏洛特家族开的？”

　　“威廉梅林，你是不是以为，在黑角商会的地盘上，我就拿你没有办法了，我告诉你，我可是黑角商会的黑铁贵宾……”说完，萨伦夏洛特直接一挥手，几个手下立刻围了上来……

　　在一般人眼中，萨伦夏洛特的这几个手下，只是显得异常凶悍，但是在林云和罗斯梅林这种，在生死之间无数次游走的人看来，却是一眼就可以看出，这些人都是身经百战的精锐战士，每一个都是经过生死磨砺的，杀人对他们来说，就跟家常便饭一样……

　　“好了，萨伦夏洛特，你闹够了。”一看一场战斗一触即发，罗斯梅林不得不站出来了。

　　威廉梅林再怎么讨厌，那也是梅林家族的人，几时轮到夏洛特家族欺负？

　　再说了，萨伦夏洛特在这里纠缠不休，自己还怎么从那位远房堂弟手里，把斯坦沃森那张地图要过来？

　　本来，罗斯梅林以为，以自己五级魔导士的身份，都已经站出来说话了，萨伦夏洛特就算再怎么不愿意，也不得不带着人退走的。

　　可惜，罗斯梅林忘记了一件事情……

　　罗斯梅林忘记了，自己这几年一直在各大位面征战，虽然闯下赫赫威名，但是在奥克兰露面的次数一直很少……

　　“你又是什么人，敢管我的闲事？”于是就悲剧了，罗斯梅林的话还没说完，就直接被萨伦夏洛特给顶了回来：“小子，我劝你一句，别以为抱着威廉梅林的大腿，就可以在我面前放肆，在奥克兰你得罪了夏洛特家族，你的日子会很难过……”

　　“噗……”萨伦夏洛特这话一出口，旁边的威廉梅林顿时笑喷了。

　　虽然嘴上没有多说什么，但是一双眼睛望向罗斯梅林的时候，却全是幸灾乐祸的神色……

　　“……”罗斯梅林差点没把肺给气炸……

　　堂堂梅林家族三大年轻天才之一，拥有无尽之泉的五级魔导士，居然被误认为是要抱威廉梅林的大腿，这要是传了出去，还不知道要笑掉多少人的大牙。

　　如果可以的话，罗斯梅林真的很像一巴掌过去，直接抽掉萨伦夏洛特满嘴牙齿再说……

　　问题是不行……

　　罗斯梅林还没有忘记，这里是黑角商会的地盘。

　　自己与萨伦夏洛特，同为黑铁贵宾，如果在这里发生争斗的话，必然会引来黑角商会的干涉，这是黑角商会的规矩，就算以自己跟里奇的交情，也不可能改变。

　　罗斯梅林真是忍了又忍，一连深深的吸了好几口气，才将心头的怒火给压抑下去，再次开口的时候，声音已经冰冷得有些吓人：“好，好，萨伦夏洛特，我记住你了……”

　　“呵呵，奥克兰那么大，记住你家萨伦少爷的人多了去了……”萨伦夏洛特却是一脸不屑，说完之后，还把手又指向了林云：“还有你，小子，别以为我不知道你是在帮威廉梅林出价，你最好给你家萨伦少爷记住，接下来的那几件拍卖品，你要是再敢出一次价，你家萨伦少爷就抽你十个耳光，出两次价，就抽你二十个耳光……”

　　“手拿开，你挡着我了……”林云正在专心致志的看着那份拍卖清单，根本没兴趣去管什么萨伦夏洛特，可是现在，萨伦夏洛特伸出来的那只手，正好挡着林云的视线，这个动作，顿时就让林云皱起了眉头。

　　林云这个细微的动作，只有威廉梅林注意到了……

　　“这个白痴，惹谁不好你去惹他，活该你倒霉……”威廉梅林当然不可能去提醒萨伦夏洛特什么，只是一边在心里暗暗幸灾乐祸，一边两眼望向拍卖大厅的天花板，做出一副一切都跟自己没有关系的样子……

　　可惜，萨伦夏洛特丝毫没有意识到，自己已经在倒霉的路上越走越远……

　　“呀哈，小子，你倒是很嚣张嘛！”

　　“我再说一次，手拿开，你挡着我了……”这一次，林云只是稍稍抬了抬头，看了萨伦夏洛特一眼。

　　“妈的，你敢这么跟你家萨伦少爷说话！”萨伦夏洛特几时受过这种待遇，当场就暴跳如雷：“你们几个，给我上，把这小子给我丢出去，我倒要看看，被打掉满嘴牙齿之后，他还敢不敢这么嚣张！”

　　萨伦夏洛特话音刚落，几个凶悍的手下就扑了过来，这些可都是身经百战的战士，十有八九是出自夏洛特家族的位面军团，没有动手的时候还看不出来，可是现在一动上手，直接就爆发出强大的斗气，正在围观的人群顿时散开，好家伙，这起码是接近大剑师的实力，一不小心可是要误伤的！

　　罗斯梅林一看这个情况，直接就是一个火焰之环捏在手中，但是在即将释放出去的那一刻，却突然想起，这似乎是一个卖人情的大好机会……

　　于是，这个火焰之环又硬生生的被罗斯梅林扣了下来……

　　然后，罗斯梅林就开始等了……

　　罗斯梅林现在要做的，就是等待冲突发生。

　　萨伦夏洛特的实力，罗斯梅林是知道的，四级大剑师，又有几个身经百战的手下帮忙，就算这位远房堂弟已经贵为魔导士，只怕也要在这一场冲突当中吃亏，自己要做的，就是等着他吃亏。

　　然后，自己就可以站出来收拾残局了。

　　到时候，这么大的人情卖出去，他还好意思不把地图交给自己吗？

　　不过罗斯梅林并不知道，自己的这些表现，都已经落入了威廉梅林的眼中，而且还引来了威廉梅林的暗暗嘲笑……

　　这个时侯，威廉梅林一直在冷眼旁观，自然看清楚了罗斯梅林手中那个火焰之环是怎么回事，只要稍稍一想，罗斯梅林的那些心思，自然也就不难猜到。

　　“自以为聪明，却不知道自己错过了一个大好的机会……”

　　在威廉梅林看来，罗斯梅林这么做，真是愚蠢到了极点……

　　威廉梅林太了解自己那位堂弟了……

　　那是从来不肯欠人半点人情的，只要罗斯梅林赶在他之前抢先出手，不管结果怎么样，都会赢得一个巨大的人情，这个人情，甚至不止是一张地图那么简单，那很可能会改变他的一生……

　　可惜，这样的机会，却被罗斯梅林错过了……

　　果然……

　　就在罗斯梅林将那一个火焰之环扣下的一瞬间，那位一直坐在那里的年轻魔导士突然动了一下，跟着，就只看见一条火蛇窜出，在空中轻轻一绕，几个接近大剑师级别的精锐战士，顿时就发出了凄厉的惨叫……

　　刹时之间，一股血腥味就在拍卖大厅里面弥漫开来……

　　还没等众人明白过来是怎么回事的时候，几个接近大剑师级别的精锐战士，就已经“扑通扑通”的倒在地上，用手捂着自己的手腕拼命的哀嚎惨叫着……

　　一直到这个时候，人们才终于看清楚。

　　萨伦夏洛特带来的那几个手下，竟然是无一例外，全都被那一条火蛇烧伤了右手，此时，他们的右手几乎变成了焦炭，黑漆漆的一块，一眼望去，就好像一段段被烧焦的木头……

　　而且，这还没完……

　　那一条火蛇烧焦几条手臂之后，并没有消失，而是沿着其中一个手下的身体，猛的一下就窜到了萨伦夏洛特身前……

　　这个时侯，萨伦夏洛特整个人都已经吓傻了。

　　一张脸苍白得就好像白纸一样，右手虽然已经握住了腰间的长剑，但是却颤抖得厉害，拼命的拔了几次，怎么都无法把剑拔出来……

　　甚至，就连那一条火蛇窜到了身上，都没有让他回过神来，他只是不停的后退，不停的颤抖，足足过了好几秒钟，才像是猛的一下回过神来了一样，突然之间，就爆发出了一阵凄厉的尖叫：“救命，救命，快把着该死的东西拿开！”

　　一时之间，整个拍卖大厅都安静下来。

　　只有萨伦夏洛特的尖叫生，在拍卖大厅里久久回荡着……

　　所有人都在望着萨伦夏洛特，目光当中带着说不清楚的同情，堂堂四级大剑师，放眼奥克兰年轻一代，已经可以用优秀来形容了，可以预见，不久的将来，必然会在夏洛特家族占据一个举足轻重的位置。

　　可是现在，这位四级大剑师，却被一条火蛇吓得尿了裤子……

　　这个时侯，火蛇紧紧的缠在萨伦夏洛特的手臂上，是的，就是那条挡住了林云视线的手臂……

　　大剑师虽然有斗气护身，但是那一条火蛇的威力，却是超过了所有人的想象，萨伦夏洛特四级大剑师的斗气，也只不过抵挡了片刻，很快，斗气就变得暗淡下来……

　　“守卫……守卫！”一连往后退了几步之后，萨伦夏洛特突然想起，自己还有黑铁贵宾这个身份：“该死的守卫，你们上哪里去了，我是你们的黑铁贵宾，你们黑角商会不能这么对我……”

　　可惜，没有人理他……


第300章 笑话

　　这个时侯，萨伦夏洛特身上的斗气，已经越来越暗淡，那条缠在手臂上的火蛇，正散发出令人绝望的高温……

　　“该死，守卫上哪里去了，快点来救我，我是你们的黑铁贵宾，你们不能这样对我！”

　　萨伦夏洛特的凄厉的尖叫，在拍卖大厅里久久回荡……

　　但是，却没有人回答他。

　　拍卖大厅里面，不光有几十个大剑士守卫，还有几位大剑师级别的守卫头领，还有里奇这样的魔导士，甚至还有一位封号魔导士坐镇，这是维持拍卖会秩序的必要保障，黑角商会的声誉，可不止是说说而已。

　　可是现在，这些本应该维护拍卖会秩序的人，却是谁也没动，都是安安静静的留在原地，就好像没有看到正在发生的这一切一样……

　　“你们干什么！”眼看着身上的斗气越来越暗淡，萨伦夏洛特已经感觉到了，手臂上正传来一阵剧痛，那恐怖的温度，几乎就要让萨伦夏洛特疯掉了：“我是你们的黑铁贵宾！”

　　萨伦夏洛特越来越绝望……

　　手臂上的高温和剧痛，正让萨伦夏洛特阵阵眩晕，眼前的世界似乎正在变成黑白，耳边的声音似乎离自己越来越远……

　　“算了，堂弟……”这个时侯，威廉梅林的一句话，终于救了萨伦夏洛特：“他的爷爷，跟你的爷爷有一些交情……”

　　“哦？”林云皱了皱眉头。

　　不过最终，林云还是收回了赛欧杜斯。

　　“呼，呼，呼……”好不容易逃过一劫的萨伦夏洛特，刚刚摆脱赛欧杜斯的束缚，就整个人都好像虚脱了一样，趴在地上大口大口的喘着粗气。

　　足足过了好几分钟，萨伦夏洛特才终于恢复了一些精神，不过这个时候，他已经不敢再去招惹林云了，只是用一种混合了害怕与仇恨的目光，远远看了林云一眼，然后就飞快的退到十几米之外……

　　那种感觉，就好像在草丛当中看到了毒蛇一样，生怕退得慢了一点就会被毒蛇咬到。

　　一连往后退了十几米，萨伦夏洛特才终于停下，不过，目光还是不敢去看远处的林云，只是黑着一张脸，将所有的怒气都发泄在了里奇身上。

　　“里奇，你们黑角商会到底是怎么回事，我可是你们的黑铁贵宾，我要是在这里出了事，你担当得起这个责任吗？”

　　“不好意思，萨伦少爷。”里奇脸色如常的露出一个微笑，优雅而又从容：“您刚才攻击的，是一位黄金贵宾。”

　　“我不管什么黄金……”萨伦夏洛特一句话还没说完，就突然僵在了那里，瞪着眼睛，张着嘴巴，盯着里奇看了半天，才用一种小心翼翼的语气试探着：“你……你刚才说什么，黄……黄金贵宾？”

　　“是的，萨伦少爷，您刚才攻击了一位黄金贵宾。”里奇一脸笑容的点了点头：“所以接下来，您可能会有一些小麻烦，比如，您和您的家族，将不得不为此做出解释，又比如，那位黄金贵宾将有权追究您的责任，相信我，这对您来说绝对不会是什么好消息，因为如果这样的话，也许黑角商会将不得不将您和您的家族列入黑名单……”

　　“……”萨伦夏洛特已经整个人都傻了，在那里吃力的吞了一口口水：“真……真的是黄金贵宾？”

　　“是的，黄金贵宾。”

　　“不是吧……”再次确认之后，萨伦夏洛特眼泪都快下来了，这这这……这也太倒霉了吧，随随便便在黑角商会跟人发生一点冲突，就遇上了一位黄金贵宾……

　　这可不是开玩笑的……

　　萨伦夏洛特又怎么会不知道，在黑角商会的地盘上，攻击黑角商会的黄金贵宾，性质有多么严重……

　　这真的不是开玩笑的啊……

　　只要那位黄金贵宾一句话，刚才那几十个大剑士守卫，那几个大剑师守卫头领，甚至包括里奇这个魔导士，以及在此坐镇的那位封号魔导士，都会毫不犹豫的攻击自己，甚至可以将自己当场格杀！

　　而且事后，黑角商会还有权利追究夏洛特家族的责任，到时候，恐怕就连夏洛特家族的家主，都不得不站出来为此做出解释。

　　“我……我真的不知道啊！”萨伦夏洛特真的是快哭了……

　　自己真的不知道，那是一位黄金贵宾啊……

　　而且，黄金贵宾不是应该在顶层包厢吗，怎么会坐在拍卖大厅里面，这不是误导人吗……

　　“萨伦少爷，我只是一个小小的拍卖会负责人而已，您跟我解释没用的……”

　　“里奇，里奇……”这个时侯，萨伦夏洛特已经彻底慌了，几乎是一把抱住身旁的里奇：“你一定要帮帮我，我真的不是故意的，你帮帮我，夏洛特家族以后会感激你的……”

　　“我说过了，萨伦少爷，我只是一个小小的拍卖会负责人而已，您刚才攻击的可是黄金贵宾，这已经超出了我的职权范围了……”里奇一脸无奈的摇了摇头：“不过我私人可以给您出一个主意，您可以试试向那位黄金贵宾求情，如果他愿意原谅您的话，那我们黑角商会自然不会采取任何行动……”

　　“求情，求情，好的，我明白了，谢谢你里奇。”萨伦夏洛特一听这话，也顾不上害怕不害怕的了，一边胡乱感谢着里奇，一边拼命挤出一脸难看的笑容，战战兢兢的向着林云所在的位子走了过去。

　　“玛法堂弟……”这个时侯，罗斯梅林的心情其实也是同样复杂。

　　原本，罗斯梅林是想着，等到冲突开始之后，自己再来收拾残局，救下这位远房堂弟，维护梅林家族的声誉，顺便再卖出一个大大的人情，用来交换斯坦沃森的那张地图。

　　可是现在……

　　罗斯梅林突然发现，自己一切算盘都落空了，人家根本就不需要自己帮助，直接就自己解决了这场冲突，而且解决的方式，是自己做梦都没有想到的。

　　刚才那一幕，确确实实是把罗斯梅林给吓到了。

　　只是一团火焰，瞬间重伤几个身经百战的顶尖大剑士，之后更是直接把萨伦夏洛特这个四级大剑师吓尿。

　　这种恐怖的力量，已经超越了罗斯梅林的想象极限了……

　　罗斯梅林自问，就算自己亲自上场，想要在几个顶尖大剑士的保护下，击败萨伦夏洛特这个四级大剑师，只怕也要动用无尽之泉才行。

　　可是换成自己那位远房堂弟，却是连动都没有动上一下，直接一团火焰放出去，整个世界就清净了。

　　这是什么概念……

　　就算那团火焰只是一件魔器，那也足够惊人了，没有足够的力量怎么可能控制如此强大的魔器？

　　这个时侯，罗斯梅林已经意识到，自己这位千帆城来的远房堂弟，远不像自己想象的那么简单。

　　可笑自己一直以为，这只是一个普通的富商，可能有一点钱，但是没见过什么世面，也没有什么实力，自己只要拿出一点好处，就可以把那张地图交换过来，现在看来，自己先前说的那些话可真是够可笑的……

　　炼金技术，魔法知识，以他动辄两百万金币砸出去的身家，什么样的技术什么样的知识弄不到，那可是两百多万金币，砸翻一个封号魔导士都足够了。

　　至于自己视如性命的两件顶尖通灵魔器……

　　现在看起来更像是一个笑话……

　　刚才那一团火焰，自己看得清清楚楚，那种威力，起码也是真灵级别的魔器，自己那两件顶尖通灵魔器，在人家眼中简直不值一提。

　　而且，这还不是最重要的……

　　最重要的是，罗斯梅林通过那团可怕的火焰，意识到了一个问题……

　　罗斯梅林意识到，如果自己真的进行威胁，甚至是动手抢夺的话，那么这位手握真灵魔器的远房堂弟，会怎么对待自己……

　　那可是封号魔导士级别的力量，一旦全力爆发出来，就算自己已经是五级魔导士，更有无尽之泉这样的强大魔导符文，只怕也不是一件真灵魔器的对手吧？如果真的到了那个时候，自己能不能全身而退都是一个问题，更不用提什么斯坦沃森留下的地图了……

　　想着想着，罗斯梅林的冷汗就下来了……

　　在那张了张嘴，却不知道该说什么才好……

　　“地图是吗？”倒是林云先开了口：“回去再说……”

　　“啊？”罗斯梅林先是一惊，跟着就露出了一脸喜色：“好，好，回去再说，回去再说……”

　　罗斯梅林现在的心情，真的像是在坐过山车一样，本来一颗心已经沉到了谷底，却因为林云的一句话，立刻振奋起来，那张地图对于罗斯梅林来说实在是太重要了……

　　“接下来，不要再打扰我。”

　　“好的，一定，一定……”听说那张地图有希望，罗斯梅林自然是怎么说怎么好。

　　交代完罗斯梅林之后，林云的目光，再次落在拍卖师身上，此时，拍卖师正在卖力的介绍着下一件拍卖品，那是一张黑暗邪蟒的蟒皮，不用说，这件拍卖品一定是出自水银之塔，因为只有水银之塔占据的森金位面，才能够找到黑暗邪蟒的踪迹。


第301章 蟒皮

　　这是一种强大而又凶残的魔兽，一出生就有三十级的力量，成年之后，甚至可以达到三十五级，那是真正的黑暗邪蟒之王，强如苏亚斯那样的封号魔导士，都曾经在黑暗邪蟒之王面前吃过亏，它们生活在森金位面的地下魔城当中，凶残而又狡诈，平时与黑暗融为一体，只有在地下精灵经过的时候才会发起雷霆一击，千万年来，不知道多少地下精灵丧身在黑暗邪蟒的腹中……

　　但是，就算统治森金位面地底世界的地下精灵，对于这些凶残而又狡诈的魔兽，也拿不出太多办法，它们太厉害了，高达三十级的力量，可以让它们直接对抗封号魔导士，而且天生精通的黑暗法术，更是拥有无与伦比的威力。

　　而林云看中的，就是这些黑暗法术……

　　黑暗邪蟒身上，天生拥有神秘无比的纹路，这些纹路，就好像狂战士身上的图腾一般，天生拥有强大的力量，唯一不同的是，狂战士的图腾带来强悍无比的身体力量，而黑暗邪蟒身上的纹路，则会带来无与伦比的魔法力量……

　　这就意味着……

　　黑暗邪蟒的蟒皮，本身就是难得一件的魔法材料，而且越是成年的黑暗邪蟒，蟒皮的价值就会越高，落在高明的炼金师手中，轻而易举的，就可以利用这些蟒皮制作出强大的魔器。

　　对于林云来说更是如此……

　　这张蟒皮的纹路已经很深很深了，林云一眼就可以看出，这至少是一头三十二三级的黑暗邪蟒，虽然不如传说当中的黑暗邪蟒之王那般恐怖，但是用来作为杜姆法杖的构件之一，已经完全足够了。

　　林云一边停着拍卖师激情洋溢的介绍，一边在心里盘算着应该用多少金币拍下这张黑暗邪蟒的蟒皮。

　　然而……

　　就在这个时侯，一个身穿闪亮银甲的年轻人，却又带着一脸畏畏缩缩的表情，从远处走了过来……

　　“萨伦夏洛特，你干什么！”威廉梅林一看来人，直接就站了起来：“还想找麻烦是不是，刚才要不是我给你求情，你现在已经捂着那只烤熟的猪蹄回家哭去了……”

　　“我……”萨伦夏洛特顿时被吓了一跳，看到威廉梅林这个样子，一时之间竟是有些不敢再往前走了，只是一脸畏畏缩缩的站在那里，脸上表情更是要多委屈就有多委屈：“我只是想过来道歉而已……”

　　“啊，道歉？”威廉梅林一下有些反应不过来了：“道什么歉？”

　　“我刚才已经反省过了，我要为我之前的行为道歉。”这个时侯就可以看出来了，这些大家族出来的年轻人，就没有一个是省油的灯，哪怕是萨伦夏洛特这种，人人都以白痴称呼的家伙，居然也深谙能屈能伸的道理。

　　萨伦夏洛特过来之后，也不管威廉梅林和罗斯梅林怎么看，更不管旁边还有那么多的围观者，直接就扑到了林云身前，一边眼泪鼻涕的抹着，一边带着哭腔的哀嚎起来：“这位大人，我错了，我真的错了，我刚才不该冒犯您，您大人有大量，看在我年少无知的份上，就饶过我这一次吧……”

　　“……”一时之间，所有人都有些目瞪口呆，这是什么情况。

　　威廉梅林更是眼睛都差点掉下来了……

　　一开始还以为自己看错了呢，可是狠狠的揉了几次眼睛之后，再看，没错啊，这真的是萨伦夏洛特啊，真的是那个为了一点小过节，就拼命恶心了自己好几年的萨伦夏洛特啊……

　　可是，萨伦夏洛特怎么变成这个样子了？

　　“闭嘴，坐到一边去。”其他人看得目瞪口呆，林云却是烦不胜烦，拍卖马上就要开始了，哪有时间跟萨伦夏洛特蘑菇？

　　“是，是，是……”萨伦夏洛特却是如蒙大赦，听到这句话之后，居然真的是老老老实实的就坐在了一边，那认认真真的表情，真的是跟奥克兰学院的那些学生一样。

　　“接下来，这张黑暗邪蟒的蟒皮，将以十万金币起拍，每一次加价不得少于一万金币，现在，竞价开始！”

　　随着拍卖师手中的锤子落下，拍卖大厅里面，顿时开始了新一轮的竞价。

　　很快，这一张黑暗邪蟒的蟒皮，就被抬到了三十万金币。

　　而且，看上去一点也没有放缓节奏的意思，价格正在飞快的往上攀升着……

　　毕竟，这可是黑暗邪蟒的蟒皮，来自一头至少三十级魔兽的魔法材料，别的不说，光是那些神秘纹路所能释放的力量，就远远不止三十万金币……

　　“五十万金币。”

　　“五十五万金币。”

　　“五十八万金币。”

　　“六十万金币。”

　　……

　　随着蟒皮价格达到八十万金币，拍卖大厅里面的竞价声，终于少了一些……

　　这个时侯就可以看出来了，真正有心竞争这张蟒皮的人，都是来自顶层包厢里面，一个苍老的声音来自顶层包厢的东北角，一个稍微年轻一些的声音来自顶层包厢的中央，这两个人，应该就是这张蟒皮的最大竞争对手了。

　　林云暗暗记住了这两个人之后，终于开始了自己的第一次报价。

　　“两百万金币。”林云的第一次报价，就充满了暴发户的气质。

　　“……”

　　整个拍卖大厅顿时安静下来……

　　无数的目光落在林云身上，都想要看看，到底是什么样的神经病，才会报出如此精神病的价格……

　　妈的，你这太不讲道理了……

　　你这种玩法，拍卖会还要不要进行下去了？人家报价八十万金币，你报九十万金币，压过他一头不就好了？好吧好吧，就算你确实有钱，你报个一百万金币，或者一百二十万金币，显示一下你的决心，这也可以达到目的了吧？

　　你为什么要报出两百万金币这种价格？

　　妈的，你这种玩法真的太赖皮了啊……

　　一时之间，所有人都被两百万金币这个价格给砸晕了，拍卖大厅足足安静了十分钟，才突然爆发出一阵热烈的议论和声讨。

　　“年轻人，太过锋芒毕露，不是什么好事啊……”这个时侯，那个位于顶层包厢东北角的苍老声音，终于开口说话了：“你应该就是刚刚回归梅林家族的那个玛法·梅林吧？我跟你们梅林家族的家主霍夫兰阁下算是有一些交情，也听说过一些你的事情……”

　　“呵呵……”林云笑了笑，没有理睬。

　　但是那个苍老的声音，却丝毫没有停下来的意思：“就拿之前的那件事情来说，萨伦好歹也是我们夏洛特家族的人，你却丝毫不顾我们两个家族之间的友谊，一下手就废了他那么多手下，还逼得萨伦向你求饶，你就真的不怕影响我们两大家族之间的关系吗？”

　　“您管得有点太多了……”

　　林云对于这些话倒是不怎么介意，只是撇了撇嘴，随口回了一句……

　　但是旁边的萨伦夏洛特……

　　却是当场就吓出了一声冷汗。

　　因为他已经听出来了，此时正在顶层包厢说话的那位，正是夏洛特家族的九级魔导士之一，汉森夏洛特，按照辈分，自己是应该叫他一声叔爷爷的……

　　只是这个时候，萨伦夏洛特真的很想向这位叔爷骂脏话……

　　叔爷爷啊叔爷爷，我叫你爷爷行不行？

　　您老人家能不能不说了？

　　您老人家有点眼力行不行，您难道就没有看到，我都已经又道歉又认错的，就盼着把这件事情给赖过去吗……

　　真是的……

　　您倒是坐在顶层包厢高高在上，您当然没有听到里奇刚才跟我说些什么了……

　　那可是黄金贵宾啊……

　　我刚才动手攻击的，可是黑角商会的黄金贵宾啊，一个不小心，整个夏洛特家族都要跟着倒霉的，连家主大人都要站出来为此做出解释的。

　　您倒好，在那高高在上的说什么跟霍夫兰有交情，跟霍夫兰有交情就可以无视黑角商会了？你有种就去跟胡拉多说说这些话，看看胡拉多会不会一巴掌拍在您那张老脸上……

　　可惜……

　　萨伦夏洛特的这些心思，老人根本是一点也不知道，一番话说完之后，还没有罢休的意思：“年轻人，我知道你在千帆城经营着非常庞大的炼金生意，手上掌握着堪称恐怖的财富，但是年轻人，我劝你一句，这里是奥克兰不是千帆城，也许，你仗着自己手中的庞大财富，在千帆城为所欲为惯了，但是到了奥克兰，你最好能够改变这个习惯，这里比你拥有更多财富的，不是一个两个，你之前的两次竞价没人跟你竞争，不是因为他们没钱，而是因为他们觉得不值得……”

　　“所以呢？”

　　“呵呵，年轻人的火气可真大，我这个老家伙，只是看在霍夫兰阁下的面子上，给你一些善意的提醒而已，既然你不爱听，那我不说就是了，不过接下来的几次拍卖，你就不要怪我不给梅林家族面子了，那里面有两件东西，是我一定要拿到的……”

　　“那可真是太巧了……”林云冲着顶层包厢的东北角笑了笑：“接下来的拍卖品里面，也有几件东西是我一定要拿到的，顺便说一句，一共七件，包括那颗压轴的虚空宝石……”


第302章 压轴之争

　　“你……”老人一声冷哼之后，突然没了声音。

　　不过林云这一番话，却让不少人都暗暗盘算了一下……

　　一二三四五六七……

　　妈的，剩下的拍卖品，加上那颗压轴的虚空宝石，不是一共就只剩下七件了吗……

　　那刚才那话是什么意思……

　　一共七件，包括那颗压轴的虚空宝石……

　　妈的，那岂不是说，这场拍卖会，已经没有别人什么事了，那个动不动就上百万金币砸人的暴发户，要把这场拍卖会剩下的东西全都给打包了！

　　见鬼……

　　一时之间，不知道多少人捶胸顿足，早知道这场拍卖会上面，会出现这么一个变态暴发户，那自己真是打死都不会来的，来干什么，看人家怎么打包吗？

　　而且，人家提都没提现在正在拍卖的这张黑暗邪蟒蟒皮……

　　为什么？

　　毫无疑问，那已经是被人家视为囊中之物了……

　　事实上也正是如此，二百万金币这种价格，确实是没有人能跟林云竞争的，那完全是让人绝望的报价，这一次，拍卖师甚至连询问都懒得询问了，直接就是三二一倒数，手中锤子一敲，直接宣布交易完成……

　　接下来，将要进行拍卖的，就是那张水晶书页了。

　　这张水晶书页也不知道是出自何人之手，连一个详细的资料介绍都没有，拍卖师介绍起来，也只是语焉不详的说了一些拥有神秘力量之类的，至于来历什么的，自然也就更加无从说起了……

　　不过，这并不影响众人对这张水晶书页的热情。

　　毕竟，书页上面散发出来的魔法波动，是瞒不住任何人的，那种惊人的魔法波动，根本不是一般炼金物品可能拥有的，最起码也是通灵级别，甚至有可能是通灵顶尖，这种物品，放在拍卖会上，就从来没有低于一百万金币成交的。

　　更何况……

　　拍卖大厅里面，还坐了一个林云。

　　所以，这一张水晶书页刚刚拿出来，林云就直接报出了自己的价格。

　　“一百万金币。”

　　“……”林云这个报价一出，拍卖大厅里面顿时一阵沉默。

　　这太恶心了……

　　不多不少，刚好一百万金币。

　　拍卖大厅里面坐了上百人，其中至少有八十人的心理价位是一百万金币，也就是说，在大多数人看来，这张水晶书页一旦达到一百万金币，就没有再继续竞价的价值了。

　　结果，林云这一次报价，正好卡在一百万金币……

　　这一下，不知道多少人被他给恶心到了……

　　那种感觉，就好像开了快拨拿了手纸，却突然停电了一样，那真是一口气憋胸口，要多难受就有多难受。

　　这个时侯，不少聪明一点的宾客，已经开始重新审视林云了……

　　原本，大家都以为这是一个只会用钱砸人的暴发户，可是这一次的报价，却让他们意识到，这个年轻人，恐怕不是暴发户那么简单。

　　不然的话，怎么会报价如此精准？

　　刚好报出一个让所有人都觉得难受的价格……

　　光是这份眼光，恐怕就不是一般暴发户所能拥有的……

　　奥克兰从来就不缺乏消息灵通的人士，很快，大家就渐渐打听出来，这个年轻人叫做玛法·梅林，是最近才回归梅林家族的，之前一直流落在千帆城，而且听说，在千帆城经营着非常庞大的炼金生意，手上掌握着恐怖的财富……

　　甚至还有人打听出，梅林家族之所以如此急切的让他回归，就是因为他手中掌握的那些财富……

　　一时之间，拍卖大厅里面开始议论纷纷起来。

　　都在谈论着这个突然回归的玛法·梅林……

　　有些好事的，甚至已经开始议论，这个千帆城暴发户的出现，会不会让梅林家族年轻一代的家主争夺出现变数了，然后又有眼尖一些的，在林云身旁发现了罗斯梅林的存在，于是，又有了关于罗斯梅林和千帆城暴发户联手，强强联合，争夺梅林家族家主之位的说法……

　　一时之间，拍卖大厅简直成了菜市场。

　　这个时侯，大家的心思都已经不在拍卖上面，而是变成了对那位千帆城暴发户的围观了……

　　真正专注拍卖的，只剩下少数人。

　　比如林云，比如汉森夏洛特……

　　“一百五十万金币……”汉森夏洛特的声音，从顶层包厢传来：“年轻人，我早就说过，奥克兰不是千帆城，想要拿下这张水晶书页，就看你有没有那个本事了……”

　　然而……

　　等待汉森夏洛特的，却是林云毫不犹豫的报价：“两百五十万金币……”

　　“……”这一下，就连正在议论纷纷的围观者们，都顿时停下了议论，再次露出了目瞪口呆的表情。

　　这真是疯掉了……

　　这个时侯，想要劝劝林云的，已经不止是汉森夏洛特一个了，不少人都很想跟林云说，何必呢年轻人，人家只是出价一百五十万金币而已，正常竞价嘛，又不是挑衅，你何必这么大的反应……

　　张口就加了一百万金币，要不要玩得这么刺激啊？

　　看吧，连这些围观者都看不下去了……

　　汉森夏洛特的心情，就更不用说了，几乎所有人都听到，汉森夏洛特的包厢里面，传来了一阵剧烈的咳嗽，显然是被气得不轻……

　　想想也是……

　　像这种水晶书页，换成以往的拍卖会，多半也就是一百万金币左右成交，结果这一次倒好，都已经出到一百五十万金币了，却遇到个更不讲理的，直接两百五十万金币砸过来，那纯粹就是被人用金币砸在脸上，换了谁谁不吐血？

　　汉森夏洛特虽然只是九级魔导士，但是年纪一大把，在奥克兰也算德高望重的了，连梅林家族的家主霍夫兰，见了都要称他一声老兄，现在却被一个后辈这么侮辱，只是气得咳嗽，已经算是很有涵养的了……

　　可惜，涵养也无法改变结局。

　　两百五十万金币，林云几乎是毫无争议的，拿下了这张水晶书页……

　　接下来就更是势如破竹了……

　　剩下五件普通拍卖品，在林云那种根本不拿金币当金币的做法下面，几乎就没有遇到什么抵抗，一路势如破竹的，就把剩下五件普通拍卖品拿下了……

　　如今，只剩下最后一件压轴星辰宝石。

　　这件压轴一出，原本已经无心拍卖的围观者们，才再次将注意力放到拍卖上面……

　　这一次的拍卖会，虽然没有黑塔和云端高塔那样的顶尖势力参与，也没有乔伊和诺兰那种凌驾众生之上的超级强者，可是，能够进入这座拍卖大厅的，恐怕也没有几个是无能之辈，最差最差，起码也是萨伦夏洛特这样的人物吧……

　　以他们的眼光和见识，又怎么会不知道这颗星辰宝石的价值……

　　传说当中，星辰陨落之后留下的最后一点精华，天生拥有恐怖威能，光是宝石本身的价值，恐怕就要媲美一件真灵魔器，更不用说，这颗宝石还有着令人惊叹的成长性，星辰宝石最大的特点，就是可以吸取星辰的力量，不管是用来充当魔力源泉，还是用来制作魔器核心，都是不可替代的存在。

　　换句话说，以星辰宝石制作的魔器，只会越来越强……

　　理论上，甚至可以超越真灵的极限，彻底进化到超凡的层次……

　　任何势力得到一颗星辰宝石，都意味着，这个势力将会拥有一件足以传世的珍宝。

　　特别是各大家族，对于这颗星辰宝石的渴望，简直胜过一切……

　　这颗星辰宝石的出现，立刻引发了一阵竞价狂潮……

　　“两百万金币！”

　　“两百一十万金币。”

　　“两百二十万金币。”

　　“两百五十万金币。”

　　“三百万金币。”

　　……

　　果然，就好像汉森夏洛特所说的那样，这里是奥克兰，其他宾客并不是没有足够的财富，而是要看拍卖品到底值不值得而已……

　　之前因为林云这个暴发户出现，而显得有些安静的拍卖大厅，终于再次变得火热起来。

　　很快，这颗星辰宝石的价格，就被推到了四百万金币……

　　而且，新的报价还在不停的出现……

　　“我代表夏洛特家族，出价五百万金币！”沉寂了许久的汉森夏洛特，终于又一次发话了，伴随着报价一起出来的，还有汉森夏洛特语重心长的告诫：“年轻人，我早就劝告过你，太过狂妄自大不是什么好事，你真的以为，夏洛特家族经营千年，积累的财富还比不上你一个镀金玫瑰？真是可笑，现在就让你看看，一个千年家族应该拥有的底蕴……”

　　果然，汉森夏洛特这一次真是说到做到。

　　五百万金币的报价之后，汉森夏洛特再也没有停下，始终将价格死死的咬住，很快，这颗星辰宝石的价格，就被推到了七百万金币上下。

　　这个时侯，疯狂的报价热潮，终于稍稍冷却下来了。

　　说起来倒是非常凑巧……

　　这一次，还在竞争这颗星辰宝石的，依然是东北角的汉森夏洛特，以及位于包厢中央的那位……

　　不过，等到星辰宝石的价格达到八百万金币的时候，就连位于包厢中央的那一位，也终于开始了漫长的思考，每一次报价，都会思考很长的时间。

　　毕竟，这个价格已经太高太高了……


第303章 两千万

　　哪怕是一个一流势力，也会因为这笔钱而伤筋动骨，除了那些真正底蕴身后的千年势力之外，确实是没有什么人能介入这种竞争了。

　　一时之间，几乎所有人都不约而同的屏住了呼吸，因为大家都知道，这个时侯，看起来报价虽然缓慢，但是这其实才是这场拍卖会最为激烈的时刻。

　　这是真正白热化的阶段。

　　谁先顶不住，谁就会失去这颗星辰宝石……

　　所有人的心，似乎都提到了嗓子眼上，一个个伸长了脖子，眼巴巴的望着两道紧闭的包厢大门，都在等待着最终的那个报价出现……

　　“八百五十万金币。”足足一分钟的漫长思考之后，来自包厢中央的那位，终于是咬牙切齿的吐出了这么一个价格。

　　然后，大家就看到，东北角的一间包厢，突然被人推开了，满头白发的汉森夏洛特从包厢当中走了出来，脸上表情显得异常平静，只是高高的竖起一个指头。

　　“一千万金币，我代表夏洛特家族，为这一颗星辰宝石出价一千万金币。”

　　“轰”……

　　整个拍卖大厅顿时爆炸了……

　　一个前所未有的高价，终于在黑角拍卖会上诞生了，这是一个全新的记录，在这之前，三月一次的拍卖会上，从未出现过千万级别的交易，这是第一个！

　　一时之间，众人望向汉森夏洛特的目光，都不由显得有些复杂。

　　在场这些，都是奥克兰有头有脸的大人物，最差最差，也是一方富商，大家都知道，三百年前，桑顿梅林横空出世，于奥睿哲山脉扼杀夏洛特家族百年难得一见的天才富森夏洛特，之后更是带领梅林家族强势崛起，从那个时候开始，夏洛特家族就开始一步步走向衰落。

　　夏洛特家族最为落魄的时候，甚至曾经沦落为奥克兰三流势力，那个时候，就连一个小小的马贼团，都敢洗劫夏洛特家族的商队，由此可见，当时的夏洛特家族，到底滑落得多么厉害……

　　直到最近这一百年，夏洛特家族才借着位面殖民的大潮，开始重新崛起，凭着千年家族的底蕴，将一个又一个的对手甩在身后，在众多位面烙下了夏洛特家族的印记，甚至就连奥克兰最大的盛宴，怒焰位面的争夺，夏洛特家族都参与了进去，并且成功的在怒焰位面占据了五座要塞，这个时候，人们才突然发现，不知不觉之间，夏洛特家族已经重回奥克兰一流势力的行列。

　　如今的夏洛特家族，在奥克兰众多家族当中，已经是稳居前三，仅在梅林家族和沃森家族之后。

　　不少人都在猜测，本来两强争霸的局面，因为夏洛特家族的崛起，突然变成了三足鼎立，将会对奥克兰各大势力的平衡，产生什么样的影响，一些见识高明的，甚至已经开始预言，三大家族之间迟早会有一场大战，到了那个时候，只怕不少势力都要重新划分势力版图。

　　不过……

　　谁也没有想到，夏洛特家族的崛起，竟会如此凶猛。

　　是的，就在黑角商会的拍卖大厅里面，汉森夏洛特在众目睽睽之下，砸下了一千万金币……

　　所有人都知道，这一千万金币，代表的不仅仅是一颗星辰宝石，同时还是夏洛特家族对于自己实力和底蕴的一次展示，他们用这一千万金币告诉所有人，夏洛特家族已经重新崛起，这是一个可以与梅林家族，与沃森家族相提并论的势力。

　　可以想象，这一场拍卖会之后，夏洛特家族在奥克兰的地位必然会向上攀升，甚至是真的达到与另外两大家族平起平坐的地步。

　　所有想要质疑夏洛特家族的人，都不得不先考虑一下这一千万金币的威力……

　　这个时候，汉森夏洛特站在顶层包厢的门外，高高举起的一只手指久久没有放下，脸色平静的俯瞰着下方所有宾客。

　　汉森夏洛特一出生，就经历了夏洛特家族最为落魄的时光，那个时候，夏洛特家族已经彻底沦落为奥克兰的三流势力，就连一个小小的马贼团都敢洗劫夏洛特家族的商队，从小就有人告诉汉森夏洛特，曾经夏洛特家族也是奥克兰顶尖的势力，曾经夏洛特家族也出现过桑顿梅林那样的天才，曾经……

　　可惜，那一切都只是曾经了。

　　可以说，汉森夏洛特的大半辈子，都生活在对往日荣光的追忆当中，他将自己所有的精力，都投入到了复兴夏洛特家族的大业之上，为了夏洛特家族的复兴，他可以付出一切的代价……

　　终于，汉森夏洛特等到了……

　　借着位面殖民的大潮，夏洛特家族开始崛起，一天比一天强大，如今，整个夏洛特家族，都沉浸在对未来的憧憬当中，所有人都在等待，夏洛特家族重回奥克兰巅峰的那一天，汉森夏洛特知道，这一天已经不远了。

　　汉森夏洛特等了快一百年，才等到今天这个机会，才终于能够在黑角商会的拍卖大厅里面，用一个一千万金币的报价，向所有人宣布夏洛特家族的回归。

　　报出这个价格的一瞬间，汉森夏洛特突然觉得，自己这一百年的等待，都值得了，从今天开始，所有人都将知道，夏洛特家族的财力，并不比任何势力逊色，夏洛特家族同样可以拿出千万级别的财富，这种感觉，只有汉森夏洛特这种，为了等待夏洛特家族崛起，等待了快要一百年的人，才会真正明白……

　　“一千万金币，汉森魔导士代表夏洛特家族，为这颗星辰宝石出价一千万金币，还有没有更高的价格，还有没有更高的价格……”

　　黑角商会的拍卖师，无疑是最专业的，虽然汉森夏洛特报出一千万金币的瞬间，这位拍卖师差点吓得心脏病发，但是很快他就恢复了一个专业拍卖师的操守，用他极富煽动性的语气，询问着新的报价……

　　其实，这个时侯就连拍卖师本人，都知道自己这一番询问是徒劳的。

　　一千万金币，这已经不是贵不贵的问题了，而是拿不拿的出来的问题了，如此庞大的一笔财富，哪怕是梅林家族和沃森家族，只怕都不可能在短时间抽调出来。

　　所有人都在惊叹，夏洛特家族真是不鸣则已一鸣惊人，蛰伏了两三百年，突然之间，就以一个如此惊人的报价，重新回到人们的视线当中。

　　这个时侯，不少人的目光都望向了拍卖大厅的第五排，望向了那位之前横扫拍卖会，以一种近乎蛮不讲理的方式，一连拿下七件普通拍卖品的年轻人。

　　这些目光当中，有同情也有讥笑……

　　“年轻人，我之前就说过，奥克兰不是千帆城，说话说得太满，对你来说不是什么好事……”汉森夏洛特的声音，仍然显得那么平静：“现在你看到了，一千万金币，这是一个你根本无法触摸的价格，你还能跟我竞争吗？”

　　“汉森魔导士，你的话有点多了。”林云没有说话，但是旁边的罗斯梅林，却是有些看不下去了：“你用夏洛特家族三百年的积蓄，来跟我堂弟竞争星辰宝石，你觉得这样很光荣是不是？”

　　“呵呵……”汉森夏洛特的脸上，第一次露出了笑容：“没错，我承认，我动用的确实是夏洛特家族三百年的积蓄，可是那又怎么样，你觉得这很不公平是吗？年轻人，这个世界上，哪有那么多的公平可言，当年桑顿梅林以天阶强者的身份，横扫夏洛特家族的时候，可曾有人抱怨过这并不公平？”

　　“你……”罗斯梅林顿时有些语塞，虽然知道汉森夏洛特的话有些不对，但是又不知道该怎么反驳，只能怔怔的站在那里，看着汉森夏洛特露出得意的笑容。

　　最后，罗斯梅林也只能冷哼一声，带着满肚子的不甘，重新坐回自己的座位。

　　“不好意思，玛法·梅林，拍卖到此结束了。”汉森夏洛特一脸笑容的望着林云，笑容当中带着说不出的快意。

　　“是谁告诉你，拍卖到此结束了？”一直到这个时候，林云才慢慢放下自己手中的水晶书页，远远看了包厢外面的汉森夏洛特一眼，报价的时候甚至连手都没有抬一下：“两千万金币。”

　　“多少？”本来，拍卖师已经开始了倒数，手中的锤子都已经举起来了，结果林云这个报价一出，拍卖师差点没把锤子掉到地上……

　　“两……两千万金币？”

　　拍卖大厅再次轰动……

　　谁也没有想到，拍卖会尘封数百年的记录，被打破之后，竟然之维持了区区几分钟……

　　一时之间，所有人都在怀疑自己的耳朵，怀疑自己是不是听错了，怎么可能出现这么离谱的报价，只是一颗星辰宝石而已，为什么会拍出如此匪夷所思的价格？

　　汉森夏洛特站在包厢外面，脸上快意的笑容还没来得及消散，就已经跟惊愕的表情混合在一起，一时之间，整个表情显得无比怪异，像是在笑又像是在哭。

　　足足过了一分钟，汉森夏洛特才突然爆发出一阵尖叫：“不可能的！”

　　这个时侯，汉森夏洛特完全失态了……

　　刚才，自己还在胜券在握的教训对方，却没想到，眨眼之间，对方就将一个匪夷所思的价格拍在自己脸上，那种感觉，就好像得意洋洋的站在那里，却突然被人抽了一个耳光一样。

　　错愕，屈辱……


第304章 资产审核

　　各种情绪混合在一起，让汉森夏洛特完全失去了往日的风度，一只枯瘦的右手一边发抖一边远远指着林云，一边用一种竭斯底里的尖叫疯狂咆哮着：“你不可能拿出两千万金币，你这完全是破坏拍卖秩序，我要求黑角商会介入，他的资产进行审核！”

　　汉森夏洛特的话，一下提醒了其他人。

　　是啊，这可是两千万金币啊……

　　坐在第五排的那个年轻人，虽然出自梅林家族，自己也经营着庞大的炼金生意，可是看上去不过二十来岁的样子，他真的有资格调动两千万金币这么一笔庞大的资金？

　　这不科学好不好……

　　汉森夏洛特能够报价一千万金币，那是因为夏洛特家族渴望重回奥克兰顶尖势力的序列，想要通过这一次拍卖会，向外界展示自己的实力和底蕴，那是整个夏洛特家族共同决定的。

　　可是梅林家族……

　　完全不需要这么做，如果只是纯粹的资金调动，别说这样一个年轻人，就算是家主霍夫兰，想要调动多达两千万的金币，只怕都要在长老会上吵上好几个月。

　　他哪里来的那么多钱？

　　一时之间，众人望向林云的目光，再次从震惊变成了怀疑……

　　“是的，我也认为，如此巨额的一笔交易，黑角商会确实是需要介入一下了，至少，应该对宾客的资产进行一下审核吧，不然的话，随便来个阿猫阿狗，都说自己要为一件拍卖品出价几千万金币，这拍卖会还要不要进行下去了？”说话的，是一位跟夏洛特家族关系很近的富商。

　　“没错，这件事情，黑角商会必须给我们一个交代，不然的话，下一次的拍卖会，我们恐怕不会再参加了……”

　　有人带头自然就有人附和，很快，拍卖大厅里面，就响起了此起彼伏的反对声。

　　一时之间，就连罗斯梅林都不由看了林云两眼：“玛法堂弟，你手上要是不是很方便的话，我的水晶卡上还有一白来万金币……”

　　罗斯梅林这话，其实是说得很委婉的。

　　毕竟，大家都是梅林家族的人，在面对夏洛特家族的时候，理所当然的应该站在一起，再说，罗斯梅林还指望从林云手上拿到那张地图呢……

　　不过，说得再委婉，也改变不了话中的那一丝担忧和怀疑……

　　“你省省吧……”旁边的威廉梅林却是一声冷笑。

　　如果说，拍卖大厅里面，除了林云之外，还有一个人没把这两千万金币当成一回事的话，那么这个人肯定就是威廉梅林了。

　　威廉梅林可以说是全程看着镀金玫瑰崛起的……

　　身边这位堂弟掌握着多么恐怖的财富，威廉梅林又怎么会不知道？

　　毫不夸张的说……

　　现在的镀金玫瑰，就是一个金币铸造场，而且还是那种超大规模的，每一分钟，都有成千上万的金币被铸造出来……

　　更不用说，自己这位堂弟，本身就是一位敛财专家，一路走来，威廉梅林几乎是眼睁睁的看着，这位堂弟的身家翻着翻的往上增长。

　　比如前不久，威廉梅林就曾经听贤者高塔的索隆说过，说这位堂弟去了一次黑岩城，直接就捞了几十颗灵魂魔晶。

　　是的，灵魂魔晶！

　　几十颗灵魂魔晶在手的人，还会在乎这一两千万金币？开什么玩笑……

　　“好了，你坐着看戏就是了。”威廉梅林拍了拍罗斯梅林的肩膀，脸上没有一丝着急的表情。

　　“看戏？”

　　“是的，看戏。”

　　两人一问一答的时候，黑角商会那边，几个拍卖会负责人已经聚在了一起，开始了紧张的商议。

　　商议的主题，当然是怎么审核一下这位年轻人的资产。

　　毕竟，这件事情造成的影响已经太大了，哪怕黑角商会想不介入都不行，这位年轻人的资产，肯定是要进行一下审核的，区别只是审核的方式。

　　一般来说，审核的方式，是根据贵宾等级来决定的，普通宾客的话，审核方式就比较直接了，通常会让普通宾客主动出示资产证明，如果无法证明，那么不好意思，轻则取消拍卖资格，重则驱逐出拍卖会，当然，这只是普通宾客的待遇，一般来说，上了青铜或者黑铁级别的贵宾，黑角商会在进行资产审核的时候，是不会劳烦他们的。

　　黑角商会的情报网络遍布整个诺森德世界，对于他们来说，这个世界上还能称之为秘密的事情很少很少……

　　就拿夏洛特家族来说好了……

　　别看夏洛特家族蛰伏了两三百年，一直到今天才一鸣惊人，让所有人都为之侧目，但是实际上，如果黑角商会愿意的话，随时随地都可以查出他们的家底，这就是黑角商会，放眼整个诺森德世界，都堪称顶级的庞大势力。

　　至于白银乃至是黄金别的贵宾……

　　这种级别的贵宾，根本不需要审核资产，贵宾等级便可以证明一切，哪怕是口袋里没有一个铜板，只要你手持白银乃至黄金级别的贵宾凭证，你就可以在拍卖会上一掷万金，黑角商会自然会帮你解决一切。

　　因为，白银乃至黄金级别的贵宾，本身就意味着巨大的背景和超强的实力，这种人物，黑角商会巴不得在他们身上花上一大笔钱，这样的话，就可以让他们欠下黑角商会的人情了，有时候，这样一个人情远比几百万几千万金币更加重要。

　　此时，这一次拍卖会六位位负责人已经坐到了一起，至于讨论当然是由那位封号魔导士主持。

　　老实说，如果是放在往常的话，这一场讨论其实是很没有必要的，毕竟，那个年轻人之前就已经为七件普通拍卖品，砸出了接近两千万的金币，从头到尾，都没有拖欠黑角商会一个铜板，积累下来的信用等级，完全可以支撑他现在这个两千万金币的报价……

　　但是……

　　事情确实是闹得太大了，两千万金币“啪”的一下拍在汉森夏洛特脸上，汉森夏洛特当场暴走不说，就连拍卖大厅里面的宾客，都异口同声的要求审核这个年轻人的资产，黑角商会虽然强势，但是也没有强势到违背所有人意愿的地步……

　　老实说，这对那个年轻人来说，多多少少有些不公平，积累了如此良好的信用等级，却不得不面对资产审核，不过人生就是这样，就好像汉森夏洛特说的，这个世界上哪有那么多公平可言？

　　一边是夏洛特家族的九级魔导士，加上整个拍卖大厅的宾客，一边是一个二十来岁的梅林家族年轻子弟，这种选择题就连傻子都会做。

　　所以，讨论刚刚开始，就几乎是一边倒的情况，几乎所有人都赞同对那个年轻人进行资产审核，而且他们的理由，也确实说得过去。

　　“我们黑角商会，必须对所有顾客负责，对于一个贵宾等级只够坐在大厅，却叫出了两千万金币报价的顾客，我们难道连怀疑都不可以了吗？只是审核一下资产而已，我们当然希望他的资产能够支撑报价，如果审核过关的话，我们可以亲自向他道歉……”

　　当然，话里肯定不会提到，如果审核不过关的话，那个年轻人将会遭受什么样的待遇……

　　“我赞成。”

　　“我也赞成……”

　　很快，六名负责人当中，就有四人赞成对林云进行资产审核……

　　“好吧……”封号魔导士点了点头，也从自己的座位上站了起来：“既然大家都赞成对他进行资产审核，里奇，你去安排一下……”

　　这一次拍卖会的六个负责人当中，里奇是资历最浅实力最差的一个，按照正常情况的话，里奇实际上是没有资格站在这里的，不过这一次拍卖会开始之前，胡拉多亲自出面打了招呼，希望自己的弟子能够在这次拍卖会当中锻炼锻炼。

　　胡拉多在黑角商会，可以说是德高望重，他都已经发话了，其他人自然不会违抗，于是，里奇很顺利的就被安排了过来。

　　不过，里奇这个人为人处世确实是很有一套的，成为六个负责人之一以后，却完全没有时下年轻人常有的通病，态度谦虚，做事勤快，一过来就主动揽下了所有的杂活，一边给其他五位负责人打着下手，一边谦虚诚恳的学习着，十几天下来，其他五个负责人，包括那位封号魔导士，都是对里奇赞不绝口。

　　但是今天……

　　封号魔导士将事情安排下来之后，里奇却出奇的没有立刻去办，而是在那里露出了一脸为难的神色：“这个……”

　　“恩？”封号魔导士顿时眉头一皱，望向里奇的目光，也隐隐约约有了一丝不满：“还不去安排？”

　　“这个，卢瑟阁下，我觉得玛法·梅林的资产，应该不需要审核……”里奇犹豫了好一阵子，才挤出这么一番话来。

　　“你觉得？”封号魔导士的眉头，顿时皱得更深了，再次开口的时候，语气也不再像之前那么客气：“你开什么玩笑，什么时候轮到你觉得了？这可是两千万金币，如果出了事情，你负得起这个责任吗？”


第305章 没有任何问题

　　“卢瑟阁下……”里奇不动声色的往后缩了缩，避开卢瑟乱喷的口水，对于这位封号魔导士的性格，里奇再清楚不过了，就算是在黑角商会，卢瑟阁下的脾气都是出了名的暴躁，虽然为人正直，但是因为一张大嘴巴，在黑角商会的人缘真是不怎么好。

　　里奇的做法很简单，就是老老实实的站在那里，等着卢瑟骂完……

　　“我问问你，你凭什么觉得，这么大的事情，你一句你觉得，就要为这个玛法·梅林做担保，你是不是想给你老师惹麻烦？”

　　卢瑟足足骂了好几分钟，才觉得有些口渴了，正要伸手去拿桌上的杯子喝水，却伸手拿了个空，里奇已经一脸笑容的把杯子递了过来：“卢瑟阁下，您喝水……”

　　“……”卢瑟接过杯子，没好气的瞪了里奇一眼，这才“咕隆咕隆”的喝了几大口，不过喝完之后，总算没有接着再骂了，脸上的表情，也稍稍缓和了几分：“你说说吧，你为什么这么觉得？”

　　“卢瑟阁下，您听我说……”里奇倒是早就知道会是这么一个结果，听到卢瑟发问也是一点也不慌张，一脸笑容的凑了过去，在卢瑟耳边低声说了一句：“那个玛法·梅林，他是黄金贵宾……”

　　“黄……”卢瑟“噌”的一下就站了起来，在众人诧异的目光之下，才有突然意识到自己有些失态，最终只是喊出了一个“黄”字，剩下的，则被卢瑟生生的吞了回去。

　　不过，这并不就意味着，卢瑟就不激动了，这位封号魔导士手都有些颤抖，一把抓住里奇的衣领：“你跟我过来……”

　　“要坏了，要坏了，卢瑟阁下，衣服要坏了……”

　　两人一前一后的走了，只留下四位面面相觑的拍卖会负责人，在那里你看看我我看看你，脸上都是写满了茫然和不解。

　　“说吧，你是怎么知道这是一位黄金贵宾的……”卢瑟将里奇拎到一间安静的房间，这才坐在椅子上面，等着里奇将整件事情交代清楚。

　　“因为，这位梅林魔导士来的时候，就是我接待的。”

　　“等等，梅林魔导士？”卢瑟听到这里，顿时吓了一跳：“你是说，那个玛法·梅林，已经是魔导士了？”

　　“是的，卢瑟阁下，根据千帆城那边，卡德加传回来的消息，这个玛法·梅林，现在已经是一位魔导士了，而且还是一位强大到超出任何人想象的魔导士……”

　　“这……”二十来岁的魔导士，确实是够吓人的，卢瑟在那里愣了半天，才有些无奈的摇了摇头：“难怪是一位黄金贵宾，好了，你接着说吧……”

　　“是，是，卢瑟阁下，这位梅林魔导士来的时候，是我亲自接待的，当时他拿出来的贵宾凭证，正是那枚月歌……”

　　“月歌，你是说月歌！”刚刚才平静下来的卢瑟，再一次不淡定了，一双眼睛死死盯着里奇：“你是说月贤者那枚从不离身的月歌？”

　　“是的，就是月贤者那枚月歌……”

　　“我的老天……”卢瑟两眼无神的盯着天花板，足足三分钟之后，才一下回过神来：“快，快，快去阻止外面那些蠢货，如果让月贤者知道，我们对他看中的人进行资产审核，我们就要有大麻烦了，该死，汉森夏洛特这个王八蛋，我迟早要让他好看……”

　　卢瑟骂骂咧咧的冲出房间，身后跟着一脸无奈的里奇……

　　然后，这一场讨论就被结束了。

　　“诸位，黑角商会已经对贵宾玛法·梅林的资产进行过审核了，没有任何问题，接下来拍卖可以继续进行了。”

　　简简单单的几句话……

　　却好像一颗炸弹落进了人群当中，顿时就在拍卖大厅里面，引发了一阵空前的轰动，没有问题，没有问题，这是什么概念，这位年轻魔导士的水晶卡上，难道真的有着一笔多达两千万金币的巨款？

　　一时之间，所有人望向林云的目光，都显得有些呆滞……

　　随着阵阵窃窃私语，各种与林云有关的事情，开始在拍卖大厅里面传播开来，很快，大家就为这个来历神秘的年轻人，拼凑出了一个光怪陆离的传奇背景。

　　有人说，他是梅林家族派往千帆城的一颗棋子，目的就是扼住王国东部的出海口，从繁荣的远洋贸易当中赚取庞大的财富。

　　也有人说，这个年轻人是某个大人物的私生子，只是寄养在梅林家族，现在已经成年，可以继承庞大到令人难以想象的财产了。

　　反正，种种说法堪称光怪陆离，比传奇小说当中的故事更加离奇……

　　“不可能的……”这个时侯，只有汉森夏洛特还无法接受现实。

　　没办法，林云抛出的这两千万金币，对他来说打击实在是太大了……

　　这不光是一颗星辰宝石的问题……

　　汉森夏洛特等了差不多一百年，才等到一个将夏洛特家族推向前台，向所有人展示实力和底蕴，证明夏洛特家族其实不比其他两大家族差的机会。

　　之前，汉森夏洛特确实是做到了。

　　一千万金币的价格，瞬间吓住了所有人……

　　如果拍卖会到此结束，那么对于汉森夏洛特来说，这场拍卖会毫无疑问是完美的，所有的目的都已经达到了，星辰宝石将会为夏洛特家族带来一件可以传世的真灵魔器，以及一个拥有超凡魔器的机会，一千万金币的报价，更是会让所有人知道，夏洛特家族已经强势崛起。

　　但是很可惜……

　　拍卖会并未就此结束……

　　接下来的一切，完全超出了汉森夏洛特的预料，那位来自梅林家族的年轻魔导士，以一个近乎疯狂的价格，彻底扼杀了一场拍卖会，高达两千万金币的报价，足以让任何人为之绝望。

　　是的，绝望……

　　如果说，对方报出的只是一千一百万，一千二百万，甚至是一千五百万，那么汉森夏洛特多半会咬一咬牙，跟对方拼一下，但是两千万太疯狂了，疯狂到让汉森夏洛特一点想法都没有了……

　　这已经不可能有想法了……

　　两千万金币，就算汉森夏洛特想要报价，长老会也不可能同意，那已经超出了夏洛特家族的能力范围。

　　“玛法·梅林，我一定会让你付出代价的……”接近一百年的等待，终于重新成为众人的焦点，但是就在这个最为风光的时候，却被一个疯狂的报价打落尘埃，一想到这些，汉森夏洛特的心头，就好像有一条毒蛇在噬咬一样，看着下方的年轻魔导士，汉森夏洛特的脸色，狰狞得简直有些吓人……

　　两千万金币的报价，直接终结了这场拍卖会。

　　如同林云之前所说的那样，包括星辰宝石在内的七件拍卖品，无一遗漏，全都被林云收进了口袋。

　　从水晶卡上划出两千万金币之后，林云小心翼翼的从里奇手中接过那颗星辰宝石，然后再小心翼翼的将它放进口袋，干完这一切之后，林云甚至都没有去跟里奇寒暄两句，直接就带着威廉梅林和罗斯梅林走了……

　　因为，林云已经等不及了……

　　七件普通拍卖品，至少可以为杜姆法杖带来六个构件，有了这六个构件之后，杜姆法杖多半可以达到真灵级别。

　　对于林云来说，这才是第一件真正的真灵魔器。

　　虽然在这之前，林云手中就已经掌握了灵魂行者，以及勉强可以归入魔器范畴的赛欧杜斯，但是不管是肖恩大人还是赛欧杜斯，都不是为林云量身定做的，这对于一般人来说可能没有什么，但是对于林云这种将战斗精确到百分之一秒的人物来说，这当中的区别实在是太大太大了……

　　不是量身定做的魔器，总会有一些不顺手的地方，赛欧杜斯可能还好，林云一般都是让它自由发挥，勉勉强强，还可以发挥出他六七成的实力，但是肖恩大人，在林云看来真是有些对不起他真灵魔器的身份，除了诱拐休班那种无知少年签订契约之外，肖恩大人的存在感真的很低很低……

　　这并不是说肖恩大人不够厉害。

　　事实上，肖恩大人若是落在一位精通灵魂法术的法师手中，所能发挥出来的威力，绝对足以让任何人为之惊叹。

　　但是林云不行……

　　林云对于灵魂法术的研究并不怎么深入，林云更喜欢将力量掌握在自己手中，就好像这支杜姆法杖一样。

　　不过，杜姆法杖有一个问题……

　　那就是，这六个构件，目前还只是魔法材料，距离真正成为完整的构件，还有着不少的工序。

　　六件魔法材料，每一件都价值百万金币以上，处理起来更是复杂而又繁琐，林云估计，自己要完全处理这六件魔法材料，至少也要花上两个月的时间……

　　时间太长了……

　　所以林云稍稍一想，就决定还是找人帮忙。

　　至于找谁，这个倒是难不倒林云。

　　这里可是奥克兰……

　　安达卢西亚王国的炼金圣地水银之塔，可不就在奥克兰吗？

　　再说了，在灰烬之塔的时候，诺兰可是再三邀请过自己的，趁着这个时间，去水银之塔转转，也算是一个不错的选择。

　　当然，具体的处理方案，还是要靠自己。


第306章 拦路

　　本来一开始的时候，林云是打算参考历史上的杜姆法杖。

　　对于历史上那支杜姆法杖，林云曾经有过非常深入的研究，越是研究就越是觉得，那支杜姆法杖的制作者，在炼金术上的早已真的是可以说高山仰止，历史上那只杜姆法杖，所走的路线其实非常简单。

　　但是也正是因为简单，所以才粗暴……

　　历史上那支杜姆法杖，就是无限强化施法能力，将施法能力强化到极限，一旦达到那个层次，杜姆法杖自然就是世间最强真灵魔器，持有杜姆法杖的法师，将会无视世间一切法术的施法难度，任何法术都可以说是信手拈来，难度稍低一些的同级法术，甚至都可以做到瞬发。

　　而且，这还不算是最可怕的，最可怕的是，杜姆法杖的魔器化身，同样具有近乎无敌的施法能力，想想吧，一场战斗当中，同时出现两个施法能力变态的对手，那将是一件何等可怕的事情？

　　当年，云端高塔那位天阶强者，手持杜姆法杖的时候，几乎称得上是天阶无敌，横扫一个又一个的位面，击败一个又一个的敌人，有人甚至说，就算这位天阶强者不幸生在山德鲁和查理那个年代，都见得会被这两位超级强者比下去……

　　老实说，一开始的时候，林云真的很想复制这支杜姆法杖。

　　而且，这支杜姆法杖复制起来，其实是最没有难度的。

　　在那座空旷腐朽的图书馆里面，林云曾经无数次阅读与这支杜姆法杖有关的资料，几乎记住了每一个细节，如果现在就给林云足够的魔法材料，林云完全可以在一个月之内，完成这件最强振铃魔器的复制。

　　然而……

　　当林云走进梅林家族祖地，在血脉仪式当中观看了那一场上古战争之后，林云的脑子里面，突然就冒出了一个胆大包天的念头。

　　为什么杜姆法杖只能是最强真灵魔器？

　　为什么杜姆法杖不可以突破极限，为什么杜姆法杖不可以完成超凡蜕变？

　　这个念头一旦出现，立刻就变得不可遏止。

　　是啊，杜姆法杖是以吞灵巨兽的魔晶作为核心，吞灵巨兽魔晶带来的恐怖承载能力，可以让杜姆法杖拥有多达二十八个的各种构件，可以说，这种恐怖的承载能力，本身就意味着无限的可能……

　　特别是在今天拍卖会上大丰收之后，林云终于下定决心要尝试一下了……

　　如果成功，六个构件就可以让杜姆法杖跃升真灵级别，到时候，剩下的二十二个构件，就有至少六成以上的把握，让杜姆法杖实现超凡蜕变。

　　当然，如果失败自然就什么都不用说了……

　　不过就算失败也没有什么损失，最多也就是放弃之前的想法，老老实实回到抄袭的道路上来，反正多达二十八个构件的承载能力，已经注定了最强真灵魔器的位子。

　　只是，想要摆脱历史上那支杜姆法杖的束缚，重新构筑一件有机会完成超凡蜕变的魔器，这可不是一件简单的工程。

　　就算是林云这种知识凌驾整个时代之上的人物，现在也只是有一个大概的思路而已……

　　既然是全新的杜姆法杖，那么自然就要围绕魔能阵装进行打造，因为魔能阵装是自己立身的根本，是自己在魔法之路上前行的根基。

　　有了这个大概的思路之后，下来就是六件魔法材料的具体处理方案了。

　　老实说，这其实是一件很费精神的事情，六件魔法材料每一件都是珍品，一旦用来制作构件的话，可以说是容不得一点差错，林云必须进行深思熟虑，将每一种可能每一个细节都考虑进去，才敢真正确定具体的处理方案。

　　一行三人离开了拍卖大厅，直接叫了一辆马车赶往梅林家族的庄园，一路上林云都在思考六件魔法材料的处理方案，所以一直没有说话。

　　威廉梅林一向是唯林云马首是瞻的，林云不说话，他当然就更不会说话了。

　　只有罗斯梅林……

　　一路上，罗斯梅林几次想要开口，却都因为另外两人的沉默，而将到了嘴边的话又吞回去，但是心里，却是要多复杂就有多复杂……

　　没错，现在罗斯梅林的心情就是这样，恨不得能一口气将所有的疑问都解开。

　　之前那一场拍卖会，对于罗斯梅林来说，简直就是颠覆性的。

　　原本，在罗斯梅林心中，这位叫做玛法·梅林的远房堂弟，只是经营着一些炼金生意，手上掌握着一笔不小的财富而已。

　　一开始，罗斯梅林听人说，霍夫兰家主要将一个千帆城的炼金商人召回梅林家族，罗斯梅林还很是不屑的说了几句。

　　在罗斯梅林看来，梅林家族需要财富，完全可以从位面殖民当中获取，这几年，梅林家族在怒焰位面的投入，一直不怎么让罗斯梅林满意，堂堂奥克兰两大家族之一，在怒焰位面的收益，却只是跟夏洛特家族那样的势力差不多……

　　因为金钱上的原因，就将一个流落在外的家族子弟召回，这在罗斯梅林看来，根本就是一种堕落。

　　可以说，那个时候，罗斯梅林根本就没有把这位远房堂弟当成一回事。

　　对方回归家族的第一天，罗斯梅林就让人去找了麻烦。

　　表面上看来，罗斯梅林是在敲诈对方，但是实际上，罗斯梅林是以这样一种方式，来表达自己对家族的不满……

　　却没想到，这一次接触之后，事情就一件接着一件的来了……

　　先是在公平战斗当中被威廉梅林击败，紧接着，又是斯坦沃森意外身亡，现在又是一场匪夷所思的拍卖会……

　　罗斯梅林突然发现，这位突然回归梅林家族的远房堂弟，远远要比自己想象得更加可怕……

　　不仅仅是庞大的财富……

　　同时，可能还有着极其强大的实力。

　　不然的话，怎么可能操纵那团恐怖的火焰？

　　罗斯梅林甚至在想，汉娜口中那位年轻法师，是不是其实就是这位远房堂弟……

　　想到这里，罗斯梅林突然有些害怕……

　　如果真是这样的话，那么自己之前所做的一切，岂不是已经在死亡的边缘来来回回的走了好几次了？

　　希望这一切不是真的……

　　想着这些，罗斯梅林坐在马车里面，坐在这位远房堂弟的身边，却只觉得像是坐在火炉旁边一样难受，这个时侯，罗斯梅林只希望马车赶快回到梅林家族的庄园，赶快离开这位身上隐藏着无数秘密的远房堂弟。

　　罗斯梅林甚至有些想要放弃那张地图了……

　　然而……

　　就在这个时候，马车去突然停了下来。

　　“怎么回事？”罗斯梅林顿时眉头一皱，推开车厢大门一看，却只看见车夫扔掉马鞭捂着脑袋，飞快逃走的身影。

　　罗斯梅林先是一愣，紧接着就感受到了一股寒意袭来，然后，罗斯梅林就看见，前方差不多两百米的地方，站着四个人。

　　汉森夏洛特！

　　再加上一个法师两个弓箭手……

　　而罗斯梅林感受到的那一股寒意，正是来自这两个弓箭手的。

　　罗斯梅林这些年一直在各大位面征战，说是身经百战也绝不为过，对于危险的嗅觉，简直就如同本能一般，此时一看那两个弓箭手，罗斯梅林就知道，那至少也是五级以上的幻影射手……

　　此时，两个幻影射手已经张弓搭箭，箭头在阳光之下，散发着幽幽的蓝光，空气当中，更是飘荡着一丝若有若无的甜腥。

　　这是淬有剧毒的征兆……

　　这个发现，让罗斯梅林心头顿时一沉，作为一位身经百战的五级魔导士，罗斯梅林又怎么会不明白，两个会在箭头上淬上剧毒的幻影射手，到底有多么可怕……

　　这意味着，他们可以为了杀死敌人而不择手段，对于他们来说，名声，尊严，都远远不如杀死敌人重要。

　　这种对手，无疑才是最可怕的……

　　更何况……

　　这两个弓箭手的身旁，还站着两个法师……

　　汉森夏洛特就不用说了，奥克兰老牌魔导士，差不多在十年之前，就已经成为了九级魔导士，虽然这十年来都没有踏入封号魔导士境界，但是这并不就意味着这是一颗软柿子，事实恰恰相反，在九级魔导士境界停留了十年的汉森夏洛特，要比绝大多数的九级魔导士都更加可怕……

　　再加上另外一个至少五级以上的魔导士……

　　这已经是一个非常惊人的组合了，两个五级以上的幻影射手，再加上一个五级以上的魔导士，汉森夏洛特都不用出手，这样一个组合的战斗力，就已经达到了非常恐怖的程度……

　　罗斯梅林一颗心顿时沉了下去……

　　两个幻影射手的弓箭都已经瞄准了马车，另外那个魔导士虽然没有说话，但是双手紧握法杖，罗斯梅林知道，那是最适合施法的姿态。

　　“汉森夏洛特，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”汉森夏洛特从后面走上来，一张脸简直阴沉得有些吓人：“你们真的以为，你们可以把星辰宝石带走？”


第307章 装腔作势

　　“你……”罗斯梅林心头顿时一紧，一张脸也顿时沉了下来：“汉森夏洛特，你这是打算强抢了？”

　　作为梅林家族年轻一代的三大天才之一，罗斯梅林早早的就在长老会获得了一个席位，平时也没有少参与梅林家族各种事物处理，跟汉森夏洛特虽然不熟，但是交道也算是打过几次的。

　　但是罗斯梅林真的没有想到，这位奥克兰有名的老牌魔导士，能跟霍夫兰有些交情的汉森夏洛特，竟然会在竞争星辰宝石失败之后，待人拦路强抢。

　　这简直就是丧心病狂……

　　“呵呵，罗斯梅林，我一直都听人说你是梅林家族年轻一代当中，最杰出的天才之一，我还以为是什么了不得的人物，没想到你也这么天真……”看到罗斯梅林的反应，汉森夏洛特反而露出了笑容。

　　“三百年前，桑顿梅林在奥睿哲山脉杀死富森夏洛特，一手扼杀了整个夏洛特家族的希望，之后几十年，更是以天阶强者的身份，压制了夏洛特家族整整五十年，让夏洛特家族从奥克兰三大家族之一，跌落到连一个三流势力都不如的地步，从那个时候开始，夏洛特家族和梅林家族之间，就已经是不死不休的敌人……”

　　“对付敌人，自然就应该不择手段，你该不会是以为，夏洛特家族蛰伏了两三百年，一直没有跟梅林家族发生冲突，我更是忍着恶心，跟霍夫兰称兄到弟，夏洛特家族和梅林家族，就真的成了朋友了吧？呵呵，罗斯梅林，你怎么这么天真……”

　　汉森夏洛特的这一番话出口，罗斯梅林就知道，今天这件事情肯定无法善了了，汉森夏洛特的这些话，等于是承认了夏洛特家族的野心，如果他们不想立刻与梅林家族开战的话，那么亲耳听见了这一番话的三个人，恐怕就知道得有点太多了……

　　不过，罗斯梅林也算是见过大场面的，虽然心头焦急，但是脸上却是不动声色。

　　“你这么做，难道就不怕梅林家族追究？”

　　罗斯梅林一边问着，就一边悄悄观察四周的情况，还好，除了这四个人之外，夏洛特家族并未出动其他人手，这个发现，让罗斯梅林稍稍松了一口气，目前，汉森夏洛特这边四个人，只是封锁了返回梅林家族庄园的路线，但是想要逃跑的话，应该还是有机会的。

　　是的，逃跑。

　　两人一问一答的时间里面，罗斯梅林已经对双方的实力进行了一番对比。

　　对方两个五级以上的幻影射手，一个五级以上的魔导士，再加上只差一步就可以踏入封号魔导士境界的汉森夏洛特，实力之强，可以用恐怖来形容。

　　反观自己这边……

　　自己拥有无尽之泉，又是五级魔导士，勉强比对方的五级魔导士稍强一些，至于威廉梅林，虽然在之前的战斗当中击败了自己，但是在罗斯梅林看来，那场战斗真的不足以证明什么，最多最多，也就是拖住一个幻影射手，这基本上是毫无意义的，两个幻影射手可以轻易虐杀威廉梅林……

　　至于那位远房堂弟……

　　罗斯梅林看不清楚他的实力，但是二十来岁的年纪，怎么也不可能比汉森夏洛特更强。

　　除非……

　　除非他真的是汉娜口中那个拥有封号魔导士实力的年轻法师。

　　不然的话，今天这一场战斗，大家最好最好的结果，也只是全身而退而已。

　　“梅林家族的追究？呵呵，罗斯梅林，我说你天真你还不肯承认，整件事情天知地知你知我知，只要我把你们统统干掉，梅林家族怎么知道我做过些什么？再说了，你以为我真的害怕梅林家族？实话告诉你吧，罗斯梅林，最多再有一年，梅林家族就会从现在的位子上面跌落下来，到时候，梅林家族就会知道，当年夏洛特家族是什么感觉了……”

　　“你说跌落下来就跌落下来？你以为你是谁……”

　　“呵呵，夏洛特家族早就已经……”汉森夏洛特说到这里，似乎是意识到自己说的太多了，原本得意洋洋的笑容突然一变，再次沉下脸来：“好了，罗斯梅林，不要再拖延时间了，现在就把星辰宝石交出来吧，如果你们三个足够合作的话，也许我可以考虑一下，留你们一条性命，只是将你们囚禁起来……”

　　“你会这么好心？”

　　“当然，囚禁你们之前，我会先废掉你们的魔漩，对了，罗斯梅林，相信你应该知道，前几年夏洛特家族刚刚攻占了黑石位面，那里盛产各种矿石，我想我如果把你们囚禁在那里的话，你们应该不会有什么意见吧？毕竟，囚禁在那里除了需要每天挖矿和忍受鞭子之外，至少不会随时随地丢掉性命，我们夏洛特家族对于奴隶，可是很优待的，每天除了有两个面包之外，还有一大瓶清水，真想看看，梅林家族最接触的年轻天才，跟随随便便拿出两千万金币的富豪，在黑石位面为了一块面包一瓶清水而拼命哀求的场面啊……”

　　汉森夏洛特越说越是兴奋，就好像要将拍卖会上所受的屈辱，全部都发泄出来一样，一张脸上全是癫狂的笑容，望向罗斯梅林的时候，简直就好像盯着猎物的野兽。

　　“那就要看看你有没有那个本事了……”就在这个时候，罗斯梅林脸上，却突然露出了一丝笑容。

　　因为，就在汉森夏洛特喋喋不休的时候，罗斯梅林已经利用法术默发，完成了一个火龙术。

　　而且，是经过无尽之泉孕育的火龙术。

　　这个火龙术，曾经帮助罗斯梅林击败过无数的对手，曾经在梅林家族的庄园里面压制过威廉梅林。

　　这是罗斯梅林最有信心的一个法术。

　　此时，罗斯梅林的一只手已经张开，掌心一团火焰正在跳动，只要最后一个字符喝破，这团火焰就将绽放出惊人的威力。

　　然而……

　　这一个字符尚未来得及喝破，空气当中就突然传来“咻”的一声尖啸。

　　在这一瞬间当中，罗斯梅林只觉得手脚一阵冰凉，整个人都好像坠入了冰窟当中一般，带着一股腥甜气息的利箭撕破空气，电光火石一般从罗斯梅林头顶掠过，然后“笃”的一声，插在了马车上面……

　　火龙术的释放，只需要一个字符。

　　但是这个字符，罗斯梅林却怎么也无法出口。

　　因为罗斯梅林知道，刚才那一箭，既然可以贴着自己的头皮掠过，那么就自然可以射进自己的头颅……

　　那是一个赤裸裸的警告……

　　“现在，可以把星辰宝石交出来了吧？”汉森夏洛特的目光，从罗斯梅林身上扫过：“我说过，只要你们交出星辰宝石，我可以饶你们一命，只是将你们囚禁在黑石位面，不过如果你们不识相的话，那么对不起了，你们三个，今天都要死在这里……”

　　“……”罗斯梅林没有说话……

　　刚才那一箭已经证明，那两位幻影射手的实力，恐怕要比自己想象当中更强一些，不止是五级那么简单，搞不好已经达到九级。

　　这种实力，已经不是梅林家族这三个人可能对抗的了……

　　“别听他的……”这个时侯，威廉梅林慢慢走下了马车：“你以为他真的敢杀我们三个？他之所以在那里装腔作势，无非是害怕我们将星辰宝石放在一件空间魔器里面，我们三个要是死了，他们怎么打开空间魔器，难道用脑袋砸开吗？”

　　“你……”汉森夏洛特脸色顿时一窒，没错，威廉梅林的这一番话，正好说中了汉森夏洛特的心事，之所以耽搁了这么长的时间，就是想要让他们三个主动交出星辰宝石。

　　“威廉梅林，你很不错，居然能够想到这一点，不过你该不会以为，这样我就不敢动你们三个了吧？我不能当场杀死你们，但是我可以俘虏你们，将你们送去黑石位面，让那些像野兽一样的黑石兽人拼命虐待你们折磨你们，我看你们能撑多长时间，要不了三天，你们就会哭着喊着，主动跪在我面前把星辰宝石交出来……”

　　“呵呵，三天时间我倒是没什么问题，不过我担心有人没有那个耐性……”威廉梅林却是根本没把汉森夏洛特放在眼里，一边笑眯眯的说着，一边就头也不回的向着马车走去。

　　“抓住他们！”这种近乎无视的态度，顿时激怒了汉森夏洛特，再次让他想起自己在拍卖会上所受的侮辱，整张脸简直扭曲的厉害。

　　说完这一句话，两名幻影射手同时动了。

　　两支淬有剧毒的利箭，几乎是同时撕破了空气，那一瞬间的速度，简直比闪电更快，刹时之间，就好像两朵蓝色烟花绽放开来，那是附加在利箭上的力量爆发的征兆……

　　“该死……”罗斯梅林顿时骂了一句脏话，这两位幻影射手出手的瞬间，罗斯梅林就知道自己先前果然没有猜错了，那果然是九级左右的幻影射手，不然的话，这两支利箭不会爆发出如此惊人的力量。

　　这个时侯，罗斯梅林已经没有时间去多想了，一句脏话出口的瞬间，符文护盾就放了出来。

　　之前，罗斯梅林击败威廉梅林的时候，就是利用威廉梅林符文护盾过早出手，才逐渐扩大优势，最终击败了威廉梅林。

　　因为罗斯梅林知道，过作为一位魔导士，符文护盾是不能随便出手的，因为符文护盾一旦出手，也就意味着魔导士失去了最后的底牌。

　　但是现在……

　　罗斯梅林已经顾不上那么多了，符文护盾如果不出手，这两支带着惊人力量的利箭，直接就会要了自己的小命……

　　符文护盾张开，两支利箭同时射到……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响几乎是同时响起，刹时之间，就只看见一片绚丽的光芒绽放开来，符文护盾在这两支利箭的冲击之下，顿时就凹了进去……

　　在这一瞬间，可以很清楚的看到，原本是一个完美弧形的符文护盾，在两股惊人力量的冲击之下，深深的凹了进去，几乎是只差一丝，就让这两支利箭直接接触到罗斯梅林的面庞……

　　最终，这两箭算是被罗斯梅林挡下来了……

　　不过罗斯梅林的脸色，却半点也没有缓和下来。

　　因为罗斯梅林已经看到，符文护盾的光芒，在这两箭之后，几乎是立刻就暗淡下来，这意味着，符文护盾的消耗非常厉害，最多最多，也就是再在这样的攻击之下撑住三轮……

　　是的，仅仅三轮……

　　三轮之后，罗斯梅林将不再被符文护盾保护，直接暴露在对方的利箭之下……


第308章 裂地之手

　　罗斯梅林也算是反应极快的了……

　　符文护盾挡住这两支利箭的瞬间，之前准备好的那个火龙术，就已经释放出去。

　　一时之间，就只看见一圈耀眼的火光，从两名幻影射手的脚下升腾而起，炽热的高温在地上散发出来，脚下的那一圈火光是如此炽烈，其中蕴含的力量，更是可以用惊天动地来形容。

　　火光升腾，巨龙升天……

　　同样一个火龙术，罗斯梅林已经释放过不知道多少次了，罗斯梅林比任何人都更加清楚火龙术的每一个细节，但是从来没有一次，会让罗斯梅林如此紧张。

　　只要火龙出现，自己就还有机会……

　　火龙将会拖住两个幻影射手，给自己争取到宝贵的时候……

　　快一点，再快一点……

　　短短一秒钟，对于罗斯梅林来说，却是无比的煎熬……

　　终于，一声惊天动地的龙吟想起，方圆数十米的火焰当中，一头火龙升腾而起……

　　“总算……”罗斯梅林心头顿时一松，火龙终于出现了，就算是高达九级的幻影射手，在这头火龙的攻击之下，都不得不暂时放弃自己。

　　然而……

　　在下一瞬间，一片幽蓝的冰雾突然弥漫而起……

　　“见鬼……”罗斯梅林一颗心顿时沉了下去：“完了……”

　　果然，随着那一片冰雾弥漫开来，又是一声惊天动地的龙吟响起，一头冰龙重开大地的束缚，张牙舞爪的与火龙纠缠起来……

　　“罗斯梅林，你确实是太年轻了……”汉森夏洛特手握法杖，一边引导着冰龙术，一边冲着罗斯梅林露出了冷笑。

　　两名幻影射手再次张弓搭箭……

　　而且这一次，罗斯梅林分明看见，两个箭头上面，明显有无数符文沉沉浮浮……

　　那是月之印……

　　幻影射手达到五级之后，最强大的手段，借助真实之眼的力量，以月之印锁定敌人，任何敌人在这种力量之下都将无所遁形，就算自己立刻撕开空间，遁入空间裂缝当中，这两支加持了月之印的利箭，都会随之尾随而至……

　　“完了……”罗斯梅林知道，这一次真的完了。

　　在这一瞬间，罗斯梅林几乎是拼命催动魔力，对符文护盾进行最后的强化。

　　其实，这已经是徒劳的了……

　　符文护盾已经变得暗淡无光，再是经过魔力的强化，也不可能抵挡住两支加持了月之印的利箭，罗斯梅林这么做，只是在做徒劳的挣扎而已……

　　月之印的光芒越来越亮，大量的符文在箭头沉沉浮浮……

　　等到“咻，咻”两声尖啸响起的时候，罗斯梅林甚至已经闭上了眼睛……

　　一切都结束了……

　　这一刻，时间好像凝固了一样……

　　等等，好像凝固得太久了吧？

　　也不知道过去了多久，罗斯梅林才突然意识到，时间已经过去太久太久了，就算那两位幻影射手想要玩一点猫捉老鼠的游戏，也不应该玩得这么久才对。

　　于是，本来已经闭上了眼睛的罗斯梅林，才又小心翼翼的把眼睛睁开……

　　然后，罗斯梅林就看到了永生难忘的一幕……

　　一个年轻法师正从自己身旁走过，他手中拿着两支利箭，看了一眼之后，就随意的仍在了地上，利箭的箭头上面，无数的符文尚未散去，即便是隔着十几米的距离，罗斯梅林都可以感受到其中蕴含的庞大力量……

　　但是在这一刻，那两支蕴含了庞大力量的利箭，就好像垃圾一样的被年轻法师扔在一边……

　　两名表情冰冷的幻影射手脸上，终于出现了一丝惊慌的表情，他们再次张弓搭箭，九级幻影射手的实力，在这一瞬间被他们发挥得淋漓尽致，一支接着一支的利箭撕开空气，一个又一个的技能被他们施放出来……

　　火箭，冰箭，连射，乱射，闪击，天击……

　　两名幻影射手的全力爆发，简直可以用华丽来形容，一时之间，整个战场上面都充斥着绚丽的光影，就连刚刚经历生死的罗斯梅林，在这一刻都不由看得目瞪口呆，这才是真正的九级幻影射手……

　　如果在这之前，两人就开始这样的全力爆发的话，自己身上的符文护盾，恐怕还不足以让自己活过十秒的时间……

　　但是紧接着，罗斯梅林就发现，如此惊人的爆发，在那位年轻法师面前，却好像根本就不存在一样，无论两名幻影射手射出多少利箭，都无法让年轻法师伤到一根毫毛。

　　年轻法师的脚步很慢，行走的路线也是笔直一条……

　　但是非常奇怪，如此缓慢的脚步，如此笔直的路线，却始终没有被一支利箭射中。

　　给人的感觉，就好像那无数的利箭，都在主动避让年轻法师一样。

　　当然，利箭肯定不可能主动避让年轻法师……

　　唯一合理的解释就是，年轻法师看似缓慢的脚步，看似笔直的路线，其实是行走在铺天盖地的利箭间隙之间……

　　这简直太恐怖了……

　　罗斯梅林简直不敢相信，自己有生之年，竟然还能看见这么神奇的一幕，那简直是将战斗变成了艺术！

　　“威廉堂兄没有说错，我确实没有什么耐性……”林云就这么一路穿过漫天箭雨……

　　然后……

　　一只黑色巨手突然出现……

　　“轰！”的一声巨响，让每一个人都不由心头一颤。

　　黑色巨手从天而降，两名幻影射手甚至还没来得及反应过来，就已经被狠狠的压在地上……

　　这是五级法术裂地之手……

　　若是巅峰年代那些法师施展出来，这一只手就可以击碎大地。

　　林云虽然比起巅峰年代的那些法师还有很远的距离，但是这一个裂地之手施展出来，也不是开玩笑的，两名幻影射手连惨叫都没来得及发出，就在裂地之手下面变成了两具尸体……

　　“我的老天……”罗斯梅林简直目瞪口呆。

　　让自己连还手都没办法还手的两名九级幻影射手，在这位远房堂弟面前，竟然连十秒钟都没有撑过……

　　“这不可能！”汉森夏洛特也是顿时发出了一声尖叫。

　　这个时侯，汉森夏洛特已经停止了冰龙术的引导，只是任凭冰龙与火龙纠缠在一起，但是，腾出手来的汉森夏洛特，却是觉得自己好像在做一场噩梦……

　　那两名幻影射手，可是夏洛特家族苦心培养的，那是夏洛特家族最秘密的力量，这一次如果不是星辰宝石太过重要的话，汉森夏洛特根本不可能调动他们。

　　却没想到……

　　这两名九级幻影射手才第一次出动，就死在了一个裂地之手面前……

　　见鬼，那才只是五级法术而已！

　　怎么可能！

　　弓箭手的身体力量虽然不如战士，但是能够达到幻影射手这个级别的，又有哪一个不是精通格斗和体术的，身体强度就算不如战士，那也不会差得太远了，怎么可能连一个裂地之手都无法抵挡？

　　这太不科学了……

　　除非……

　　除非这个裂地之手落下来的时候，这两名九级幻影射手根本就没有进行任何抵抗。

　　可是这怎么可能？九级幻影射手精通各种体术，不管是月影化身还是烟雾化身，都可以让他们在这个裂地之手下面逃过一劫的啊……

　　“可能是他们太大意了……”林云就好像看穿了汉森夏洛特的想法一样，很主动的就给出了一个解释。

　　只是这个时候，就连站在林云身后的罗斯梅林都没有发现，这位年轻法师说出这句话的时候，一个由无穷符文构筑起来的轮盘，在他头顶一闪而没……

　　在场这些人里，只怕也只有威廉梅林才知道，刚才一闪而没的那个轮盘，正是这位玛法堂弟魔导符文……

　　不过，就算是威廉梅林，也只是知道那是一个魔导符文而已。

　　谁也不知道，那个魔导符文叫做魔能阵装。

　　而且是十个魔能阵装合而为一的全新形态。

　　这是林云第一次动用全新形态的魔能阵装，全力催动之下，所爆发出来的力量就连林云都感到震惊，所以林云可以毫发无伤的穿行于箭雨当中，所以林云可以扼住两名九级幻影射手的咽喉，让他们连一个月影化身或者烟雾化身都无法施展，就直接被裂地之手活活拍死……

　　想必之前，全新形态的魔能阵装，威力提升何止十倍……

　　当然，这些是不需要跟汉森夏洛特解释的……

　　击杀两个幻影射手之后，林云没有再继续出手，只是冲着汉森夏洛特笑了笑：“汉森魔导士，我有一个问题想要问你……”

　　“你……你想问什么！”这个时候，汉森夏洛特已经有点慌了。

　　在这之前，汉森夏洛特做梦都不会想到，自己眼中不知天高地厚的暴发户，会拥有如此恐怖的力量。

　　只是眨眼之间，就击杀了两个夏洛特家族苦心培养出来的九级幻影射手，那种力量真的是只能以恐怖来形容……

　　虽然，现在这位年轻的魔导士只是站在那里，既没有施法也没有动手，但是给汉森夏洛特带来的压力，却是比独自面对几十个罗斯梅林更加可怕……


第309章 千魂祭

　　“我听说，夏洛特家族有一件传承千年的真灵魔器，叫做千魂祭，不知道是不是有这么一回事？”

　　“你你你……”林云问的这个问题，老实说真的很普通，但是话音落下的瞬间，汉森夏洛特就好像见了鬼一样，一张脸瞬间变得煞白，蹭蹭蹭的就一路往后退去，看着林云的时候，目光当中竟是充满了惊恐与畏惧：“你是怎么知道的！”

　　“恩？”林云先是一愣，然后才一下想起来，自己记错时间了，这个年代，千魂祭尚未为人所知……

　　这是夏洛特家族隐藏千年的秘密……

　　一直要到百年之后，千魂祭这件超强真灵魔器的威能，才会震惊整个诺森德世界……

　　不过，是以构件的身份……

　　“不可能的，不可能的……”汉森夏洛特可不知道这些，在林云吐出千魂祭这几个字的时候，汉森夏洛特就彻底失去了方寸，整个人就好像被吓傻了一样，不停的喃喃重复着：“不可能，不可能，不可能……”

　　也难怪汉森夏洛特吓成这样……

　　要知道，千魂祭的存在，可以说是夏洛特家族最大的秘密之一，早在千年之前，夏洛特家族就获得了这件威能惊人的真灵魔器。

　　但是，千魂祭并未给夏洛特家族带来任何好处……

　　这听起来似乎有些不可思议……

　　真灵魔器那可是封号魔导士级别的威能，就算是在一个普通人手中，都可以发挥出令人恐怖的力量，这样一件威能堪称惊天动地的真灵魔器落在夏洛特家族手上，怎么可能没有带来一点好处？

　　但是，汉森夏洛特知道，事实真的是这样……

　　因为，整整一千年的时间当中，夏洛特家族一直在想方设法的，满足那个邪恶的魔器化身。

　　只有真正见过做这件真灵魔器的人才知道，这位魔器化身到底有多么邪恶，整个夏洛特家族上上下下，几乎所有人都在后悔都在诅咒，后悔当年不该招惹这个邪恶的魔器化身，诅咒这个该死的怪物早点下地狱去……

　　汉森夏洛特五十岁那年成为魔导士，从此有了资格真正走进夏洛特家族的核心，也一直是到了那个时候，汉森夏洛特才第一次接触到了千魂祭，第一次亲眼看到了那个邪恶的魔器化身。

　　汉森夏洛特至今都还记得……

　　当自己走进夏洛特家族祖地的时候，那满地的骸骨和流淌的鲜血，空气中飘荡的血腥味就好像凝固了一样。

　　然后，汉森夏洛特就看见，一个浑身散发出硫磺和血腥气息的怪物，在一片骸骨与鲜血当中，向自己露出了一个狰狞的微笑……

　　当时，汉森夏洛特整个人都有些吓傻了……

　　时隔数十年之后，汉森夏洛特已经不太记得，自己是怎么为那个怪物奉上献祭，又怎么走出遍布骸骨和鲜血的祖地的了。

　　汉森夏洛特只是记得，怪物对自己的献祭非常满意，在鲜血与骸骨当中，发出一阵快意而又狰狞的笑声……

　　后来，随着汉森夏洛特实力越来越强，在夏洛特家族的地位也越来越高，汉森夏洛特渐渐有了参与最高机密的资格。

　　这个时候，汉森夏洛特才知道，这个恐怖的怪物，就是千魂祭的魔器化身，早在千年之前，这个邪恶的魔器化身，就与夏洛特家族的祖先签下契约，它答应在某一个合适的时候，为夏洛特家族的子孙效力，但是作为交换，夏洛特家族的子孙，必须不断的为它献祭新鲜的血肉……

　　千年以来，这个邪恶的魔器化身，就好像一个永远也填不满的黑洞一样，为了满足它的欲望，夏洛特家族几乎用尽了一切办法，特别是在桑顿梅林横空出世，夏洛特家族最落魄的那一两百年，这个邪恶的魔器化身，真的是成了整个夏洛特家族最深的梦魇……

　　那个时候，夏洛特家族已经自顾不暇，根本没有办法获取足够的新鲜血肉，一连三次之后，邪恶的魔器化身彻底愤怒，在夏洛特家族祖地，掀起了一片腥风血雨，几乎要将整个夏洛特家族祖地掀翻……

　　最后，是当时夏洛特家族的家主出面，亲自深入祖地当中，与这个怪物一番长谈，长谈的内容没有任何人知道，大家只知道，当时正当盛年的家主走出祖地的时候，就好像是老了几十岁一样，然后就将自己关在房间里整整一个晚上，第二天推开门的时候，头发都白了一半。

　　然后，这位家主就下达了一个让人浑身冰凉的命令。

　　数以万计的夏洛特家族旁支子弟被召回，他们被告知，有一个千载难逢的机会，可以让他们进入夏洛特家族的祖地，在那里接受先祖的洗礼，如果运气好的话，洗礼完成之后他们将会获得最纯正的夏洛特家族血脉……

　　然后……

　　就没有然后了。

　　数以万计的夏洛特家族旁支子弟，进入祖地之后就再也没有出来……

　　事发的第二天，打扫的仆人推开家主的房间，却看到家主已经倒在血泊当中，那是夏洛特家族历史上，第一位自杀的家主……

　　从那以后，整个夏洛特家族就将千魂祭列为了最高秘密，除非是真正进入夏洛特家族核心，不然的话，永远也不可能知道千魂祭的存在。

　　汉森夏洛特一直以为，这是夏洛特家族独有的秘密，却没有想到，现在居然被林云一口叫破……

　　这一瞬间的震撼，自然是可想而知……

　　此时，汉森夏洛特脑子里面冒出来的第一个念头，就是完了，千魂祭的存在已经被梅林家族知晓。

　　但是紧接着，汉森夏洛特就又意识到不对，梅林家族不可能知晓千魂祭的存在，不然的话，梅林家族有太多的机会，让夏洛特家族陷入万劫不复的境地……

　　别看自己跟霍夫兰有些私教，但是为了家族利益，自己可以毫不犹豫的抢夺星辰宝石，霍夫兰自然也可以毫不犹豫的针对夏洛特家族，这就是家族与家族之间的战争，就好像当年的桑顿梅林一样，一旦踏入天阶，就算夏洛特家族已经表示臣服，桑顿梅林依然是毫不犹豫的摧毁了夏洛特家族所有有生力量，让这个千年家族沦落到三流势力的水平……

　　这是因为桑顿梅林跟夏洛特家族之间，有着不可化解的仇恨吗？当然不是，这只是因为，夏洛特家族的存在，挡住了梅林家族前进的道路而已，换成夏洛特家族出现一个天阶强者，一样会这样对待梅林家族。

　　可是，如果不是梅林家族已经知晓千魂祭的存在，那又是因为什么？

　　为什么这个看起来不过二十来岁的年轻魔导士，会知道得这么清楚？

　　“呵呵，你是不是想要问我，为什么会知道千魂祭的？不好意思，这是一个不能说的秘密……”林云笑了笑，这确实是一个不能说的秘密，没办法，林云总不能告诉汉森夏洛特，自己之所以知道千魂祭的存在，只是因为自己来自三万年之后吧？

　　也只有来自三万年之后的自己，才知道百年之后，夏洛特家族将会陷入万劫不复的境地，那个时候，夏洛特家族终于献祭了足够的新鲜血肉，所有人都为之欣喜若狂，以为夏洛特家族终于可以动用千魂祭的力量了。

　　然而，他们根本就不知道……

　　千魂祭的力量，根本不是他们可以控制的，得到足够新鲜血肉献祭之后的千魂祭，完全是一个恐怖的怪物，高达真灵巅峰的力量，疯狂而又嗜血，千魂祭离开祖地的第一件事情，就是重创了梅林家族……

　　重创了宿敌之后的夏洛特家族欢天喜地，在奥克兰举行了长达三天三夜的盛大庆祝，然后，就在这一次庆祝当中，千魂祭突然摆脱了控制，将庆祝变成了丧礼，整个夏洛特家族的精英，几乎是一夜之间死绝。

　　等到第二天有人走进广场的时候，只看见遍地的残肢碎骨，广场上面流淌的鲜血，将地面染得一片猩红，一头怪物，正在残肢与碎骨当中，一边开怀大笑，一边张口大嚼……

　　那是何等恐怖的一幕……

　　从那一天开始，千魂祭就在奥克兰肆虐，不知道制造了多少惨案，吞噬了多少生命，这对于整个奥克兰来说，都是一场巨大的灾难，整整十年，云端高塔才有一位天阶强者崛起，在奥睿哲山脉捕捉到千魂祭的踪迹，一场大战之下，千魂祭的化身被彻底摧毁，魔器本身被带回云端高塔。

　　又过了几年之后，这位天阶强者掌握了黑死符文，这个时候的黑死符文，已经跟林云所见的黑死符文完全不同了，最大的区别，就是一个达到真灵巅峰的构件。

　　这个真灵巅峰的构件，拥有无比恐怖的威能，在一次又一次的战斗当中，展现出非凡的力量，跟随这位天阶强者一起，征服一个又一个的位面，让云端高塔的名字，再一次响彻诺森德世界。

　　千百年之后，人们终于知道，这个附加在黑死符文上面的真灵构件，就是千魂祭……


第310章 怪物

　　如今，这一切都还没有发生，汉森夏洛特当然不会知道，林云只是从书上看到这一切而已……

　　汉森夏洛特确实吓坏了，一个出身梅林家族的年轻魔导士，居然知道了夏洛特家族最为核心的机密，这对于整个夏洛特家族来说，简直就是一场可怕的灾难，不行，不能让他活着离开这里，趁着他还没将这一切告诉梅林家族，一定要让他永远的闭嘴……

　　想到这里，汉森夏洛特再也顾不上星辰宝石不星辰宝石的了……

　　相比夏洛特家族最大的秘密，星辰宝石又算得了什么？

　　“玛法·梅林，这是你逼我的！”汉森夏洛特双手紧握法杖，一段像是祭文又像是祷告的咒语从口中吐出，汉森夏洛特整张脸都变得有些扭曲，黑色的烟雾开始弥漫，其中带着浓浓的血腥和硫磺气息……

　　黑色烟雾当中，汉森夏洛特发出一阵阵仿佛野兽一般的低沉咆哮，痛苦当中似乎又带着一丝快意，其中夹杂着一些“嚓嚓”的声响，就好像有什么东西被撕裂开了一样，更可怕的是，就算是离着这片烟雾有上百米距离的罗斯梅林，都感觉到了一股邪恶而又恐怖的气息，正在疯狂的攀升着……

　　终于，黑色烟雾散尽……

　　“我的老天……”远处的罗斯梅林只是看了一眼，就忍不住倒吸了一口凉气……

　　不不不，不光是罗斯梅林……

　　就连那位与汉森夏洛特一起来的五级魔导士，在看到这一幕的时候，脸上都瞬间露出了恐惧的神色……

　　五级魔导士手中的法杖“啪”的一声落在地上，整张脸都在一瞬间变得傻白，一边踉踉跄跄的往后退去，一边发出一阵如同梦呓一般的声音。

　　“怪物，怪物，怪物……”

　　是的，此时从黑色烟雾当中走出来的，就是一个怪物。

　　浑身覆盖着密密麻麻的黑色鳞片，一条长长的尾巴来回甩动，狰狞的头颅之上，两只弯曲的长角，浑身上下竟是找不到一点人类的特征……

　　“废物！”低沉的咆哮声中，怪物长长的尾巴一卷，那名五级魔导士连挣扎都没来得及挣扎一下，就已经被怪物卷到了身前，一只被黑色鳞片覆盖着的手臂伸了出来，只是轻轻一扭，那位五级魔导士的脖子，就“啪”的一声被折断了……

　　“临阵脱逃的废物，夏洛特家族不需要你这样的蛀虫……”一把扭断五级魔导士的脖子之后，怪物随手一抛，就将尸体丢到了一边，然后一颗狰狞的头颅了转了过来，一双散发着凶残与嗜血的眼睛，死死的盯着林云：“嘿嘿嘿，玛法·梅林，我再给你最后一次机会，把星辰宝石交出来……”

　　“你的演技太差了……”林云露出一个无奈的笑容。

　　这个时候，林云真的很想让汉森夏洛特照照镜子，你自己看看你现在这个人不像人鬼不像鬼的样子，为了保住这个秘密，你连自己人都没有放过，你还跟我说什么交出星辰宝石饶我一命，这种话，真的是连小孩子都骗不到啊……

　　“哈哈哈，哈哈哈，玛法·梅林，你比我想象的要聪明很多。”听到林云的回答之后，怪物不再啰嗦，一声低沉的咆哮之后，向着林云就扑了过来……

　　这一瞬间，汉森夏洛特展现出来的速度和力量，竟是丝毫也不比一位剑圣逊色，带着浓浓血腥和硫磺气息的身体，只是一瞬间就到了林云眼前，跟着，就只听见空气“啪”的一声脆响，那是那条长长的尾巴甩动的声音，布满黑色鳞片的尾巴，就好像一条黑色的蟒蛇一般，带着风声和残影，直接就将林云的身体紧紧缠住……

　　“见鬼……”罗斯梅林顿时骂了一句脏话，汉森夏洛特变成怪物之后，实力几乎是十倍的提升，此时的汉森夏洛特，光看力量和速度，就知道至少是剑圣的实力……

　　更何况，从汉森夏洛特身上散发出来的，除了浓浓的血腥和硫磺气息之外，还有庞大的魔法波动……

　　那是比之前更加庞大的魔法波动，远远超越九级魔导士这个层次……

　　罗斯梅林知道，那意味着，汉森夏洛特的魔法力量，多半也已经达到了封号魔导士的层次。

　　这是一个身兼剑圣和封号魔导士的怪物……

　　刚刚才看到一丝希望的罗斯梅林，随着汉森夏洛特彻底变成怪物，一颗心又慢慢地沉了下去……

　　这种力量太可怕了……

　　比起之前两个九级幻影射手，以及那个五级魔导士，此时的汉森梅林，简直强大了十倍都不止……

　　等到那条长长的尾巴紧紧缠住林云之后，罗斯梅林更是瞬间绝望，完了，完了，这一下恐怕是真的完了，哪怕这位堂弟的实力远远超越一般魔导士，也不可能在这种力量下面挣扎出来的……

　　先前那位五级魔导士不就是这样……

　　“恩？”就在罗斯梅林心头绝望的时候，场上情况却是突然一变，利用尾巴紧紧缠住林云，原本应该占据主动的汉森夏洛特，此时却突然发出了一声愤怒的咆哮……

　　那条紧紧缠住林云的尾巴，猛的一下松开，同时一条布满黑色鳞片的手臂一抬，利用带着尖刺的手肘猛的一击，重重的砸在了林云脑袋上面……

　　就只听见“咔擦”一声，林云整个脑袋都被砸碎。

　　但是……

　　想象当中鲜血四溅脑浆横飞的一幕，却并没有出现，汉森夏洛特这势大力沉的一击，就好像砸在空气上面一样，被砸碎的脑袋和尸体一起，在空气当中化成一缕青烟，瞬间就消失得无影无踪。

　　然后，罗斯梅林就只觉得眼前一亮，一团火光在汉森夏洛特身后升腾而起，一眼望去，只看见那位远房堂弟浑身上下火焰缭绕，一手捧着一本散发出恐怖气息的书本，一手紧紧握住一只镶嵌了硕大宝石的法杖。

　　“宝石……”罗斯梅林先是有些发愣，然后就猛的一下明白过来。

　　这是元素琥珀！

　　汉娜口中，那位在红龙佣兵团重重保护之下，随手一击，就扼杀了斯坦沃森的年轻法师！

　　竟然，竟然就是玛法·梅林！

　　一时之间，罗斯梅林整个人都好像傻了一样，看着浑身上下火焰缭绕的林云，竟是连一句话都说不出来。

　　是的，汉娜的描述当中，那位年轻法师就是这样，手握一支镶嵌了元素琥珀的法杖，以一个元素化身穿过红龙佣兵团的重重包围，就如闲庭信步一般走到斯坦沃森面前。

　　然后……

　　就没有然后了……

　　自从出了拍卖大厅之后，罗斯梅林就一直在暗暗猜测，自己身旁这位远房堂弟，会不会就是那个拥有封号魔导士实力的年轻法师？

　　现在，罗斯梅林终于看到，那位远房堂弟拿出了那支镶嵌元素琥珀的法杖……

　　没错，自己的猜测果然没错。

　　杀死斯坦沃森的，正是这位远房堂弟……

　　一时之间，罗斯梅林的心情简直无比复杂，可笑自己之前还提出条件，说可以为镀金玫瑰出手三次。

　　如果早知道这位远房堂弟，就是杀死斯坦沃森的年轻法师的话，罗斯梅林又怎么可能提出这样的条件？那可是能够与封号魔导士比肩的存在，自己别说出手三次，就是出手三百次又怎么样，能比得上人家一根头发吗？

　　就在罗斯梅林心事重重的时候，汉森夏洛特也完成了元素化身，几乎是在汉森夏洛特咒语落下的瞬间，四周的温度就陡然降了下来，原本烈日当空的天气，竟是瞬间变成了冰天雪地一般，此时，汉森夏洛特浑身上下都被一层厚厚的冰甲所覆盖着，整个人就如同一个冰霜巨人一般，居高临下的俯视着林云。

　　“玛法·梅林，你可真是够让我吃惊的……”汉森夏洛特的咆哮声中，一股寒意弥漫开来……

　　光是这一点，就足以证明，汉森夏洛特现在的魔法实力，百分之百是在封号魔导士级别，不然的话，不会将冰霜元素化身运用到这种程度，光是外放的魔法波动，就足以影响四周的环境。

　　“呵呵，汉森夏洛特，你也一样，你能够变得这么丑陋，我真是很意外……”

　　“哈哈哈哈，玛法·梅林，光是嘴硬是没有用的，不错，我承认你的实力之强，确实是出乎我意料之外，可是那又怎么样，我用我一百年积累的献祭，换取了现在的力量，你难道感觉不到吗，我现在拥有的力量，几乎完美，这是魔法与武技的完美结合，你觉得，你真的有一点胜算？哈哈哈，不怕实话告诉你把，这么多年以来，我吞噬过很多梅林家族子弟的血肉，但是像你这么强大的却还是第一个，我在想，当我将你彻底撕碎，放进口中咀嚼的时候，那甜美的血液充满口腔的时候，该是何等美妙的滋味……”

　　说着，汉森夏洛特猛的一步踏出，刹时之间，四周就是一阵山摇地动，汉森夏洛特化身的冰霜巨人，真的是如同魔神一般，力量与魔法，完美的结合在了一起，一举手一投足，都带着恐怖的威能。


第311章 冰霜巨人

　　一般人可能只是觉得，这个冰霜巨人除了力量惊人之外，并无多少厉害之处，但是林云知道，这才是元素化身的真正形态，恐怖的速度，惊人的力量，如同神魔一般强悍的身体，一举手一投足，都可以带动四周冰霜元素一阵躁动，距离元素化身的最终形态，已经差不了多少了……

　　此时，汉森夏洛特所展现出来的元素化身形态，甚至还要强过林云，林云毕竟只是刚刚踏入魔导师境界，对于元素化身的掌握还远远谈不上成熟……

　　“去死吧！”冰霜巨人一声咆哮，四周冰霜元素顿时疯狂涌动，就连林云身上缭绕的火焰，仿佛都在一瞬间暗淡下来……

　　与此同时，冰霜巨人双手重重的砸在地上，只听见“轰隆”一声巨响，冰霜巨人脚下顿时出现一个巨坑，大块大块的碎石飞溅起来，整个声势真是如同山崩地裂一般。

　　随着冰霜巨人这重重的一砸，整个世界的冰霜元素，仿佛都在这一刻被调动起来，呼啸的狂风当中，多达数十个的龙卷忽然出现，卷起大块大块的碎石和冰块，只是一瞬间，就封锁住了林云所有的退路。

　　而且……

　　这一切只是一个开始而已……

　　汉森夏洛特召唤出数十个龙卷之后，竟是没有丝毫停歇，一条被厚厚冰甲覆盖的手臂猛的一伸，一支长达数米的冰霜长枪，就已经出现在汉森夏洛特手中……

　　跟着，就只听见“轰”的一声，这一支冰霜长枪投掷出去的时候，竟是隐隐带着风雷之声，那种恐怖的力量，就算巨龙见了，恐怕都要为止惊讶，在这种恐怖的力量之下，这支冰霜长枪的速度，简直比闪电更快，比雷霆还要迅猛，刹时之间，就只看见一道蓝色流光掠过……

　　“我的老天……”这个时候，罗斯梅林已经完全傻掉了，这种层次的战斗，已经远远超出了他的理解能力。

　　五级魔导士的力量，在这种层次的战斗当中，简直还不如一个婴儿，罗斯梅林根本没有插手的机会，只是眼睁睁的看着汉森夏洛特卷起数十个冰霜龙卷，看着那支冰霜长枪撕开空气，以雷霆一般的速度，向着那位远房堂弟射了过去……

　　汉森夏洛特展现出来的力量，完全超越了罗斯梅林的想象，太强大，太可怕，罗斯梅林根本想象不出，那位远房堂弟到底该怎么面对这雷霆一击……

　　冰霜长枪撕开空气的一瞬间，罗斯梅林整个人都有些傻了……

　　完了，完了……

　　那位远房堂弟唯一的办法，恐怕也只能是动用符文护盾，就好像当初在梅林家族庄园，威廉梅林用符文护盾抵御自己的火龙术一样。

　　可是，符文护盾一旦用掉……

　　那位远房堂弟恐怕也就距离败亡不远了。

　　小心啊……

　　罗斯梅林双手紧紧地握成拳头，一双眼睛盯着那一支比闪电更快的冰霜长枪……

　　跟着，罗斯梅林就听见了“轰隆”一声巨响……

　　“见鬼……”罗斯梅林顿时一句脏话骂了出来，因为他已经听出来了，这是冰霜长枪击中元素护盾的声音。

　　果然，等到罗斯梅林回过头去的时候，正看见你那一支冰霜长枪化为无数冰块，在那位远房堂弟身前“嚓嚓”落地的声音……

　　真的是符文护盾……

　　罗斯梅林有些绝望的闭上了眼睛，符文护盾一旦失去，那么这场战斗恐怕已经失去悬念……

　　因为，已经化身冰霜元素的汉森夏洛特，对于冰霜法术的操纵，已经达到了近乎无所不能的地步，仅仅三级的冰霜长枪，对于汉森夏洛特来说，只要一个字符，就可以召唤出成千上万……

　　果然……

　　几乎是第一支冰霜长枪爆开的瞬间，汉森夏洛特手中，就已经出现了第二支冰霜长枪，同样是一声震耳欲聋的咆哮，同样是如同雷霆一般的投掷，就只听见一声尖锐的破空之声响起，第二支冰霜长枪再次撕开空气，如同闪电一般的射向林云……

　　跟着，就是第三支，第四支，第五支……

　　每一支冰霜长枪射出，罗斯梅林的心就再往下沉了一分，因为罗斯梅林知道，那位远房堂弟的符文护盾，已经不能再承受更多的攻击了，也许，下一支冰霜长枪，就会彻底撕开符文护盾，如同一把匕首一般，深深的插进他的胸口……

　　“快用思维敏锐，快用思维敏锐……”罗斯梅林整个背心，已经完全被冷汗打湿了，苍白的脸上，全是紧张而又焦急的神色。

　　这个时候，思维敏锐已经是拯救那位远房堂弟的唯一办法了。

　　只有借助思维敏锐的力量，那位远房堂弟才可以尽量缩短符文护盾的法术衰竭周期，具体能够缩短多少时间，其实已经不太重要了，在这个级别的战斗当中，哪怕是缩短一秒钟，也可以让那位远房堂弟多一分活下去的机会……

　　见鬼，为什么不动用思维敏锐！

　　罗斯梅林怎么也想不明白，都已经到了这个地步了，为什么那位远房堂弟还是不紧不慢的样子，一边抵御着疯狂袭来的冰霜长枪，一边在数十个冰霜龙卷之间来回闪避，甚至，他还抽空丢出了几个火焰法术……

　　真是活见鬼了！

　　看着这一幕，罗斯梅林骂脏话的心都有了，这都到了什么时候了，四周都是大大小小的冰霜龙卷，正面又有一支接着一支的冰霜长枪，你赖以生存的符文护盾，已经暗淡到没有丝毫光芒，你现在最应该做的，是利用四维敏锐争取第二个符文护盾，而不是去释放神魔该死的火焰法术。

　　这种时候，你放几个火焰法术有什么意义？

　　用烟火来庆祝汉森夏洛特将你杀死，还是想为汉森夏洛特准备一场盛大的烧烤？

　　这一下，罗斯梅林真是彻底死心了。

　　原本罗斯梅林还觉得，这位远房堂弟既然可以在红龙佣兵团的重重保护之下，轻而易举的杀死斯坦沃森，那么实力，多半是在封号魔导师这个层次的，这种实力，不说击败汉森夏洛特，争取一点时间逃命总还是办得到的吧？

　　现在罗斯梅林才知道，自己真的是错得厉害……

　　没错，这位远房堂弟展现出来的实力，确实是在封号魔导士这个级别。

　　可是，从眼前这一场战斗看来，这位远房堂弟的战斗技巧，恐怕远远落后他强大的实力，这对于一个法师来说，真的是太要命了，空有强大的实力却不知道该怎么利用，这又有什么意义？

　　“可惜，我的实力还远远不够……”这个时候，罗斯梅林真是恨不得拥有封号魔导士实力的人是自己。

　　如果说，现在化身火元素的人是自己的话，那么罗斯梅林相信，这一场战斗绝对不会进行得如此艰难。

　　至少，自己不管是施法技巧还是控制能力，要远远强过那位远房堂弟，换成自己上场的话，至少不会陷入这种完全等死的悲惨境地，自己有太多的办法，可以在汉森夏洛特手下挣扎，就算是输，也绝对不会输得这么悲惨。

　　看看这个家伙都干了些什么……

　　前前后后，扔下了不下十个火焰法术，将方圆百米之内，都化成了一片火海，看上去似乎声势非常惊人，可是这又有什么意义？

　　现在的汉森夏洛特，可是已经化身冰霜巨人，那是元素化身的高端形态了，别说你铺满方圆百米的只是普通火焰，就算是全部转化为高纯度的魔法火焰又怎么样，冰霜巨人形态，那种足以媲美神魔的强悍身体，根本就不会对任何火焰感到畏惧。

　　除非，这些火焰的威力，已经强大到足以碾压封号魔导士的地步……

　　你要是真的能够碾压封号魔导士的话，又岂会跟汉森夏洛特啰嗦那么多，直接一个风刃放出去，就可以要了汉森夏洛特的小命了……

　　完了，完了，符文护盾的光芒，已经是一点也看不到了……

　　“堂弟，快使用你那件火焰魔器啊！”罗斯梅林心头简直无比焦急，一时之间，甚至顾不上自己的呼喊，很可能引来汉森夏洛特的攻击了。

　　可惜，罗斯梅林冒险喊出的这一番话，根本就没有得到任何回应，不管是那位远房堂弟还是汉森夏洛特，都没有回过头来多看他一眼……

　　这个时候，浑身上下火焰缭绕的林云，已经彻底失去了任何保护……

　　而他的敌人汉森夏洛特，却已经又一次召唤出了冰霜长枪。

　　也许，在下一瞬间，这一支冰霜长枪就会洞穿林云的胸膛……

　　可是，林云却还是一点也没有着急的样子，大大小小数十个冰霜龙卷，几乎封锁了林云移动的每一条路线，呼啸的狂风当中，冰块与碎石飞得到处都是，地上铺满了熊熊燃烧的烈焰，一眼望去，简直就是一个冰与火的地狱。

　　“玛法·梅林，我看你还能撑多久！”汉森夏洛特一声惊天动地的咆哮，手中的冰霜长枪如同闪电一般射出……

　　这是最后一击！

　　“估计，还有个十秒钟吧……”林云的声音很低，就连面对面的汉森夏洛特都没有听见，这位年轻魔导士面对这一支必杀的冰霜长枪，居然还有时间回答自己的问题……

　　不过，听没听清楚其实已经不太重要了……

　　因为，就在汉森夏洛特冰霜长枪出手的一瞬间，林云身上，竟然又是一片耀眼的光芒亮了起来！

　　那是符文护盾！


第312章 火焰之海

　　这是什么情况？

　　符文护盾出现的一瞬间，不管是罗斯梅林还是汉森夏洛特，都是忍不住愣了一下，这不科学啊，怎么可能出现符文护盾的？两人都是魔导士级别的人物，怎么可能连简单的法术衰竭周期都计算不出来？这可是每一个法师都必须具备的技能，到了罗斯梅林和汉森夏洛特这种地步，可以说已经融入血液和身体当中，完全形成了下意识的反应。

　　魔法的世界里面，有一些规律是永远无法改变的，比如法术衰竭周期，哪怕是天阶，甚至是超越天阶之上的存在，只要你还没有彻底脱离魔法的世界，你就不可能改变这种规律。

　　也许，一些强大到极点的存在，可以大量压缩法术衰竭周期，但是想要完全无视，那是绝对不可能的事情。

　　更何况，眼前的年轻魔导士，还远远没有达到那种强大到极点的程度……

　　可是，这个符文护盾又是怎么回事？

　　要知道，现在距离上一个符文护盾消失，也才不过两三秒钟而已，怎么可能立刻就有了施展第二个符文护盾的能力？

　　这太可怕了……

　　法师一旦拥有了这种能力，几乎也就意味着，永远处于符文护盾的保护之下，这可不是开玩笑的，一个永远受到符文护盾保护的法师，几乎就是无敌的存在，想想吧，一个法师可以无视绝大部分伤害，甚至都不用畏惧法术打断，这种法师太可怕了……

　　这完全就是破坏平衡的存在……

　　等等……

　　罗斯梅林目瞪口呆当中，却又突然察觉到，这一次的符文护盾，似乎与之前的那个，有些不太一样的地方。

　　怎么可能？

　　罗斯梅林有些不敢相信的揉了揉眼睛……

　　真的不太一样！

　　这一次，罗斯梅林确信自己没有看错了，是的，这一次的符文护盾，真的跟之前的那个有些不太一样，最明显的，就是光芒明亮了许多，无数符文凝结在一起，仿佛一片耀眼的光幕一般，上下翻腾，玄奥难明，散发出来的魔法波动，更是给人一种难以撼动的感觉。

　　是的，现在这个符文护盾，确实是给罗斯梅林这样的感觉……

　　无法攻破，无法撼动……

　　看着这个符文护盾，罗斯梅林才真正知道，这位远房堂弟在魔法上面，到底有着多么惊人的成就。

　　谁都知道，符文护盾的威力，是由符文积累直接决定的，法师积累的符文越多越强，符文护盾也就越厉害……

　　现在这个符文护盾，浮现出来的符文，简直可以用匪夷所思来形容，罗斯梅林甚至觉得，许多封号魔导士的符文护盾，都没有这位远房堂弟来得可怕……

　　相比之下，之前施展出来的那个符文护盾，简直就是一个玩笑。

　　“难道说……”想到这里，罗斯梅林心头顿时一惊。

　　难道说，之前这位远房堂弟施展出来的，根本就不是符文护盾？

　　没错，没错……

　　也只有这个理由才能解释，为什么这位远房堂弟可以无视法术衰竭周期，为什么前后两个符文护盾的威力，会出现这么大的差别。

　　这一切只是因为，这位远房堂弟之前施展的，根本不是什么符文护盾……

　　不过不是符文护盾的话又是什么？

　　难道说，这位远房堂弟是以其他防护法术，强行模拟出了一个符文护盾？

　　这个突然从脑子里面冒出来的年头，顿时把罗斯梅林自己都吓了一跳……

　　如果真是这样，那可就太匪夷所思了……

　　怎么可能的……

　　魔力护盾，元素护盾，符文护盾，魔导士级别能够施展的防护法术，就是这么几个，任何一个都有着非常明显的特征，怎么可能强行模拟出符文护盾来？

　　等等……

　　好像还有冰火护盾？

　　这个传说当中，具有无穷操作空间的防护法术，大多数时候其实都是被人遗忘的，因为缺点太过明显了，对于法师的控制能力，有着近乎苛刻的要求，冰霜护盾抵御物理伤害，火焰护盾抵御法术伤害，再加上不过几寸见方的防护面积，直接就导致它根本无法与其他三大防护法术相提并论。

　　不过罗斯梅林知道……

　　一旦法师的控制能力达到一定程度，冰火护盾的威力，其实是不比另外三大防护法术逊色多少的。

　　当然，能够将冰火护盾操作到符文护盾的地步……

　　那真的是只能以妖孽来形容了……

　　想着这些，罗斯梅林望向那位远房堂弟的目光，顿时变得无比复杂。

　　这个时候，与罗斯梅林同样目光复杂的，还有汉森夏洛特……

　　这个符文护盾的出现，真是把汉森夏洛特给吓到了，整个人都有些发愣，手中一支冰霜长枪已经成型，却迟迟没有投掷出去……

　　然而，这个时候已经没有时间给汉森夏洛特发愣了……

　　因为，林云撑开符文护盾之后，整个人已经处于一种近乎不破防御的状态当中，四面八方疯狂呼啸的冰霜龙卷，如同数十台绞肉机同时开动，那种恐怖的力量，几乎可以摧毁一切，整条大街都像是被翻了过来一样……

　　但是现在，这些冰霜龙卷对于林云来说，就好像不存在一样。

　　浑身上下火焰缭绕的林云，几乎是以一种蛮横的姿态，穿越了无数冰霜龙卷的封锁，无数符文凝结的符文护盾，在摧毁一切的冰霜龙卷之下，就好像不受丝毫影响一样，只是一阵符文翻腾，就再次凝结起来，完全没有一点符文散乱的迹象。

　　“怎么可能！”林云的蛮横姿态，终于惊醒了汉森夏洛特，这位冰霜巨人惊慌当中发出一声咆哮，手中冰霜长枪再次射出，如同流光一般，重重的轰击在符文护盾上面……

　　但是这一次，冰霜长枪就好像失去了威力一样，一支，两支，三支，四支，一连七八支冰霜长枪出，却是根本无法影响迎面走来的林云。

　　“我说过了，十秒钟左右……”随手格开最后一支冰霜长枪，透过熊熊的火光，可以以看到脸上一丝微笑泛起……

　　“什么意思？”汉森夏洛特心头顿时一惊，虽然这个时候，汉森夏洛特还是占据上风，一直在用冰霜长枪进攻，那位年轻魔导士只能以符文护盾抵挡，但是也不知道因为什么，当汉森夏洛特看到那一丝微笑的时候，突然之间就只觉得心头一惊，那种感觉，就好像有什么危险就要降临了一样。

　　可是，到底是什么危险呢？

　　汉森夏洛特怎么想都想不通，自己现在很安全啊，进可攻退可守，就算那位年轻魔导士出人意料的再次撑起一个符文护盾又怎么样？符文护盾是杀不死人的，而且，随着时间流逝，这个符文护盾迟早都会消失，汉森夏洛特怎么也不会相信，那个年轻的魔导士还能再撑起一个符文护盾来……

　　是啊，战斗都已经进行到这个地步了，自己为什么还会觉得危险呢？

　　“因为，这个法术的施法时间，确实是有一点长……”

　　“啊？”

　　汉森夏洛特顿时一愣……

　　然后，就只看见一片火光冲天而起，原本零零散散的数十上百团火焰，竟是突然之间连成了一片，方圆数百米之内，都是瞬间变成了一片火海……

　　还没等汉森夏洛特明白过来是怎么回事，那一片铺天盖地的火焰，就已经如同浪涛一般卷了过来……

　　一开始的时候，汉森夏洛特还发出了一声冷笑，因为汉森夏洛特觉得，自己此时已经是高端形态的冰霜元素化身，防护能力之强，几乎是不受任何火焰影响的，除非，这种火焰能够在力量上面碾压自己。

　　不过，自己现在的力量可是来自千魂祭，那可是顶尖真灵魔器，能够碾压自己的力量，怎么可能出现在一个二十来岁的年轻魔导士手中？

　　可是很快，汉森夏洛特就笑不出来了……

　　因为汉森夏洛特突然发现，这一片迎面袭来的火焰，温度竟是高得惊人，只是第一波冲击，就让汉森夏洛特手臂上覆盖的冰甲融化了一大半，片刻之间，就露出了密密麻麻的黑色而鳞片。

　　“怎么可能！”汉森夏洛特简直不敢相信，一个二十来岁的年轻魔导士，竟然可以召唤出这么可怕的火焰。

　　“呵呵……”林云只是笑了笑，将通灵法杖横握在胸前，元素琥珀激活的瞬间，大量的魔力开始向着林云体内流动。

　　同时，两颗炼金魔漩也开始转动起来……

　　三股魔力同时注入林云体内，这一瞬间的魔力吞吐量，简直足以让任何一个魔导士为之绝望，甚至就连林云自己，脸上都不由露出了一丝痛苦的神色，没办法，这一瞬间当中注入体内的魔力实在是太多太多了，就算拥有魔能阵装的林云，一时之间都有些无法承受。

　　不过，在撑过了一开始的不适之后，这庞大魔力注入带来的效果，立刻就显现出来，全新形态的魔能阵装，简直就好像是疯了一样的转动……

　　魔能阵装趋势之下，原本就铺天盖地的火焰，竟是又硬生生的拔高了十米有余，刹时之间，就吞没了汉森夏洛特……


第313章 六芒星阵

　　给人的感觉，就好像是往熊熊燃烧的锅炉当中，又投入了大量燃料一样，那一瞬间爆发出来的火焰简直是铺天盖地，脚下的大地已经完全被这凶猛的火焰烧红，就连石头和泥土都要烧化了一样，头顶的天空更是红彤彤的一片，完全看不到一点别的颜色，这种炽烈的高温简直是太可怕了，所有人站在那里都有着一种窒息的感觉……

　　“这……这是什么火焰！”汉森夏洛特的声音，充满了慌乱和绝望，看上去，就好像一个溺水的人一样，拼命的挣扎着，想要逃出这片无边的火海。

　　但是……

　　这个时候已经有些迟了……

　　方圆数百米之内，都已经被林云恐怖的火海覆盖，就算汉森夏洛特借助千魂祭的力量，同时拥有了封号魔导士与剑圣的力量，也不可能在短时间之内逃脱出去，仅仅眨眼之间，汉森夏洛特身上的冰甲就已经完全融化，露出令人头皮发麻的黑色鳞片……

　　这个时候，就可以看出汉森夏洛特刚才获得的力量到底有多么惊人了，林云施放出来的那一片火海，简直可以用恐怖来形容，只是一瞬间，就融化了高端形态的冰霜元素化身，可是现在，汉森夏洛特重新恢复怪物形态之后，竟是硬生生在这一片火海当中支撑下来……

　　虽然支撑得非常艰难……

　　可以很明显的看到，汉森夏洛特身上的黑色鳞片已经被火焰烧得通红，就好像一只巨大的虾子一样，在火海当中发出阵阵痛苦的咆哮，但是毕竟是支撑下来了……

　　“吼！”汉森夏洛特的双脚，猛的在地上一蹬，刹时之间，一片碎石和泥土就飞溅起来，庞大的身躯更是借着这一蹬，往前冲出了十几米之远。

　　紧接着，就是一片火焰如同海浪一般扑了过来，刚刚冲出十几米远的汉森夏洛特，顿时就在这一片火焰冲击之下摔倒在地，原本就已经被烧得通红的黑色鳞片，更是仿佛快要融化了一样。

　　但是让人惊叹的是，化身怪物的汉森夏洛特，生命力简直强得吓人，这一片火焰冲击，就算一般剑圣遇上多半都会受伤，但是汉森夏洛特却好像根本没有感觉到一样，只是刚刚倒在地上，就已经再次爬了起来，同时双脚再次蹬在地面，整个人如同一颗炮弹一般冲了出去……

　　一时之间，就只听见阵阵惊天动地的咆哮声在火海当中响起，汉森夏洛特虽然浑身上下伤痕累累，但是散发出来的气息却是异常恐怖，给人的感觉，简直就好像真正的深渊恶魔一般。

　　罗斯梅林远远的站在一边，看着这一切简直是傻了一样，这种层次的战斗，已经完全超出了罗斯梅林的想象极限了，别说插手，就算是离得稍微近一些，都要担心自己会不会被战斗余波伤害。

　　化身怪物的汉森夏洛特，所展现出来的力量，更是足以让罗斯梅林绝望，刚才那一片铺天盖地的火海，几乎就让罗斯梅林以为，战斗到此结束了，却没想到，冰霜元素化身融化之后，汉森夏洛特居然凭着自身力量，在这一片火焰当中支撑下来。

　　这怎么可能……

　　罗斯梅林几乎是眼睁睁的看着，汉森夏洛特顶着足以焚毁一切的高温，艰难而又痛苦的在那拼命挣扎着……

　　而且，看上去好像还真是要被他逃出这片火海了……

　　原本，汉森夏洛特是处于火海中央的，但是在他艰难而又痛苦的挣扎之下，此时离着火焰的边缘，已经不足一百米了……

　　这样的距离，对于同时具有剑圣和封号魔导士实力的汉森夏洛特来说，已经可以说是触手可及。

　　怎么办，怎么办……

　　罗斯梅林知道，自己那位远房堂弟之所以可以将汉森夏洛特逼到这个程度，完全是因为之前布下的种种陷阱，最终才让汉森夏洛特深陷火海当中难以逃脱。

　　可是，如果真的让汉森夏洛特逃出去的话，这一场战斗恐怕又要再次回到起点，到时候，只是魔导士的远房堂弟，能不能打得过汉森夏洛特这个身兼剑圣和封号魔导士的怪物，可就不太好说了……

　　一时之间，罗斯梅林整颗心都悬了起来，一双眼睛更是死死盯着眼前的火海，生怕自己错过了任何一丝细节。

　　“玛法·梅林，你困不住我的！”汉森夏洛特又被一片火焰击倒之后，浑身上下都露出了伤口，胸口上一片灼伤的焦痕更是拉出足足一米，连骨头都露了出来，但是这么重的伤，却是一点也没有影响汉森夏洛特的行动能力，顶着焚毁一切的火海，行动之间竟是没有一丝迟滞……

　　而且，一双眼睛简直亮得吓人，望向林云的时候，目光当中充满了仇恨……

　　“等我离开这里的时候，就是你的末日！”汉森夏洛特发出这一声咆哮之后，再次向着火海之外冲了过去，这个时候，汉森夏洛特距离逃脱这片火海，已经只有不到三十米的距离了……

　　完了……

　　这个时候，罗斯梅林一张脸顿时变得傻白，望向战场的时候，目光当中满是绝望与惊慌……

　　不到三十米的距离，已经无法阻止汉森夏洛特了，接下来，一旦让他脱离这片火海，这个带着无穷愤怒与仇恨的怪物，将会爆发出多么恐怖的力量，罗斯梅林甚至有些不敢去想……

　　然而，就在这个时候，林云却是一挥手，就召唤出了塞欧杜斯……

　　“我让你离开了吗……”林云的声音很慢很轻，但是却清晰的传入了每一个人耳中……

　　“可笑！”此时，汉森夏洛特已经到了火海的边缘，又怎么会将林云的话放在心上，就只听见他一声凄厉的咆哮，脚下的大地顿时出现了一个巨大的六芒星阵，无穷魔力涌动之下，六芒星阵的光芒瞬间冲天而起，那暗红色的光芒，即便是在火海当中，都可以让人感到一丝毛骨悚然的寒意……

　　那是来自地狱的六芒星阵。

　　此时，一股惊人的力量正在六芒星阵之上汇聚，虽然这股力量尚未爆发，但是其中散发出来的气息，却足以让任何人为之窒息，就连林云都能够感觉到，这股力量一旦爆发出来，立刻就会给自己造成巨大的麻烦……

　　所以，林云决定不再给汉森夏洛特机会了……

　　几乎就在六芒星阵光芒冲天而起的瞬间，林云就消失了。

　　是的，消失了……

　　不过只是消失了一瞬间，因为紧接着，林云就已经在汉森夏洛特身前出现，这是火焰闪现！

　　“恩？”汉森夏洛特的鼻孔当中，喷出了一股浓浓的硫磺气息，声音当中更是带着难以掩饰的惊讶。

　　汉森夏洛特想不明白，这个玛法·梅林为什么要跟自己近身，要知道，自己现在拥有的，可是剑圣级别的近身战斗力，就算一般封号魔导士都不敢跟自己近身战斗，更何况等级还是魔导士的玛法·梅林？

　　他这是要做什么……

　　这个突如其来的变化，就连正在引导六芒星阵的汉森夏洛特，都不由愣了一下。

　　“我说过，我可没让你离开……”林云的声音仍是又轻又慢，但是其中透露出来的自信，却是让汉森夏洛特心头不由一紧。

　　可惜，这个时候已经没有时间去给汉森夏洛特细想，对方为什么会透露出如此强大的自信了……

　　因为，就在下一瞬间，林云已经再次一个火焰锁链，直接挪移到了汉森夏洛特身后，手中上层魔焰精灵更是化一个火焰囚笼，随手一扔，就将地上的六芒星阵笼罩起来，塞欧杜斯可是上层魔焰精灵，纯以力量而论，完全不比一位封号魔导士逊色，这一瞬间化为火焰囚笼，力量全力爆发之下，顿时压住六芒星阵的爆发，不管汉森夏洛特怎么催动，这个六芒星阵都好像不听使唤一样……

　　“你……”汉森夏洛特声音顿时一窒。

　　“你什么你……”林云却是根本不为所动，手中一本翻开的书册开始浮现，通灵法杖引导之下，书册飞快的翻到第六章：“真的以为，披着一张大魔鬼的皮，你就拥有大魔鬼的力量了？”

　　那是林云新近得到的真实之章！

　　又轻又薄的水晶书页，在林云的催动之下，立刻爆发出惊人的力量……

　　随着林云口中一段一段的咒语吐出，真实之章上面密密麻麻的字符，一个接着一个的浮现出来，每一个字符仿佛都带着匪夷所思的力量，每一个字符仿佛都有着自己的生命，当它们从真实之章当中飞出，很快就在空中组合起来，最终化为一个庞大而又繁杂的符文，其中蕴含的力量，简直让人为之绝望……

　　“这……这是什么！”这个时候，汉森夏洛特真的有些吓到了。

　　这个庞大而又繁杂的符文，不仅仅是蕴含着惊人的力量。

　　最关键的是，这股力量让汉森夏洛特感到害怕，那是一种遇到天敌的感觉。


第314章 大魔鬼

　　自从得到千魂祭的力量之后，汉森夏洛特还从来没有这么害怕过，哪怕是面对梅林家族家主霍夫兰，汉森夏洛特都自信自己可以借助千魂祭的力量与之一战，但是现在，汉森夏洛特面对这个庞大而又繁杂的符文，真的是害怕了，那是一种来自血脉来自灵魂的颤栗……

　　这个时候，汉森夏洛特最好的办法，就是在这种力量爆发之前，抢先杀死玛法·梅林。

　　可是紧接着，汉森夏洛特就意识到，自己无法做到，一直到这个时候，汉森夏洛特才终于明白，那个玛法·梅林为什么要花那么多的时间费那么大的力气，来铺垫这一片无边的火海了……

　　因为，火焰化身与这一片火海，可以让他立于不败之地。

　　自己根本无法捕捉到一个可以随时随地进行火焰闪现的魔导士，这一片无边的火海给玛法·梅林带来了无穷的空间，他随时随地都可以借助火焰闪现摆脱自己的捕捉。

　　“玛法·梅林，你卑鄙！”汉森夏洛特的咆哮声，在无边无际的火海当中回荡。

　　可惜，一切都已经迟了……

　　那个庞大而又繁杂的符文，已经在空中凝聚完成。

　　此时，看上去就好像一个巨大的圆盘一样，一动不动的笼罩在汉森夏洛特头顶。

　　然后，林云就喝破了最后一个咒文。

　　刹时之间，真实之章的力量彻底爆发出来，就只听见“轰”的一声，那个庞大而又繁杂的符文，重重的轰在了汉森夏洛特胸口……

　　“啊！”一声惊天动地的咆哮响起，痛苦，绝望，充斥整个世界……

　　传说当中，真实之章可以直接洞悉一切事物的本源，身处真实之章的笼罩之下，任何虚假任何伪装都无所遁形。

　　其中，自然也就包括汉森夏洛特这种，利用数十上百年的献祭，暂时借用大魔鬼力量的怪物……

　　真实之章爆发的一瞬间，汉森夏洛特身上的黑色鳞片，就开始一片接着一片的剥落，狰狞的弯角，长长的尾巴，都开始慢慢缩入身体当中，体型更是急速缩小，甚至就连浑身上下缭绕着的黑色雾气，也开始慢慢散去……

　　“不……不……不，这不可能，你不能这样！”汉森夏洛特的声音越来越低，那种如同深渊恶魔一般的恐怖气息，正在飞快消散，取而代之的是绝望与恐惧的哀求……

　　然而，这已经无法阻止力量的消退了……

　　几秒钟之后，汉森夏洛特重新回复人形形态，满头白发，满脸皱纹，最重要的是，没有了怪物形态之下那种变态的生命力，之前留下的重伤终于带来了恶果，胸口上那一条足有一米长的烧伤焦痕，直接就让他陷入了奄奄一息的地步……

　　“没办法，汉森魔导士，你真的走不了……”林云说完这一句话之后，抬手就是一发冰锥，直接洞穿了汉森夏洛特的胸膛。

　　“……”远处的罗斯梅林看到这一幕，更是感觉背心一阵寒意升起……

　　罗斯梅林多年以来，一直是在各大位面征战，用身经百战来形容也不为过，死在罗斯梅林手上的对手，没有一千也有八百，罗斯梅林又怎么会不知道，真正可怕的对手，不在于力量有多么强大，而在于杀人熟不熟练……

　　眼前这位远房堂弟，毫无疑问就是那种非常熟练的……

　　看看刚才那一幕就知道了……

　　那真的是可以用心狠手辣来形容，罗斯梅林很少会看到，有人杀人杀得这么干脆，什么都不问，什么都不理，直接就是抬手一发冰锥把你杀掉，你有再多的后手，再大的背景，自然也就用不上了。

　　这种人，才是最可怕的……

　　如果可以的话，罗斯梅林宁愿一辈子都不要跟这样的人打交道。

　　“现在知道，我不告诉你是谁杀了斯坦沃森，是为了你好了吧……”战斗已经结束，威廉梅林才慢腾腾的从马车上下来，轻轻拍了拍罗斯梅林的肩膀，一张脸上全是幸灾乐祸的笑容。

　　看到罗斯梅林这个样子，威廉的心情确实是很好的……

　　在他看来，现在的罗斯梅林，真是太像千帆城的自己了，当初，自己不是也跟罗斯梅林一样吗，一开始的时候，觉得自己是梅林家族核心子弟，自己有着强大的实力有着远大的前程，一个出身千帆城这种地方的家族旁支子弟，根本不值得让自己平等对待。

　　但是，随着相处的时间久了，就会渐渐发现，这位玛法堂弟，根本就不能算一个正常人类，一次又一次的惊吓，一次又一次的震惊，直到最后彻底麻木，对于这位玛法堂弟干出来的任何事情，都可以勉强保持淡定了。

　　“罗斯，你要走的路还很长很长啊……”威廉梅林一脸得意的说完，再次回到马车当中，只留下目瞪口呆的罗斯梅林一个人站在那里……

　　这个时候，罗斯梅林的心情真是要多复杂就有多复杂……

　　怎么也没有想到，这位看起来斯斯文文，除了有钱一点之外，没有什么特别之处的远房堂弟，竟然会厉害到这个程度，今天这一切，如果不是自己亲眼所见的话，就算威廉梅林告诉自己，自己恐怕都是不会相信的，这太匪夷所思了，刚才的汉森夏洛特，可是身兼封号魔导士和剑圣的怪物，纯以战斗力而言，几乎是直追五级封号魔导士，这种实力，就算是放在整个奥克兰，都可以用顶尖来形容，更何况，还带了两个九级幻影射手，一个五级魔导士……

　　最后居然是这么一个结果……

　　两个九级幻影射手死在裂地之手下面，汉森夏洛特自己更是直接被一支冰锥洞穿胸膛，这要是说了出去，谁会相信，谁敢相信？

　　“玛法……玛法堂弟，你……”罗斯梅林怔怔的站在那里，半天才憋出这么一句话来，可是说完之后，却又不知道该再说什么，一时之间，气氛顿时变得有些尴尬……

　　“等一下我们谈谈那张地图。”却没想到，这一次林云居然很好说话，甚至都没有等到罗斯梅林开口，就主动提了出来。

　　要知道，这个时候罗斯梅林其实已经放弃了那张地图了……

　　不是不想要，而是不敢要啊……

　　罗斯梅林怎么也没有想到，在自己已经完全放弃的时候，这位远房堂弟居然主动提起来了，这种感觉，真的像是走在路上，却突然被一块馅饼砸中了一样，一时之间，罗斯梅林整个人都有些不知道该怎么反应了，在那里愣愣的站了半天，才突然露出一脸惊喜：“谢谢，谢谢，谢谢玛法堂弟……”

　　“好了，地图等我们回去再说。”林云拍了拍罗斯梅林的肩膀，没有再继续多说什么，也没有解释自己这么做的原因。

　　其实，林云这么做的理由很简单，就是因为战斗发生之后，罗斯梅林有机会逃走，却并没有丢下自己跟威廉梅林，光是这个理由，就足以让林云忘记之前的不愉快，认认真真的跟罗斯梅林谈谈这张地图。

　　“恩？”就在林云想着，要不要告诉罗斯梅林，地图通向的地方，非常危险的时候，一股诡异的魔法波动，却突然弥漫开来。

　　“让开！”林云察觉到这一股魔法波动的瞬间，就已经动手推了罗斯梅林一下。

　　因为，这股魔法波动非常熟悉非常强大……

　　如果自己没有猜错的话，这股魔法波动应该是来自一位极其强大的存在，一旦是它降临，那么罗斯梅林留在这里，几乎就跟找死没有什么区别。

　　还好，罗斯梅林的反应也是很快，林云只是伸手一推，罗斯梅林就直接退出了十几米远……

　　因为罗斯梅林知道，能让这位远房堂弟如此紧张的事情，绝对不是开玩笑的……

　　果然，就在罗斯梅林退了不到二十米远的时候，汉森夏洛特的尸体上方，就突然弥漫起了一片黑色烟雾……

　　这一片黑色烟雾就好像活的一样，在空气当中不停的扭曲着，就好像有什么东西，要从烟雾当中挣扎出来一样，更可怕的是，一股惊人的魔法波动正在四周弥漫，那种力量，甚至要比之前的汉森夏洛特更加强大更加纯粹，那是一种集合了邪恶和血腥的味道，就连林云，在这一瞬间都忍不住往后退了一步……

　　最终，黑色烟雾化为一个狰狞的面孔，看上去与汉森夏洛特的怪物形态有些相似，但是要更加狰狞更加恐怖。

　　“……”林云一看这张狰狞的面孔，顿时就倒吸了一口凉气。

　　果然来了……

　　千魂祭的魔器化身，那个在夏洛特家族祖地蛰伏了上千年的大魔鬼，果然是将一部分力量寄生在了汉森夏洛特的身上，现在汉森夏洛特这个宿主死去，立刻就引得这位大魔鬼将视线投向了这边……

　　这可不是开玩笑的，大魔鬼可是地狱生物当中站在金字塔顶端的存在，邪恶而又嗜血，他们以血肉为食，几乎是所有智慧生物的梦魇，而且力量无比强大，一个全盛时期的大魔鬼，如果是在地狱当中，甚至可以杀死一个天阶强者。


第315章 魔力之海

　　唯一值得庆幸的是，林云记得，眼前这位大魔鬼，早在数千年之前就已经遭受重创，所以才不得不选择成为千魂祭的化身，最终被夏洛特家族的祖先得到，现在的话，还远远没有恢复巅峰时期的力量，最多最多，也就是顶尖真灵魔器的实力……

　　“咦，一个人类法师？”黑色烟雾形成的狰狞面孔看着林云，声音就好像从地狱深处传来的一样：“让我看看，啧啧啧，真是没有想到，人类法师，你这么年轻竟然就可以杀死我的宿主……”

　　林云只是稍稍往后退了一步，上层魔焰精灵已经收了回来，手上握着通灵法杖和死亡之书，全神贯注的戒备着。

　　“哦，原来是这样，我明白了……”狰狞的面孔盯着林云看了半天，突然爆发出一阵难听的笑声：“那颗宝石在你身上是吗，人类法师？”

　　“什么宝石？”

　　“人类法师，那颗宝石可不是你应该碰触的，它会为你和你的家族带来灾难，你现在将这颗宝石交出来，我放你一条生路，不然等我找到你的时候，你和你的家族，都将在地狱的火焰当中哭泣……”

　　“我不知道什么宝石……”

　　“看来，人类法师你是要选择与我为敌了……”

　　“装神弄鬼！”林云不再废话，直接就是一股魔力注入死亡之书，真实之章再次绽放出耀眼的光芒。

　　无数字符浮现出来……

　　“见鬼，人类法师，你竟敢跟我动手！”无数字符浮现的瞬间，那张狰狞的面孔就发出了一声惊天动地的咆哮，不过紧接着，咆哮声就变成了惊呼：“不可能，你怎么可能掌握这种力量！”

　　“我说，你还是老老实实的在夏洛特家族祖地沉睡吧，你也没多少时间了……”这个时候，也只有林云自己才知道，自己受到的压力到底有多达，这可是巅峰真灵魔器的化身，几乎等于是星贤者那个级别了，就算现在降临在这里的，只是它的一小部分力量，也绝对不是现在的林云可以承受的。

　　林云唯一可以依靠的，就只能是真实之章。

　　真实之章的力量，洞悉一切虚妄，破除一切妖邪，对于这种邪恶存在，可以说是天然的克星……

　　果然……

　　随着林云疯狂催动真实之章的力量，那个黑色烟雾形成的狰狞面孔，终于露出了一丝畏惧的神色。

　　“人类法师，你将会为你今天的所作所为付出代价，你等着，你等着，三个月之后，我就会找到你，到时候我的真身将会降临，你和你的家族，都将会在地狱的火焰当中哭泣和哀嚎！”

　　阵阵咆哮之后，黑色烟雾形成的狰狞面孔，开始在空气当中消散吗，同时，那种邪恶而又恐怖的魔法波动，也随之消失。

　　“呼……”等到最后一丝魔法波动消失，林云终于是长长的出了一口气。

　　看上去，林云之前只是说了几句话，顺便催动了一下真实之章，但是其中所受的压力，没有亲身经历过的人，是绝对无法想象的。

　　刚才降临的，可是货真价实的大魔鬼……

　　能够杀死天阶强者的存在。

　　虽然现在降临的力量，只是很少的一部分，但是那种等级上面的压制，却是真真正正存在的，双方差距足足两个等级，林云光是站在它面前，就不得不承受巨大的压力。

　　看看罗斯梅林和威廉梅林就知道了……

　　“怎么样？”一直等到狰狞的面孔消失，罗斯梅林和威廉梅林，才敢慢慢的从远处走过来，两个人都是脸色苍白，都是满头冷汗，刚才那张狰狞面孔带来的压力，实在是太可怕了，两人站在几十米之外，都觉得自己被一种无与伦比的力量笼罩着，只要一个不小心，就有可能会被这股力量彻底吞噬……

　　那根本不是凡人可以抗衡的力量……

　　“没什么，先回去。”林云摇了摇头，不想再在这里多留，大魔鬼的力量曾经在这里降临，那么很快的，这里就会引起众多强者的注意，林云可不想在这个时候被推向风口浪尖。

　　匆匆交代几句之后，三人就穿过了已经变成一片废墟的街道，在不远处又找了一辆马车……

　　半个小时之后，三人回到了梅林家族的庄园。

　　简单的休息之后，罗斯梅林就该起身告辞了，但是刚刚站起来，罗斯梅林又有些犹豫，因为他突然想起，之前杀死汉森夏洛特之后，这位玛法堂弟说过，要跟自己谈谈那张地图的……

　　罗斯梅林当然不想放弃那张地图……

　　但是见识过这位玛法堂弟的可怕之后，罗斯梅林现在真的是有一种心有余悸的感觉，光是站在这位玛法堂弟面前，罗斯梅林都觉得非常紧张，就更不用说主动提起谈谈那张地图了……

　　最后还是林云看了他一眼：“坐下再说吧……”

　　“是，是……”罗斯梅林连忙点了点头，又坐了下来。

　　“你先告诉我，那张地图对你来说，意味着什么。”

　　“这……”罗斯梅林没有想到，这位玛法堂弟一开始，就问到了自己最大的秘密，一是这几件，罗斯梅林顿时有些为难了……

　　如果是别的问题，罗斯梅林肯定不会这么犹豫……

　　但是这个……

　　这个可以说是罗斯梅林最大的秘密。

　　当初，罗斯梅林始终被斯坦沃森压制，看着斯坦沃森一骑绝尘，如同噩梦一般让人绝望，那个时候，罗斯梅林都没有绝望，就是因为罗斯梅林知道，有一张地图可以让自己一步登天，追上斯坦沃森，追上所有天才，让自己走上一条通向巅峰的魔法之路。

　　可是现在，这位远房堂弟开口的第一个问题，就是要让自己吐露如此重大的秘密，一时之间，罗斯梅林真是有些犹豫了。

　　不是罗斯梅林疑心太重……

　　而是因为，这个秘密对于罗斯梅林来说，实在是太重要了……

　　这关系到罗斯梅林未来的魔法之路……

　　所有人都知道，罗斯梅林当年只是一个梅林家族旁支，血脉早已经稀薄到不能再稀薄的地步，二十岁之前还只是一个普通法师，但是二十岁之后却是一路突飞猛进，不但成为五级魔导士，还拥有了梅林家族最为强大的魔导符文无尽之泉。

　　但是，只有罗斯梅林一个人才知道，这一切，都是因为那个秘密……

　　或者说，是那个秘密的一部分，很小很小的一部分……

　　想想吧，只是很小很小的一部分，就造就了今天的罗斯梅林，如果得到完整的秘密，罗斯梅林又该达到什么样的程度？

　　“玛法堂弟，这个……”罗斯梅林在那里张了张嘴，却又不知道该怎么选择才好。

　　“没关系，不想说可以不说。”林云一听这话，就知道这张地图对于罗斯梅林来说，非常非常重要了。

　　至于具体有多重要，林云根本没空关心。

　　再重要，能凌驾整个时代之上吗？

　　“不不不，玛法堂弟，我不是这个意思……”却没想到，林云这一摇头，倒是把罗斯梅林吓了个半死，以为这位远房堂弟有些生气，一时之间，也顾不上多想，连忙说了起来：“玛法堂弟，这张地图关系到一个能让无尽之泉蜕变的秘密……”

　　“恩？”

　　林云听到这里，顿时愣了一下。

　　一开始的时候，林云想过，这张地图可能会让罗斯梅林得到大量财富，又或者是一套高深的冥想法则，但是林云真的没有想到，会是一个能让无尽之泉完成蜕变的秘密。

　　要知道，无尽之泉可是梅林家族最为强大的魔导符文，放眼整个安达卢西亚王国，也可以说是一流魔导符文之一了。

　　一旦完成蜕变，那可就是魔力之海，真正的顶尖魔导符文！

　　等等，不对……

　　魔力之海，不是早在第三王朝就已经失传了吗？

　　一直到未来的巅峰年代，魔力之海才会再次出现，当初，林云选择魔导符文的时候，可是曾经将魔力之海列为过候选的，只是后来才选择了更加强大的魔能阵装。

　　不过这并不就意味着，魔力之海就不够强大了。

　　就算是在巅峰年代，魔力之海都是以强大闻名的，堪称诺森德世界的一流魔导符文之一，不知道多少强大的法师选择了魔力之海这条道路。

　　只是不能跟魔能阵装相比而已……

　　毕竟，魔能阵装太特殊了。

　　那完全是凌驾所有魔导符文之上，不仅仅是魔力之海无法与之相比，任何魔导符文恐怕都无法与之相比。

　　“你们都知道，我以前只是梅林家族的旁支子弟，身上的梅林家族血脉已经非常虚弱了，完全不像威廉你那样，一出生就是魔法天才，可以在魔法之路上面突飞猛进，不瞒你们说，我二十岁的时候，还只是一个一级法师而已……”

　　“这件事情，我倒是听人说过，我也觉得很奇怪，为什么你……”一旁的威廉梅林点了点头。

　　“呵呵，可能是我运气够好吧……”反正都已经开头了，罗斯梅林也就不在乎继续说下去，只见他笑了笑之后慢慢坐下：“当初，我本来以为我这一辈子，都无法成为大法师的，却没想到，在我二十岁那年，走进了巴拉丁那边的一座破旧图书馆，我本来是去抄录咒语的，结果，却在一本破旧的魔法书中，发现了一段冥想法则……”


第316章 元素潮汐

　　“一段？”威廉梅林听到这里眉头一皱。

　　“是的，一段冥想法则，准确的说，是一套冥想法则的三分之一……”

　　“三分之一有什么用？”威廉梅林听到这里，就更不明白了，冥想法则可不同于法术咒语，法术咒语一般是由几个模块共同构成，如果得到其中一两个模块，就算不能完成施法，也可以将这一两个模块用于其他法术咒语当中。

　　但是冥想法则……

　　冥想法则可是成套的，别说少了三分之二，就算是少了几个关键字符，都可能导致这套冥想法则无法运转。

　　想到这里，威廉梅林不由有些疑惑的望了林云一眼，不过望过去之后，威廉梅林就看到，这位玛法堂弟只是点了点头，并没有露出质疑的神色……

　　这是什么情况……

　　威廉梅林有些不太明白了，难道说，还真的有什么冥想法则，是在缺少了三分之二以后，还可以正常运转的吗？

　　“元素潮汐的第一阶段吧？”

　　“玛……玛法堂弟，你你你……你怎么会知道的！”林云轻描淡写的一句话，却顿时就让罗斯梅林站了起来，一张脸上写满了惊慌失措的表情，就好像偷东西被人抓住了一样，一只手指着林云的时候，已经是忍不住剧烈的颤抖着。

　　“这有什么好奇怪的……”林云笑着摇了摇头：“少了三分之二还能正常运转的冥想法则，一共就只有十七套，而这十七套冥想法则当中，不跟无尽之泉冲突的，就只有三套，元素潮汐，赤红风暴，蓝月咏叹，其中赤红风暴是一定会导致双眼变成红色，你的眼睛很正常，那么肯定就不是赤红风暴了，至于蓝月咏叹就更不用说了，你要是掌握了蓝月咏叹，现在起码也是九级魔导士的实力，早就从斯坦沃森手上把这张地图给抢过来了……”

　　“这……”罗斯梅林怔怔的站在那里，听着林云慢条斯理的分析，突然之间，罗斯梅林就只觉得背心一阵发凉，这种感觉太可怕了，靠着自己简简单单的几句话，就一口说出了自己最大的秘密，罗斯梅林真的觉得，自己站在这位远房堂弟面前，就好像根本没有穿衣服一样，根本没有任何秘密……

　　“好了，继续。”

　　“好的……”罗斯梅林定了定神，这才又继续说了起来：“当时我的想法，其实也跟威廉差不多，觉得三分之一套冥想法则，能有什么用？就算这套冥想法则非常强大，但是剩下的只是三分之一而已，就算能够正常运转，可是万一出点什么问题可怎么办？就这样，这套冥想法则在我手上放了差多不两年，这两年一直在尝试冲击五级法师，但是整整两年过去，我才勉强达到三级法师而已，这个时候，我已经意识到我的天赋不够了，甚至就连我的老师，也在委婉的劝我，还是另外找一条出路吧，可是我不想放弃，我真的不想放弃……”

　　“恩，我明白的……”林云点了点头，罗斯梅林这种情况，跟当年的玛法·梅林，真是太相似了。

　　“于是，我在思考了整整一个晚上之后，终于拿起了那套冥想法，我决定赌一次，赢了，顺理踏入五级法师的行列，甚至是大法师有望，输了，自然就什么都不用说了，这一辈子还能不能再学习魔法恐怕都成问题，当时我真的是将一切都赌上去了……”

　　“然后你赌赢了……”

　　“是的，然后我赌赢了，之后的几年当中，我几乎是一路势如破竹，从三级法师到五级魔导士，前前后后用了不到十年，甚至在这套冥想法则的帮助下，拥有了梅林家族最为强大的魔导符文无尽之泉，这个时候我开始膨胀开始自满，觉得整个奥克兰，都再也没有一个年轻天才能比我更加强大，直到我进入怒焰位面与斯坦沃森一战，那一场战斗我输得很惨很惨，我成了所有人口中的笑柄，可是我真的不甘心，我想尽一切办法让自己变得强大，可是斯坦沃森的进步实在是太快了，快到让人绝望地地步，最后没有办法，我再次回到巴拉丁图书馆，结果，在当初找到那套冥想法则的地方，找到了一张残破的书页……”

　　“哦？”

　　“通过那张残破的书页，我才知道自己学习的这套冥想法则叫做元素潮汐，完整的元素潮汐拥有十三条公式，放眼整个诺森德世界，都是一流冥想法则，一旦大成将会拥有不可思议的恐怖威能，不过我所得到的只是元素潮汐的第一阶段，那是元素潮汐最为基础的一部分，而且，这张残破的书页上面提到，有一张地图可以为我提供完整元素潮汐的线索，只是，这张地图已经在千万年前，就遗失在无尽的位面之间了……”

　　“于是，你就开始寻找这张地图了？”

　　“是的……”罗斯梅林点了点头：“之后的那几年，我一直积极参与梅林家族的位面扩张，走遍了大大小小十几个位面，为的就是找到那张残破书页当中提到的地图，最后，我在帮助水银之塔攻击森金位面的时候，从一座黑暗精灵的神殿里面，找到了那张地图的线索，那是一位叫做迪恩的封号魔导士所留下的日记，通过那本日记，我知道这位迪恩阁下学习的，同样也是元素潮汐，而且还是第二阶段的元素潮汐，他跟我也一样，也在寻找那张地图，而且已经有了非常惊人的进展，只可惜，他还没来得急找到那张地图，就不已经在森金位面陨落，只留下了一本日记，日记上面写着，那张地图十有八九是在怒焰位面……”

　　“难怪……”威廉梅林听到这里，不由露出恍然大悟的表情：“难怪之后那几年，你一直在向长老会申请，要重新参与怒焰位面的战斗，当时，我们都以为你是想去找说斯坦沃森报仇，原来你是想要去寻找这张地图的……”

　　“没错，后来花了很大的力气，总算说服了家族长老会，可是等我赶到怒焰位面的时候，才发现那张地图已经被斯坦沃森拿走了……”

　　说完，罗斯梅林突然弯下腰来，向着林云就是一个大大的鞠躬：“玛法堂弟，我知道，我们之前发生了一些不愉快，我在这里向你道歉，不过那张地图能不能让给我，玛法堂弟你应该知道，元素潮汐是需要在大法师阶段开始学习的，一旦错过了这个阶段，元素潮汐对你来说就是一张毫无意义的废纸……”

　　“元素潮汐？”林云听到这里笑了笑：“没错，元素潮汐对我来说，确实是一张毫无意义的废纸……”

　　“谢谢玛法堂弟。”罗斯梅林一听这话，顿时露出了满脸的喜色。

　　“不过……”

　　“啊？”原本一脸惊喜的罗斯梅林，脸上笑容顿时僵住：“还有不过？”

　　“是的，元素潮汐对我来说，确实是一张毫无意义的废纸，不过那张地图，可不能随便交给你……”

　　“为什么？”

　　“你是弱智吗？”旁边的威廉梅林却是急得不行：“还不快谢谢玛法堂弟？”

　　“啊？”罗斯梅林更是听得一头雾水。

　　“……”要不是林云还在这里，威廉梅林真想按着罗斯梅林的头，狠狠的在茶几上撞几下，看看他脑袋里到底是不是装的石头。

　　妈的，你说你怎么这么弱智？

　　玛法堂弟都已经说得这么明白了，元素潮汐对他来说毫无意义，毫无意义是什么意思你到底明不明白？

　　“见鬼，罗斯，你到底长没长耳朵啊，玛法堂弟刚才说，那张地图他有用啊……”

　　“可是，可是……”

　　“你笨死算了……”威廉梅林都不知道该怎么说才好了。

　　都已经说了……

　　对于玛法堂弟来说，元素潮汐毫无意义，那张地图却是很重要，也就是说，只要玛法堂弟愿意，随时都可以让你得到完整的元素潮汐，这你还要怎么样，脑子都不用动，就有一套完整的元素潮汐到手，你还在那磨磨蹭蹭什么啊？

　　“明天我要去一下水银之塔，可能要在那里停留几天才会回来，这一段时间，你先把元素潮汐的第一阶段整理一下，看看能不能帮你把第二阶段和第三阶段补完吧，好了，时候不早了，我先去休息了……”

　　“玛法堂弟，那个地图……”林云的身影已经消失在二楼，罗斯梅林还想挣扎一下，还好，旁边的威廉梅林一看情况不对，连忙把他的嘴给堵上了。

　　“我说，罗斯梅林，你真的是五级魔导士？”

　　“是啊，五级魔导士，怎么了？”

　　“那你能不能告诉我，你这么弱智，是怎么成为五级魔导士的……”

　　“你才是弱智！”

　　“你如果不是弱智的话，为什么没有听明白玛法堂弟刚才说的那些话，补完啊，补完啊，补完元素潮汐第二阶段和第三阶段啊，罗斯梅林，补完是什么意思，你该不会听不明白吧……”

　　“可是地图……”罗斯梅林还想争辩一下，可是刚一开口，却整个人都愣住了：“你是说，玛法堂弟会帮我补完元素潮汐？”


第317章 高加索之王

　　“对啊，补完啊……”

　　“这怎么可能！”罗斯梅林差点没跳起来。

　　罗斯梅林现在修行的，就是第一阶段的元素潮汐，又怎么会不知道，元素潮汐到底是什么级别的冥想法则，毫不夸张的说，元素潮汐一旦补完，起码会拥有十三条公式，放眼整个诺森德世界，都是一流冥想法则之一，如果放在奥克兰，几乎可以碾压任何势力的核心冥想法则，包括云端高塔，包括黑塔，包括奥克兰学院，等等，等等，没有任何一个势力的核心冥想法则，可以达到十三条公式之多，那已经是超越了奥克兰这个层次的了。

　　就算是黑角商会那种，诺森德世界的一流势力，其核心冥想法则，恐怕都不会达到十三条公式。

　　这种级别的冥想法则，简直可以用价值连城来形容，任何势力得到，都会作为最核心的机密珍藏起来，一旦泄露出来，甚至都会引起一场席卷千万人，血流成河的战争，就连乔伊那个级别的强者，都会为之大打出手。

　　没错，现在罗斯梅林已经知道，自己这位远房堂弟，远远不像表面上看起来那么简单，而且越是接触就越是会发现，这位远房堂弟真的可以用深不可测来形容，现在就算只是站在他面前，罗斯梅林都会有一种沉重的压力，因为你永远也无法想到，他在下一刻将会做出什么惊人的举动。

　　就好像之前那一场战斗一样……

　　一开始的时候，罗斯梅林做梦都不会想到，会是这么一个结果。

　　两个九级幻影射手死了，一个五级魔导士死了，化身怪物，拥有剑圣和封号魔导士力量的汉森夏洛特也死了，最后活下来的，竟然是这位远房堂弟，他几乎是以一人之力，杀死了四个等级远远在他之上的恐怖存在。

　　财富，力量，一切的一切，都让罗斯梅林感到恐怖……

　　但是……

　　再怎么恐怖，罗斯梅林也不相信，他能够补完元素潮汐。

　　这太匪夷所思了，元素潮汐这种级别的冥想法则，就算是天阶强者出手，都不一定能够补完，玛法堂弟才不过二十多岁，就算再恐怖再深不可测，也不可能比天阶强者更加厉害吧？

　　“你不相信？”

　　“我不是不相信，不过……威廉，这也太……太……太……”罗斯梅林一连说了几个“太”，却也没“太”出个什么所以然来。

　　“我就知道你不相信……”威廉梅林笑了笑，手一伸，一团火焰在手中浮现出来：“这个是什么知道吗？”

　　“这个……”罗斯梅林有些疑惑的望着这团火焰，非常奇怪，这团火焰并不炽烈，也没有惊人的高温，但是却纯粹得有些吓人，那是一种没有一丝杂质的纯粹，就好像完全由火系魔法元素凝结而成的。

　　想到这里，罗斯梅林试探着问了一句：“这是你的冥想法则？”

　　“没错，这是深红之心，一套拥有九条公式的冥想法则……”

　　“九条公式！”罗斯梅林一听这话，顿时有些明白过来了……

　　难怪这半年以来，威廉梅林的提升这么惊人，当初还只是五级大法师，半年过后，竟然已经达到魔导士境界，而且在战斗力上面，竟是丝毫不比自己逊色，甚至还曾经在正面战斗当中击败过自己。

　　这几天自己一直在想，威廉梅林这半年，到底经历了一些什么，怎么会有这么惊人的提升……

　　现在明白了，明白了……

　　原来这一切，都是因为这套深红之心。

　　九条公式的冥想法则，那已经超越梅林家族所有冥想法则之上，甚至超越自己第一阶段的元素潮汐。

　　第一阶段的元素潮汐，只有八条公式，而威廉梅林的深红之心，竟然达到九条公式……

　　想到这里，罗斯梅林又猛的一惊：“你是说，你这套深红之心，就是玛法……玛法堂弟给你补完的？”

　　“不是……”威廉梅林摇了摇头。

　　就在罗斯梅林松了一口气，以为自己猜错了的时候，威廉梅林却又来了一句：“这套深红之心，是玛法堂弟教给我，让我用来改善魔导符文的，至于我要学习的真正冥想法则，将是一套十三条公式的冥想法则……好了，好了，你不用用这种眼神看着我，你没有听错，这套十三条公式的冥想法则，也是玛法堂弟教给我的……”

　　“我的老天……”罗斯梅林倒吸了一口凉气。

　　“现在，你知道玛法堂弟刚才说的那些话，是什么意思了吧？”

　　“……”

　　“实话告诉你吧，罗斯，我们这位玛法堂弟，绝对要比你想象当中，可怕一百倍，水银之塔的苏亚斯听说过吗？奥克兰新晋封号魔导士，在我们这位玛法堂弟面前，连大声说话都不敢，卡隆听说过吧，水银之塔未来的主人，见了我们这位玛法堂弟，那都是客客气气的，你去问问，卡隆跟霍夫兰家主说话，有过客客气气的时候吗？你不要以为千帆城是个小地方，就没有真正厉害的人物了，我们这位玛法堂弟，远远比你想象当中更加可怕……”

　　……

　　罗斯梅林与威廉梅林一番长谈，一个晚上就这么过去了，第二天一早，罗斯梅林就迫不及待的想要去找那位玛法堂弟，想要让他帮自己补完第二阶段和第三阶段的元素潮汐，可是刚要去敲门的时候，却被威廉梅林给拉住了。

　　“你忘了玛法堂弟昨天怎么跟你说的了？让你趁这几天，好好整理一下元素潮汐的第一阶段，你急什么？”

　　“可是我……”

　　“好了，别可是了，我在千帆城半年，只学会了一个道理，你想知道是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“这个道理就是，玛法堂弟让你怎么做，你就最好怎么做，不然的话，你最后一定会后悔的……”

　　“……”

　　林云是中午离开梅林家族庄园的，只带了威廉梅林一个人，罗斯梅林却被他留了下来，这主要是因为，林云想让罗斯梅林先整理一下元素潮汐第一阶段。

　　没办法，因为林云实在是不记得完整的元素潮汐了，当初那座空旷腐朽的图书馆当中，虽然可以找到元素潮汐的冥想法则，但是对于当时的林云来说，这套拥有十三条公式的冥想法则，实在是有些鸡肋了……

　　元素潮汐最大的效果，就是对魔漩进行扩张，达到大成之后，甚至可以将魔漩扩张百倍以上，那个时候，能够容纳的魔力真的是无穷无尽，如果再加上无尽之泉，甚至是无尽之泉的进阶形态魔力之海的话，那个时候，法师真的可以成为永动机一般的存在……

　　问题是……

　　林云当时所处的环境，已经是诺森德世界濒临毁灭，天地之间的魔力，早就已经彻底枯竭，元素潮汐带来的百倍魔漩有什么用？根本就没有地方可以吸取魔力的，就算一直冥想到死，恐怕都填不满元素潮汐的百倍魔漩的。

　　所以，林云不能像指点威廉梅林一样，直接将一套元素潮汐教给罗斯梅林。

　　林云只能让罗斯梅林先去整理第一阶段的冥想法则，然后再在这个基础上面进行补全，推导出之后的第二阶段和第三阶段。

　　“对了，堂弟，那张地图通向的地方，你不是说很危险吗……”两人坐在车厢里面，威廉梅林憋了半天，最后还是没有忍住。

　　“是的，非常危险……”林云点了点头，露出了一个有些无奈的笑容：“不过没办法，不得不去一下……”

　　“啊？”

　　“我也到了选定冥想法则的时候了……”林云笑了笑，没再多说。

　　之前，林云因为魔能阵装太过特殊的缘故，所以一直没有选定自己专精的冥想法则，可是现在已经不能等了，现在林云的十个魔能阵装已经合而为一，如果再不选定自己的专精冥想法则，未来的魔法之路，可能会留下一些隐患。

　　事实上，这件事情林云很早就已经提上日程了，在前往奥克兰之前，就已经在自己所知的众多冥想法则当中开始挑选。

　　而且林云挑选的，可不是什么十一条十二条，甚至是十三条公式的冥想法则，能让林云看上眼的，最起码都是十四条公式以上，这个等级的冥想法则，基本上都是诺森德世界最为顶尖的，每一套都是那么博大精深，每一套都是那么强大，以至于林云挑选了这么长的时间，都还没有狠下心来做出决定。

　　直到今天……

　　林云从罗斯梅林口中，听说了魔力之海和元素潮汐的存在，林云才突然意识到，自己可能有机会进行一次全新的尝试……

　　不不不，不是魔力之海和元素潮汐……

　　魔力之海作为魔导符文，是无法与魔能阵装相比的，元素潮汐虽然厉害，也才只是十三条公式而已。

　　但是，魔力之海和元素潮汐背后，却藏着一位在历史上留下赫赫威名的天阶强者……

　　第三王朝中期，高加索地区曾经出现过一位威震诺森德世界的天阶强者，此人名叫杰森瓦格兰，高加索之王，大名鼎鼎的瓦格兰王子，长腿陛下一生的挚友与敌人，这位高加索之王年轻的时候，曾经在奥克兰学院学习，与长腿陛下做过同学，后来，回到高加索之后宣布独立，为帝国带来了三十年的战乱。


第318章 神秘法则

　　那三十年，帝国可以说是烽烟四起，几乎所有人都以为，帝国大厦将倾了，然而，长腿陛下在这个最为危急的时刻继位，可以说是力挽狂澜，以铁腕手段镇压所有反对势力，最后与杰森瓦格兰一起，走入了高加索的图兰山脉整整三天……

　　没有人知道，那三天当中到底发生了什么。

　　一直到三天之后，长腿陛下独自一人走出图兰山脉，手上握着高加索之王的法杖，这一场持续三十年的战乱，至此终于落下了帷幕。

　　从此以后，杰森瓦格兰再也没有在世人眼前出现过……

　　但是非常奇怪的是，之后的数十年当中，不管是任何情况之下，那位长腿陛下都不肯承认自己击败了杰森瓦格兰，更不肯承认杰森瓦格兰已经死了。

　　只有一次……

　　那是在长腿陛下病重的时候，一次说胡话说到这位高加索之王，根据长腿陛下身边的亲近之人描述，当时长腿陛下说的好像是，他离开了，真是羡慕……

　　这话本来就有点没头没尾，而且听起来也有些自相矛盾，离开了自然就是死了，这有什么好值得羡慕的？

　　不过，关于这位高加索之王的传说，倒是一直在诺森德世界流传甚广，哪怕是到了今天，整个高加索地区都还留下无数他的烙印……

　　那可是历史上最为强大的战斗法师。

　　千万年来，从没有一个战斗法师达到过他那样的高度。

　　当年，他与长腿陛下踏入图兰山脉的时候，就已经达到了天阶巅峰，许多人甚至认为，天阶巅峰只是大家看到的，实际上，不管是高加索之王还是长腿陛下，所展现出来的实力，都远超一般的天阶巅峰。

　　特别是高加索之王，千万年之后的巅峰年代，不知道多少法师都在对他进行研究，这位高加索之王展现出来的实力，真的是可以以恐怖来形容，几乎是碾压了整整一个时代，如果不是那位长腿陛下同样惊才绝艳的话，高加索之王甚至可以说是那个时代的最强者。

　　巅峰年代的魔法研究，可比现在发达多了……

　　法师们早就已经得出结论，战斗法师的路子是行不通的。

　　魔法与武技并重，虽然可以在初期拥有远超同级的战斗力，但是越是到了后期，提升也就越是艰难，高加索千百万年的历史上，曾经出现过无数战斗法师，但是踏上天阶的真是寥寥无几，高加索之王杰森瓦格兰，更是独一无二，千百万年的历史上，才出现了这么一个。

　　一开始的时候，法师们还以为是杰森瓦格兰天赋异禀，但是随着研究的逐渐深入，法师们渐渐发现，杰森瓦格兰的天赋，并不像大家想象当中那么好，这个结果，顿时就让法师们震惊了，接下来的二十年当中，法师们一直在研究一个课题，那就是杰森瓦格兰为什么可以以如此平庸的天赋，取得如此惊人的成就的……

　　在那些疯狂的法师们面前，这个世界上几乎是没有什么秘密可言的，杰森瓦格兰的生平被一一挖掘出来，各种细节，各种琐事，全都被一一展现出来，然后法师们就发现，杰森瓦格兰的冥想法则非常特殊……

　　绝大多数法师，都是只修行一种冥想法则的，如果不出什么意外的话，这一种冥想法则，几乎就可以决定他们一生的成就，当然也有小部分的法师，会拥有两种甚至是两种以上的冥想法则，就好像威廉梅林一样，一开始的时候，修行的是梅林家族的冥想法则，跟着，林云教给了他深红之心，而且在不久之后，他还会得到一套十三条公式的冥想法则……

　　但是就算是威廉梅林，到了最后，也必然是只会精通最后那套十三条公式的冥想法则，也就是说，最终威廉梅林拥有的冥想法则，其实也还是只有一套而已。

　　但是杰森瓦格兰，这位大名鼎鼎的高加索之王，却拥有三套冥想法则！

　　是的，你没有看错，真的是三套冥想法则！

　　一套元素潮汐，为杰森瓦格兰带来了令人惊恐的魔漩容量，一套符文风暴，让杰森瓦格兰拥有了恐怖的战斗力。

　　当时，这个研究结果刚刚出来，就立刻在诺森德世界引起了巨大的轰动。

　　要知道，不管是元素潮汐还是符文风暴，都是拥有十三条公式的顶级冥想法则，正常来说，是根本不可能共存的，任何一个法师都承受不住这种程度的负荷。

　　于是，法师们开始将目光投向杰森瓦格兰的第三套冥想法则……

　　然后他们就发现，原来，第三套冥想法则才是真正的关键，这一套冥想法则，在诺森德世界千百万年的历史上中，只出现过一次，那就是在杰森瓦格兰身上，高加索之王消失在图兰山脉之后，就再也没有一个人拥有这套冥想法则了。

　　说来有些好笑……

　　这套冥想法则只有六条公式，哪怕是放在现在的诺森德世界，都只不过是低级冥想法则而已，最多最多，也就跟玛法·梅林在赛斯门下学习的冥想法则相当，可是正是这套冥想法则，让杰森瓦格兰拥有了同时负荷三套冥想法则的承载能力。

　　这个研究结果一出来，整个诺森德世界顿时疯狂了，无数法师加入了研究行列，想要重现这套神奇的冥想法则。

　　这可不是开玩笑的……

　　同时负荷三套冥想法则的承载能力谁不想要？

　　整整数百年，法师们一直在疯狂寻找着杰森瓦格兰的一切。

　　但是很可惜……

　　数百年过去，依然没有任何结果，杰森瓦格兰的一生，都被他们巨细靡遗的挖掘出来，可是就是找不到这套神奇的冥想法则。

　　如果不是许多资料都曾经明确记载，杰森瓦格兰确实拥有第三套冥想法则的话，只怕很多人都要怀疑，这第三套冥想法则到底存不存在了……

　　这一场研究杰森瓦格兰的热潮，持续了很多很多年，一直到数百年之后，亡灵君主山德鲁开始崛起，才将所有人的注意力，从高加索之王身上拉开……

　　当然，那又是另外一个故事了……

　　总之，杰森瓦格兰的第三套冥想法则，一直是诺森德世界的一个未解之谜，就算是现在的林云，也只是知道，这位高加索之王之所以达到那种匪夷所思的境界，就是因为第三套冥想法则的存在。

　　原本，林云是不怎么关心这些的。

　　但是今天，罗斯梅林说出那张地图，很可能关系到元素潮汐的第二阶段和第三阶段，林云突然想起，元素潮汐的完整冥想法则，不正是高加索之王杰森瓦格兰的专利吗？

　　准确的说……

　　是元素潮汐加上无尽之泉，所形成的全新魔导符文魔力之海，这正是当年杰森瓦格兰独一无二的标志。

　　罗斯梅林之前说过，那张地图很可能会让他找到完整的元素潮汐……

　　老实说，完整的元素潮汐，林云是不怎么在乎的，只要林云愿意，随时可能拿出比元素潮汐更加强大的冥想法则，但是林云觉得，那张地图带来的，很可能不只是元素潮汐……

　　这才是林云真正关心的……

　　所有人都知道，高加索之王最后消失的地方，正是图兰山脉……

　　而林云手中那张地图，所通向的地方，同样是图兰山脉。

　　图兰山脉，元素潮汐，魔力之海……

　　一切的一切，都指向了同一个人，那就是高加索之王杰森瓦格兰！

　　同时，也指向了那套六条公式的神奇冥想法则！

　　这对林云来说诱惑实在是太大了……

　　同时符合三套冥想法则的承载能力，哪一个法师不想拥有？

　　所以林云几乎是毫不犹豫的就做出了决定，无论如何也要去图兰山脉看看……

　　当然，在这之前，必须要先做一些准备。

　　比如，先将杜姆法杖提升到真灵级别。

　　“堂弟，到了。”

　　就在林云想着这些的时候，马车已经在水银之塔外面停了下来。

　　水银之塔位于奥克兰北方，靠近冰火之地休兰的地方，这座安达卢西亚王国的炼金圣地，伫立在郁郁葱葱的森林当中，旁边是潺潺的亚森河河水流过，一片青山绿水的景象，水银之塔的下方，站着十几具一动不动的炼金傀儡，都是人形形态，看上去就好像睡着了一样。

　　但是林云知道……

　　这些炼金傀儡，每一具都有着惊人的力量，一旦受到外敌入侵，这十几具炼金傀儡都会瞬间激活，火力覆盖之下，就算是封号魔导士都不一定能够全身而退。

　　“你好，我是玛法·梅林，来自千帆城，应卡隆阁下的邀请而来水银之塔的，麻烦帮忙通报一下。”

　　“您请稍等。”守卫一听，是应卡隆阁下之邀，脸上顿时露出了恭敬的神色。

　　很快，守卫就带着卡隆过来了。

　　“哈哈，梅林，你可算是来了……”卡隆一脸亲热的带着林云和威廉梅林走进水银之塔：“可惜，森金位面那边出了一点事情，老师过去处理去了，不然的话，看到你来了还不知道多高兴呢……”


第319章 森金巨变

　　“哦？”林云一听这话，脚下步子顿时停了下来，有些奇怪的望着卡隆。

　　林云虽然是第一次来水银之塔，但是不管是苏亚斯还是卡隆，都算得上是跟林云挺熟的，水银之塔的一些情况，林云也大多听说过，林云又怎么会不知道，水银之塔的炼金傀儡军团，早在数十年前就已经攻占了森金位面的地面世界，如今正在森林精灵的帮助下，不断蚕食地下世界，地底精灵的抵抗虽然激烈，但是覆灭的命运早已注定，剩下的只是时间问题……

　　可以说，水银之塔在森金位面，已经是大局已定。

　　这种情况之下，怎么还会需要诺兰坐镇？

　　难道说，出了什么事情？

　　“没什么，只是一点小事……”卡隆笑着摇了摇头，但是这种强挤出来的笑容当中，分明透着一丝心事重重的情绪。

　　“呵呵……”既然卡隆不愿意说，林云当然也不会去追问，只是笑了笑，就将话题扯到自己的来意上面：“对了，卡隆阁下，我这一次来，是想请水银之塔帮我一个忙的……”

　　“哦？”

　　“事情是这样的，卡隆阁下，最近我得到一批不错的魔法材料，但是自己处理的话，起码要花上半年的时间，所以我就想到水银之塔了，不知道水银之塔这边，能不能帮我处理一下这批魔法材料，至于酬劳方面，卡隆阁下放心，我会按照市场价上浮三成支付，唯一的要求就是，处理这批魔法材料的炼金师，至少也要巨匠水准……”

　　“巨匠水准……”尽管卡隆一早就有了心里准备，可是听到这个要求的时候，还是忍不住倒吸了一口凉气，一批魔法材料全部需要由巨匠来处理，这已经足以说明，这一批魔法材料的价值，多半已经达到了一个非常惊人的程度了。

　　等等，魔法材料……

　　“我说，梅林，我听人说，昨天有一个年轻法师，在黑角商会的拍卖会上，一下砸下三四千万金币，将夏洛特家族的汉森夏洛特都气到吐血了，那个人该不会就是你吧……”

　　“呃……”林云摸了摸鼻子，没有说话。

　　“果然是你……”卡隆顿时一阵无语，虽然早就听人说过，这位年轻法师是王国东部最顶尖的富豪之一，可是真的没有想过，此人手中掌握的财富，竟然惊人到这种程度，一场拍卖会就砸出了三四千万的金币，这样一笔庞大的财富，就算是放在奥克兰，也绝对可以让魔法材料的市场出现剧烈动荡了……

　　“好吧，你昨天拍下来的那些魔法材料，确实是需要巨匠以上的炼金师出手，走，去我的炼金实验室，先让我开开眼界再说，我还从来没见过那么大的星辰宝石呢……”

　　作为未来的水银之塔主人，卡隆在水银之塔的地位，已经不比诺兰差多少了，他的炼金师与诺兰一样，同样位于水银之塔的顶层，那里不仅仅是地位的象征，同样也拥有王国最顶尖最先进的各种炼金工具。

　　就算是以林云的眼光，在进了卡隆的炼金实验室之后，都是有一种大开眼界的感觉，相比起来，林云在镀金玫瑰的那间炼金实验室，简直可以用简陋来形容。

　　“真的是大手笔啊……”即便是以卡隆的见多识广，在看完林云送来的这一批魔法材料之后，也是忍不住啧啧赞叹。

　　不愧是三四千万金币砸下来的……

　　太惊人了……

　　那颗价值两千万金币的星辰宝石就不用说了，光是其他六种魔法材料，就可以说得上是件件精品，随便拿出一件，就可以让无数炼金师疯狂争抢，卡隆在那看了半天，真是有些舍不得放开。

　　“对了，梅林，你这些魔法材料，打算怎么处理？”

　　“具体的处理方案，我已经做好了。”林云一边说着，一边从口袋里掏出一叠厚厚的稿纸，上面密密麻麻的，各种图案，各种字符，一般炼金师光是看看，多半都会觉得头晕。

　　甚至就连卡隆，在接过这叠稿纸之后，都是越看越是脸色凝重……

　　足足过了半个小时，卡隆才将这一叠稿纸看完。

　　“我说，梅林……”卡隆想了想之后，才有些没好气的问道：“你这些处理方案，是打算把水银之塔的巨匠全都一网打尽是吧？”

　　之前林云提出需要巨匠出手的时候，卡隆还想着安排一个巨匠，将这一批魔法材料处理好了就完了，实在不行大不了自己亲自出手。

　　可是现在一看这一叠稿纸……

　　卡隆就知道自己先前想得真是太简单了……

　　这一叠稿纸一拿出来，卡隆就明白了，魔法材料只是其次，处理方案才是关键，看看这一叠稿纸，处理方法之复杂，简直令卡隆叹为观止，就拿其中那张黑暗邪蟒蟒皮来说好了，正常情况，黑暗邪蟒蟒皮一般是不需要太过复杂的处理的，一是因为它天生适合用来制作防具，二是因为过于复杂的处理，也容易破坏黑暗邪蟒蟒皮本身的纹路。

　　但是眼前这个处理方案不太一样……

　　这位年轻法师居然提出，要将黑暗邪蟒蟒皮上面，包含黑暗法术的纹路剥离出来……

　　卡隆一开始看到这个要求的时候，简直不敢相信自己的眼睛，怎么可能！

　　可是继续往下看之后，卡隆就发现，这个要求还真不是随便乱提的，因为接下来，这位年轻法师就在处理方案当中，给出了确实可行的操作方法，当然，这种操作的难度肯定很大就是了……

　　卡隆暗暗估计了一下，就算自己亲自出手，如果要严格按照这些操作方法进行的话，可能也要花上两个月的，至于水银之塔的其他巨匠，就更不用说了。

　　光是一张黑暗邪蟒蟒皮，就已经复杂到了这种程度，剩下五件魔法材料，肯定也不会简单，所以卡隆知道，这一次这位年轻法师真是要将水银之塔的巨匠一网打尽了……

　　“没办法啊，卡隆阁下，放眼整个奥克兰，也就只有水银之塔，才有能力进行这样的处理了，你要是不肯帮忙的话，我就只能把一堆魔法材料放在面前，干看着了……”

　　“梅林……”卡隆却无视了林云的马屁，而是露出了几分为难的神色：“不是我不肯帮忙，实在是你这些处理方案，太苛刻了，我估计，真要达到你的要求，起码要整个水银之塔放下一起，忙活两个月以上，这要是以前倒是还好，可是现在……”

　　“现在怎么了？”

　　“实话跟你说吧，梅林，水银之塔在森金位面，遇到了大麻烦了，你看，连老师都过去了……”

　　“真的遇上麻烦了？”

　　“是啊……”话都已经说到这个地步，卡隆也就不再隐瞒了，只是露出一脸苦笑：“现在森金位那边，情况非常复杂，森林精灵背弃了盟约，扣押了我们四个炼金傀儡军团，地底精灵也跟疯了一样，拼命的往地面上进攻，整个位面就好像突然之间联合起来，疯狂的反抗着我们这些外来者，一个月的时间，我们损失了数百具炼金傀儡，损失了七个大炼金师，甚至就连你之前见过的苏亚斯，都在上周受了重伤……”

　　“这可真是够糟糕的……”林云听完，也是忍不住暗暗摇头，本来，水银之塔在森金位面的殖民，已经是快要完成了的，只要能够联合森林精灵，不断蚕食地底精灵的有生力量，最多不超过十年，就可以将整个森金位面掌握在手中。

　　森金位面可不是一般位面……

　　那是一个完全不比诺森德世界逊色的地方，资源丰富，地大物博，只要能够完全征服森金位面，水银之塔的势力，立刻就会出现一次飞跃性的增长，到时候，别说安达卢西亚王国，就算是放眼整个诺森德世界，恐怕都要算得上是一流势力。

　　森金位面对于水银之塔来说，实在是太重要了……

　　重要到水银之塔可以为了森金位面而不惜一切代价！

　　“梅林，你看这样行不行……”卡隆说完之后，似乎又觉得直接拒绝不太好，于是又提出一个折中的办法：“现在留守水银之塔的巨匠，大概还有六七个的样子，我先让他们开工，帮你把比较简单的两三件魔法材料处理了，当然，时间上可能就会比较紧张了，我估计一个月的时间大概可以完成一件……”

　　“确实比较紧张。”林云点了点头，原本是计划着，借着水银之塔的巨匠出手，在两个月之内，将所有魔法材料都处理完成的，这样的话，杜姆发张跟万法之轮，差不多可以再同一时间完成。

　　靠着这两件真灵魔器，自己应该有底气去一去图兰山脉了。

　　但是现在这么一来，杜姆法杖的完成时间，恐怕就要后延许多了……

　　算了，还是先把万法之轮完成吧。

　　“好吧，卡隆阁下，就按您说的办吧，对了，您这间炼金实验室，能不能借给我用几天，我反正闲着也是闲着，想借您的炼金实验室，处理一下那颗星辰宝石……”

　　“没问题，这里的一切炼金工具，你都可以随便使用，有什么事情的话，也可以让人告诉我，我现在去帮你安排这几件魔法材料的处理……”


第320章 处理方案

　　之后几天，林云一直留在卡隆的炼金实验室里面，摒弃了外界的一切干扰，专心致志的处理着那颗价值两千万金币的星辰宝石。

　　这是一件非常艰难的工作……

　　传说当中，星辰宝石是星辰陨落之后，最后一点精华所化，虽然只是一点，但是这一点，却是源于整个世界的力量，所以星辰宝石才会如此珍贵，那是因为，星辰宝石所蕴含的，本身就是一点世界之力。

　　这也正是林云对这一颗星辰宝石如此看重的真正原因。

　　对于林云来说，万法之轮可不仅仅是一件真灵魔器，万法之轮关系到魔能阵装，关系到林云的魔法根基，如今，万法之轮的雏形已经完成，只缺最后的核心来完成蜕变，至于究竟蜕变到哪一步，就要看最后的核心到底是什么品质了。

　　要说品质，星辰宝石的品质几乎无可挑剔，再加上本身蕴含一点世界之力，这对于林云来说，简直就好像是为万法之轮量身定做的一样，一颗星辰宝石，直接就可以让万法之轮蜕变到真灵魔器的境界，更重要的是，这颗星辰宝石将会将一点世界之力赋予万法之轮……

　　一开始，这一点世界之力可能不会造成多大的影响，但是随着时间慢慢推移，随着林云的实力越来越强，迟早有一天，林云将会寻找那条踏上天阶的道路，到了那个时侯，这一点世界之力，将会给林云带来难以想象的便利，毫不夸张的说，靠着这一点世界之力，林云能比其他封号魔导士少走一半的路……

　　这就是万法之轮的厉害之处，以星辰宝石为核心的万法之轮，将会让林云比任何封号魔导士都要更早接触世界之力，更早接触那条通向天阶的道路。

　　但是……

　　也正是因为这一点世界之力的存在，让星辰宝石的处理变得极其艰难，没办法，世界之力本身就不是林云现在这个级别，应该接触的力量，林云唯一能做的，也只是凭着超越这个时代千万年的知识和技术，尽力弥补等级上面的差距而已。

　　正常来说，林云起码需要一个月的时间，才能完成星辰宝石的处理……

　　值得庆幸的是，林云现在所在的地方，正是整个安达卢西亚王国，最先进最高端的炼金实验室，这座炼金实验室里面的各种设施，实在是太完善了，林云只用了三天的时间，就完成了星辰宝石的打磨和铭刻。

　　可不要小看了这个打磨和铭刻……

　　星辰宝石的处理，起码有一半的工作，都要放在打磨和铭刻上面，特别是铭刻魔纹，蕴含一点世界之力的星辰宝石，本身就是一个恐怖而又敏感的能量体，稍微受到一点刺激，都有可能引爆星辰宝石的力量，这种力量一旦释放出来，就算是林云，也只有撑起符文护盾才能够抵挡。

　　问题是，没有人可以二十四小时撑起符文护盾……

　　所以在星辰宝石上面铭刻魔纹，必须是小心小心再小心，一旦出现失误，就有可能会让炼金师送掉小命。

　　林云用了三天，才在这座炼金实验室的先进设施帮助之下，完成了最让人神经紧绷的两项工作。

　　这一天，经过短暂冥想之后的林云再次睁开眼睛，正打算找一块魔晶，为星辰宝石充能的时候，却突然听到一阵敲门声……

　　“进来。”林云知道，会在这个时候敲门的，只能是卡隆。

　　果然，门一推开，就看到卡隆走了进来，脸色还显得有些难看……

　　“发生什么事情了吗，卡隆阁下。”

　　“那个……”卡隆犹豫了一下，才用商量的语气说道：“梅林，你那张黑暗邪蟒蟒皮，在处理的时候，遇上了一点小麻烦，我这一次过来，是想跟你商量一下，能不能更改一下处理方案的……”

　　“更改处理方案？”林云一听这话，顿时皱起了眉头，如果只是制作一般构件，更改一下处理方案，倒是没有什么问题，最多也就是损失一点威力，又或者是更改一下功能，但是自己那批魔法材料，可都是为杜姆法杖量身定做的，可以说是一环扣着一环，相互之间形成一个完整的体系，要是其中一环出了差错，整个体系都会崩溃……

　　“是的，你看这个……”卡隆从口袋里面掏出一张稿纸，正是之前林云交给他的那叠稿纸的其中一张，上面绘制着一个湮灭黑洞的固化法阵：“这个湮灭黑洞剥离出来之后，已经无法再进行固化了，所以我的意思，是不是在这里镶嵌一个马林射线，用来弥补湮灭黑洞无法固化造成的缺陷……”

　　“不行……”林云只是看了一眼，就直接摇头否定了卡隆的建议。

　　“这……”

　　“真的不行，卡隆阁下，马林射线的效果，虽然跟湮灭黑洞差不多，但是对我来说，这里如果不能固化湮灭黑洞，整张虚空邪蟒蟒皮，就等于是废掉了……”

　　“梅林，只是用马林射线代替一下而已，不用这么认真吧……”卡隆听林云这么说着，眉头也渐渐皱了起来，本来就是因为人情才答应帮忙的，可是现在，这个固化湮灭黑洞的处理，已经变得有些不太现实了，之前手下的那些巨匠，已经因为这件事情吵翻了天了，他们认为这样的处理方案，完全就是为难大家，甚至有几个喊着要退出了，自己好不容易将反对的声音压了下来，想要跟这位年轻魔导士商量一下，大家各退一步看看行不行，却没想到，这位年轻魔导士居然这么不通情理……

　　林云一看卡隆这个样子，就知道这位封号魔导士在想些什么了……

　　不过仔细一想，卡隆的这种反应，倒也算是正常。

　　说到底，还是怪自己之前没有考虑到两个年代的差异……

　　固化湮灭黑洞这种操作，放在巅峰年代根本没有一点难度，任何一个巨匠都可以轻易完成，但是放在现在就不行了，现在的炼金技术，比起巅峰年代落后了千万年，对于现在的巨匠来说，这就是一个无解的难题。

　　想通这一点之后，林云轻轻叹了口气：“您听我说，卡隆阁下，这里固化湮灭黑洞，是没有问题的，只要……”

　　“等等……”然而，还没等林云说完，卡隆突然神色一变。

　　跟着，就从口袋里面掏出一枚眼球大小的水晶球。

　　此时，水晶球上正闪烁着耀眼的红光，隐隐约约之间，似乎可以看见一片硝烟弥漫的战场。

　　“糟糕，森金位面那边出事了，我必须马上赶过去支援，梅林，你要是没什么事的话，就先留在水银之塔，等我回来之后，再继续跟你商量怎么解决湮灭黑洞固化的问题……”

　　“啊……”林云一听这话，顿时急了，位面战争动辄以月为单位，等卡隆回来，黄花菜都晾了，自己还等着杜姆法杖完成，再去一探图兰山脉呢，想到这里，林云连忙拉住转身就要离开的卡隆：“要不这样，卡隆阁下，固化湮灭黑洞的问题，还是我自己去跟水银之塔的巨匠商量吧……”

　　“好，好，你去跟他们商量吧，他们就在下面一层的炼金实验室……”这个时侯，卡隆已经顾不上这些了，匆匆说完之后，直接一句咒语打开了位面之路，一闪身，就消失在扭曲的虚空当中……

　　“喂……”林云一阵目瞪口呆，封号魔导士都是这样的？妈的，老子话都还没说完呢……

　　算了，直接去跟下面一层的巨匠商量处理方案吧……

　　林云叹了口气，暂时放弃了为星辰宝石充能的打算，草草收拾了一下炼金实验室之后，才推开了大门，慢慢向着楼下走去。

　　这个时侯，楼下的炼金实验室，已经因为固化湮灭黑洞的问题而暂时停工了，林云走进去的时候，也只看到一个中年炼金师在那里，盯着黑暗邪蟒蟒皮冥思苦想……

　　“还不赶快出去。”中年炼金师听到脚步声，顿时眉头一皱，头也不抬的呵斥了一句：“这里是你可以随随便便进来的地方吗？”

　　“啊？”林云先是一愣，然后才反应过来，中年炼金师的呵斥，是针对自己的……

　　“啊什么啊……”发现林云没有立刻出去，中年炼金师的眉头皱得更深：“你是谁的弟子，怎么这么不懂规矩，这里的炼金工具，都是王国最先进最高端的，这里的魔法材料，每一件都可以说是价值连城，你这么毛手毛脚的闯进来，万一弄坏什么东西，把你卖了你都赔不起，快点出去……”

　　“我是卡隆阁下……”林云本来想说，我是卡隆阁下的朋友。

　　结果，话都还没来的及说完，就又被中年炼金师打断了：“卡隆阁下的弟子？你吹什么牛，你不要以为我不知道，卡隆阁下已经十年没收过任何弟子了，说，你到底是什么人，为什么闯进这里！”

　　“……”

　　“怎么，你不愿意说是不是？那好，等我先把你抓起来，再让你的老师过来领人，真是越来越没有规矩了，我倒要看看，是谁教出你这样的学生……”

　　说话之间，中年炼金师已经直接站了起来，也不动用什么咒语，直接就是将手一抬，一股魔力就已经释放出去，在林云四周化为一条魔力锁链，猛的一下就向着林云套了过去……


第321章 误会

　　“喂……”林云简直目瞪口呆，还有这么毛躁的巨匠？这种性格，是怎么忍受炼金术的枯燥的啊？

　　这个时侯，猛烈收缩的魔力锁链，已经在空气当中发出了一声尖啸，如同紧绷的弓弦突然松开一样，“啪”的一声就将林云捆了起来……

　　“说吧，你的老师是谁，是凯西还是康奇……”一个魔力锁链出手之后，中年炼金师没有再继续出手，只是板着一张脸走到林云面前：“我倒要看看，是谁这么不懂规矩，居然随随便便的，就让弟子闯进了这座炼金实验室。”

　　“唉……”林云看了看身上的魔力锁链，最后还是一脸无奈的摇了摇头……

　　然后，轻轻一用力，就挣脱了魔力锁链的束缚。

　　是的，就是轻轻一用力……

　　从这个魔力锁链可以看出，这位中年炼金师的实力，最少也是五级以上的魔导士，他释放出来的魔力锁链，如果换成一般的一级魔导士，肯定要费很大力气才能化解，甚至有可能动用元素护盾，毕竟，五级以上的等级压制，实在是太大了……

　　可惜遇上的是林云……

　　对于林云来说，完全以魔力形成的魔力锁链，简直就跟不存在一样，魔能阵装运转之下，这条魔力锁链，就跟脱光了一样，毫无秘密可言，林云闭着眼睛都知道，这条魔力锁链是什么结构，薄弱点在什么地方，林云要做的，其实就是释放出一丝魔力，刺激几个薄弱点，导致魔力锁链结构崩溃。

　　剩下的，就是轻轻一用力了……

　　只是这一幕落入中年炼金师眼中，却又是另一回事了……

　　“战斗法师？”中年炼金师双眼微微一眯，望向林云的目光当中，顿时多出了几分警惕与敌意。

　　在中年炼金师看来，身穿长袍手持法杖，又没有丝毫斗气逸散，也就是说，这是一个法师而不是战士，可是身为一个法师，却可以在不借助任何法术的情况之下，纯粹以身体力量挣开自己的魔力锁链，而且表现得如此轻松随意，那他只能是来自高加索，是一个魔法与武技并重的战斗法师。

　　事情一旦牵扯到战斗法师，可就有些复杂了。

　　当年，高加索之王带着他的战斗法师，几乎终结了第三王朝的统治，虽然之后长腿陛下在图兰山脉击败高加索之王，他的战斗法师也随之沉寂了数千年之久，可是三百年前的那场灾难，又让战斗法师与黑塔决裂，从此，战斗法师就变成了真正的异类……

　　当年那场灾难对于黑塔来说，真的是太惨痛了。

　　以至于一直到了今天，黑塔都还痛恨着这群异类……

　　如果你现在走近黑塔，你第一眼看到的，一定是黑塔门外张贴的悬赏，杀死一名战斗法师，可以在黑塔换取一件同级魔器，整整三百年，悬赏的内容从未改变，这是黑塔延续了三百年的仇恨。

　　在黑塔如日中天的今天，黑塔的态度，自然也会影响其他势力的态度，久而久之，就连云端高塔或者水银之塔这样的势力，都一般不会跟战斗法师进行接触，一是因为战斗法师确实是异类，二是因为不想刺激黑塔。

　　三百年下来，战斗法师几乎从奥克兰销声匿迹，就算偶尔出现也大多行踪隐秘。

　　“真没想到，我们水银之塔竟然还藏着你这么一个战斗法师，说吧，你的老师到底是谁，我倒要看看，是谁的眼睛瞎了，居然让一个战斗法师混进了水银之塔……”中年炼金师脸色阴沉，望向林云的时候，目光当中已经带着难以掩饰的敌意。

　　这不是开玩笑的，一旦让黑塔知道，水银之塔混进了一个战斗法师，必然会引来巨大的麻烦，甚至是引来黑塔的报复……

　　后果太严重了……

　　中年炼金师脑子里面冒出来的第一个念头，就是要趁着事情还没暴露，抢先让这个战斗法师消失，将一切痕迹抹去。

　　所以在一句话出口之后，中年炼金师甚至都没有去等待答案，直接就是一句咒语冲口而出，一个冰霜之环随之出手，就只看见林云身前冰蓝色的光芒一阵闪烁，跟着就是“轰”的一声，庞大的冰霜元素呈环形炸开，那一瞬间爆发出来的威力，足以逼迫任何一个五级一下的魔导士施展出元素护盾抵挡……

　　但是林云没有……

　　面对狂暴的冰霜元素，林云只是稍稍往后退了一步，避开了那些四散飞溅的冰块，跟着就是一个冰霜护盾放出，在林云强大的控制能力之下，这一个冰霜护盾几乎是一闪而没，就只是冰盾与火盾一次交替，火盾挡住冰霜之环的爆炸，冰盾化解爆炸产生的冰锥，一前一后，又快又准，如果不够仔细的话，甚至都不会发现这个冰火护盾的存在……

　　就好像中年炼金师一样……

　　中年炼金师一个冰霜之环出手，却根本没有看到冰火护盾的出现，脑子里闪过的第一个念头就是，这么恐怖的身体强度，不是战斗法师又是什么？

　　“你果然是战斗法师！”心中猜测得到证实之后，中年炼金师更不留手，冰霜之环放出，跟着就是火龙术，炎爆术，地狱烈焰……

　　一连三个火系法术几乎是同时绽放开来。

　　这是五级以上的魔导士常用的法术连击，利用火龙术延迟几秒爆发的特性，在中间填充炎爆术和地狱烈焰，一个单体法术一个范围法术，将会与火龙术同时爆发，这一瞬间爆发出来的力量，可以完全超越自身等级极限。

　　“恩？”中年炼金师吐出火龙术咒语的瞬间，林云的眉头就已经皱了起来，之前不管是魔力锁链还是冰霜之环，都只是以控制为主，并不是以杀死敌人为目的，再加上林云跟水银之塔关系一向良好，所以并没有真正的动怒。

　　可是这一次……

　　火龙术，炎爆术，地狱烈焰……

　　五级以上魔导士常用的法术连击都出来了。

　　也就意味着，这个中年炼金师，是想要杀死自己了……

　　末世二十年的经历，早就让林云习惯了，将一切危险扼杀在萌芽状态，你想要杀死我，那我就先杀死你，那几乎是一种下意识的举动，林云几乎是本能的一个元素化身，整个人直接化为一团火焰，借着对方释放出来的三个火系法术，一个火焰闪现就穿了过去……

　　跟着，就是一支火焰之矛扔出。

　　中年炼金师的反应倒是不慢，一看林云施展元素化身，直接就是一个元素护盾放出，因为他知道，对方的反击即将到来，果然，元素护盾刚刚放出，一支火焰之矛就已经接踵而至。

　　火焰之矛与元素护盾碰撞之下，瞬间化为一片绚烂的火花消散……

　　中年炼金师脸色不变，嘴角甚至露出了一丝冷笑，战斗法师就是战斗法师，这些自以为魔法与武技并重的异类，又怎么知道真正的魔法是什么样子……

　　然而……

　　还没等中年炼金师脸上那一丝冷笑完全绽放开，化身火系元素的林云就已经再次抬手，一个炎爆术带着长长的尾焰呼啸而出……

　　“见鬼……”中年炼金师心头顿时骂了一句脏话，怎么这么快。

　　他又哪里知道……

　　拥有魔能阵装的林云，在身处元素化身状态之下的时候，施展同系法术几乎是可以无视法术衰竭时间的……

　　于是……

　　一个炎爆术，两个炎爆术，三个炎爆术，四个炎爆术……

　　林云一连七个炎爆术出手，中年炼金师额头上冷汗都下来了……

　　眼看着元素护盾的光芒越来越暗淡，一开始亮到让人无法睁开眼睛的元素护盾，现在已经只剩下一点微弱的光芒，中年炼金师知道，自己连一个炎爆术都撑不下去了……

　　这个时候，自己除非是立刻反击，将对方压制回去，不然的话，对方下一发炎爆术，就会击碎元素护盾。

　　然后，炽烈的火焰就会彻底吞没自己……

　　中年炼金师彻底慌了……

　　一个来自高加索的战斗法师，怎么可能拥有如此恐怖的施法能力，那可是整整七个炎爆术啊，就算有着元素化身的强化，也不可能离谱到这个程度吧？

　　而且，自己一开始的时候，不是想要教训对方一下，让他懂点规矩的吗？怎么突然就变成这样了？

　　恐惧之下清醒过来的中年炼金师，这才突然发现，自己已经快要在这一场战斗当中丢掉小命了，这突如其来的变化，真是让中年炼金师有些欲哭无泪，这种感觉，就好像自己在路边看到一颗小石子，随意的踢了一脚，却突然发现，这颗小石子摇身一变变成了一个吃人的怪物一样……

　　“你干什么！”就在这个时候，炼金实验室的大门突然被人推开，有人急急忙忙的冲了进来，看到中年炼金师身上暗淡的元素护盾，以及林云手上那个正在酝酿的炎爆术，一时之间，也顾不上去分析什么前因后果，一边吟唱元素护盾咒语，想要保住中年炼金师的小命，一边就冲着林云喊道：“快住手！”

　　只是刚刚喊完，却又猛的一下愣住了：“梅林？”


第322章 赫尔曼

　　“呵呵，苏亚斯阁下，好久不见……”林云一看来的是苏亚斯，就知道中年炼金师的小命算是保住了，只是笑着打了一声招呼，跟着就中断了那个正在酝酿的炎爆术，同时也从元素化身状态退了出来。

　　“梅林，你怎么在这里……”苏亚斯目瞪口呆的望着这一切。

　　不过，苏亚斯的反应也算不慢，看看笑呵呵的林云，又看看大汗淋漓的中年炼金师，苏亚斯渐渐明白过来。

　　这一明白过来，苏亚斯顿时就只觉得眼前一黑……

　　这个时候，就算苏亚斯再傻，也知道自己赶来之前，这里曾经发生过一场战斗了……

　　战斗其实不要紧，问题是，谁跟谁发生了一场战斗……

　　苏亚斯可是加入过千帆城联合探索团队，还一直跟林云并肩战斗到了最后的，他又怎么会不知道，眼前这位年轻法师，是一个多么恐怖的怪物，此人还是九级大法师的时候，就已经击败过身为封号魔导士的弗兰了，现在看样子已经晋阶魔导士，实力比起当时，只怕强了十倍都不止……

　　这就是一个活脱脱的怪物。

　　弗兰胆子够大了吧？从四季峡谷回来，整个人都有了心理阴影，只要一提起玛法·梅林的名字，就会一脸惊慌失措的四处张望，整个人都快被吓出神经病了。

　　就算是封号魔导士之尊的苏亚斯，在想起四季峡谷之行，都忍不住一阵阵的后怕，幸亏老师和卡隆都跟这个玛法·梅林有些交情，不然的话，就凭自己跟弗兰在四季峡谷的所作所为，死上十次都有多的……

　　就算是回到奥克兰之后，每次想起那位深不可测的年轻大法师，苏亚斯都还忍不住背心直冒冷汗……

　　原本以为，大家一个在千帆城一个在奥克兰，至少很长一段时间是不用打交道的了……

　　却没想到，这才不过过了一个月，就又看到这个可怕的怪物了……

　　而且，还是在这种情况之下。

　　太要命了……

　　这个怪物果然还是一如既往的杀人不眨眼，刚才那种情况，但凡是自己稍微晚来那么十秒二十秒的，恐怕就可以直接为巴洛收尸了……

　　“巴洛，怎么回事？”苏亚斯的声音异常严厉。

　　没办法，这个时候，苏亚斯真的是不得不严厉啊……

　　如果不对巴洛严厉点，那才真是害了他呢，真是找死都没有这个找法，你说你跟谁动手不好，非要跟这个杀人不眨眼的怪物动手，那可是连弗兰都差点干掉了的，要不是老子及时求情，弗兰根本就不可能回到水银之塔……

　　没错，你巴洛确实是很有实力，巨匠加上魔导士，放眼奥克兰，都可以算是一个人物，问题是，再是一个人物，也比不上四季峡谷的弗兰吧？那个时候，弗兰在那件诡异的魔器强化之下，已经是货真价实的封号魔导士了，可是结果怎么样，在这个玛法·梅林面前，同样是败得没有一点悬念。

　　你巴洛是吃了雄心豹子胆了？敢去跟他动手……

　　找死也不是这个找法好不好……

　　现在好了，自己差点挂掉不说，还要连累老子帮你收拾烂摊子，妈的，你难道就不知道，老子站在这个怪物面前，都觉得两腿有点发软吗……

　　可惜，巴洛还真不知道……

　　这个时候，巴洛完全是一脸茫然。

　　之前，看到苏亚斯出现，并且喝止那个年轻战斗法师之后，巴洛还满心欢喜，觉得自己的救星来了，苏亚斯可是诺兰的亲传弟子之一，在卡隆等人已经离开水银之塔的现在，几乎就等于是水银之塔第一人，货真价实的封号魔导士，只要他一出手，什么问题都解决了。

　　于是，巴洛就满心欢喜的等着……

　　结果等了半天，却等来苏亚斯严厉的呵斥。

　　“苏亚斯阁下，事情是这个样子的……”巴洛顿时有些急了，连忙开口想要辩解两句。

　　“巴洛，你给我闭嘴！”苏亚斯怎么可能让他辩解，这不是开玩笑吗，辩解下来，巴洛要是不占理倒是还好说，最多就是落井下石，多让巴洛背几个黑锅而已……

　　可是万一要是巴洛占理……

　　那可就真的大祸临头了……

　　巴洛占理，岂不就是梅林错了？

　　梅林怎么能错？

　　梅林要是错了，那是要出大事的啊……

　　真要是再出一次四季峡谷那种事情怎么办？

　　那个时候，还有苏亚斯去救弗兰，可是现在谁来救苏亚斯？

　　苏亚斯几乎是想都没想，就把巴洛的话给打断了：“你到底知不知道你自己在做什么？”

　　“我……”巴洛顿时被骂得有些傻了，在那愣了半天才突然反应过来，连忙又急急忙忙的说到？：“苏亚斯阁下，苏亚斯阁下，他是……他是高加索来的战斗法师啊！”

　　“什么高加索战斗法师，你开什么玩笑……”苏亚斯差点被他气得吐血，梅林怎么可能是战斗法师？

　　妈的，你当我跟弗兰都是瞎子吗？

　　“真的，苏亚斯阁下，他真的是……”

　　“少罗嗦，梅林是我的朋友，别说他不是战斗法师，就算他是战斗法师又怎么样，你不要忘记了，我们水银之塔可还没跟高加索宣战呢，你要是担心黑塔那边有什么反应，你让他们过来找我好了……”

　　“我说是谁这么大的口气，原来是你啊苏亚斯，怎么，苏亚斯阁下对我们黑塔有什么不满，说来听听啊……”就在苏亚斯想让巴洛赶紧滚蛋的时候，门外却突然传来一个声音……

　　跟着，炼金实验室的大门就被人推开了。

　　此时走进门来的，是一位身穿黑色长袍的中年法师。

　　只是，这位中年法师的袖口，赫然绣着一圈金银交织的纹路……

　　封号魔导士！

　　这是一位来自黑塔的封号魔导士！

　　“赫尔曼，怎么是你？”

　　“呵呵，怎么不能是我……”中年封号魔导士进门之后，远远看了林云一眼，目光明显有些阴沉，然后才回过头来望着苏亚斯：“我的邪龙之眼有些损坏，本来是过来找你们水银之塔帮个忙，修复一下的……”

　　说到这里，又看了看林云：“要是不来的话，我还真不知道，你们水银之塔居然跟高加索那些野蛮人勾结在了一起，怎么，苏亚斯，我听你刚才那话，好像是要包庇这个高加索野蛮人啊？”

　　“赫尔曼，你这话就有点太过分了吧，我们水银之塔怎么做事，好像还轮不到你们黑塔来指手画脚的吧？”

　　苏亚斯说完之后，又狠狠的瞪了巴洛一眼，妈的，看你干的这点破事……

　　本来什么事情没有，你非要跟我扯什么战斗法师，现在好了吧，把黑塔的人给招来了吧，我看你怎么收场……

　　“哦？”中年封号魔导士明显没有想到，一向合作的苏亚斯，这一次态度居然如此干脆，在那稍稍愣了一下之后，才一脸阴沉的盯着苏亚斯说道：“苏亚斯，你可要想清楚了，我们黑塔跟高加索那些野蛮人之间，可是不死不休的仇恨，你不要以为你有诺兰阁下撑腰，就真的可以搅和进来了，我劝你一句，苏亚斯，你最好想清楚一点，不要为你们水银之塔惹来大祸……”

　　“我再说一次，赫尔曼，这位梅林魔导士来自千帆城，是千帆城镀金玫瑰的老板，货真价实的安达卢西亚法师，而不是你口中的什么高加索野蛮人，巴洛没什么见识认错了也就算了，你赫尔曼好歹也是封号魔导士，怎么愚昧到这种程度……”

　　“好了，苏亚斯，你不用多说了，这个小子到底是不是战斗法师，我们黑塔自然会判断，什么时候轮到你们水银之塔说话了？”说完之后，赫尔曼根本连看都不看苏亚斯一眼，直接就是一抬手指向林云：“小子，跟我走吧，你不肯承认你是战斗法师，这不要紧，黑塔的黑曜石地牢，在奥克兰可是很出名的，只要你在里面呆上一天，你连你母亲有几个情夫你都会说出来……”

　　“喂，赫尔曼，梅林可是我的朋友，你这是什么意思？”一旁的苏亚斯顿时沉下脸来，以前就知道，赫尔曼作为黑塔最年轻的封号魔导士之一，一向行事张狂，但是苏亚斯真的没有想到，会张狂到这种程度……

　　这几乎是完全无视了自己的话……

　　并且，还要从水银之塔带走梅林。

　　他把水银之塔放在什么地方了？

　　水银之塔又不是黑塔的下属势力！

　　这已经是在挑衅整个水银之塔了……

　　就算苏亚斯有些忌惮对方的实力，这个时候也不得不第一时间站出来，只是一伸手，就将林云挡在了身后，一双眼睛毫不退让的与中年封号魔导士对视着。

　　“呵呵，苏亚斯，几年不见，你的胆子倒是大了许多啊，你难道忘记了，上次在森金位面，被我追得漫山遍野乱跑的感觉了？”

　　苏亚斯一听这话，本就阴沉的脸色，更是立刻有了爆发的迹象，这件事情，对于苏亚斯来说，可以说是一生当中少有的耻辱，当时的苏亚斯和赫尔曼，还都只是九级魔导士而已……


第323章 吞噬之手

　　几年之前，苏亚斯被派往森金位面的战场，带领炼金傀儡军团与地底精灵作战，数年磨砺下来，距离封号魔导士已是越来越近，所有人都在期待，期待苏亚斯完成突破，成为水银之塔又一位封号魔导士。

　　然而就在这个时候，森金位面却出了一件大事，七大魔城之一的索姆被攻破之后，竟然发现了一具深渊邪龙的尸体，这具深渊邪龙的尸体，被封印在森金位面的最底部，长达千里的庞大身躯如同一条山脉一般，将地底七大魔城紧紧联系在了一起，当时，出现在水银之塔众人眼前的，还只是这具深渊邪龙尸体的一个头颅，但是那种恐怖的气息透过封印散发出来，简直就好像一场风暴一般。

　　当时，整个水银之塔都轰动了……

　　对于巨匠云集的水银之塔来说，一具深渊邪龙的尸体，价值根本无法估量，当时，诺兰甚至下达了不惜一切代价夺取这具深渊邪龙尸体的命令……

　　于是，水银之塔加快了攻占七大魔城的脚步，只用了三年之间，就攻破了七大魔城之三……

　　可是谁也没有想到，就在这个时候，深渊邪龙尸体的消息，却不知道怎么的泄露出去了……

　　然后，黑塔就来了……

　　黑塔也不知道用了什么办法，竟是硬生生的推演出了森金位面的坐标，之后更是冒着巨大的风险，派出了三位封号魔导士加上十位九级魔导士的豪华阵容，悄悄的潜入了森金位面。

　　那个时侯，苏亚斯的炼金傀儡军团，正遭遇第四座地下魔城的猛烈抵抗，战况紧急之下，竟是犯下了一个巨大的错误，苏亚斯完全没有发现深渊邪龙的消息走漏，更没有发现黑塔的人已经来了……

　　于是，黑塔的团队在苏亚斯毫不知情的情况之下，深入魔城索姆，三位封号魔导士加上十位九级魔导士联手之下，竟是硬生生破开了封印的一角，夺走了深渊魔龙的一颗眼球……

　　这颗眼球，就是现在赫尔曼手中的真灵魔器邪龙之眼……

　　深渊魔龙眼球被夺，苏亚斯才一下反应过来，当机立断，放弃了对第四座地下魔城的攻占，扔下整个炼金傀儡军团孤身回援，结果，就碰上了留下断后的赫尔曼……

　　两人一番激战，苏亚斯不幸落败。

　　赫尔曼在森金位面的森林当中，整整追击了苏亚斯三天，才终于在回援的炼金傀儡军团面前飘然离去。

　　这对苏亚斯来说，简直是一生的耻辱。

　　不仅仅是因为自己在赫尔曼手中落败……

　　更重要的是，苏亚斯觉得，自己在这件事情上面的失误，让整个水银之塔都为之蒙羞了。

　　黑塔从森金位面夺走了这颗深渊邪龙眼球之后，却拒不承认自己的团队曾经进入过森金位面。

　　为此，就连诺兰都气的闯入黑塔，指着赫伦的鼻子破口大骂……

　　可是再怎么破口大骂，也无法改变深渊邪龙眼球被夺的事实，除非水银之塔能够下定决心与黑塔开战，不然的话，没有证据就是没有证据，根本不能证明黑塔做过什么。

　　事实上，到了最后，水银之塔确实是忍着恶心，将这个哑巴亏给吃了下去。

　　最让人无法忍受的是，赫尔曼在这次事件之后，开始频繁登门，时不时的要求水银之塔帮忙，帮忙修复那件真灵魔器邪龙之眼。

　　苏亚斯每次看到赫尔曼，每次看到这件邪龙之眼，都有一种深深的屈辱……

　　可是苏亚斯知道，现在的水银之塔，根本没有与黑塔翻脸的能力……

　　所以苏亚斯一直在忍……

　　就好像今天一样，就算赫尔曼拿着邪龙之眼登门，就算赫尔曼当面说出，当年在森金位面的森林当中，追击了自己三天三夜的人就是他，苏亚斯也只能默默的忍了下去……

　　因为，如今的水银之塔，已经惹不起黑塔这样的敌人了。

　　原本两个势力之间，就有着一段不小的差距，再加上如今黑塔因为森金位面的变故，已经抽空了几乎所有的有生力量，如果再在这个时候跟黑塔开战的话，腹背受敌之下，水银之塔可就危险了。

　　“我再说一次，赫尔曼，梅林是我的朋友，不是什么战斗法师。”苏亚斯强忍着怒气，铁青着脸一字一句的说着：“想要修复邪龙之眼，我们水银之塔欢迎，不过其他的事情，我没空奉陪你。”

　　说完，回头对林云挤出一个难看的笑容：“梅林，到我书房坐坐吧，这里太吵了。”

　　“走？”却没想到，林云还没来得及开口，赫尔曼却又说话了：“苏亚斯，你可真是够天真的，黑塔跟高加索那些野蛮人的仇恨，连奥克兰的小孩子都知道，你以为你是谁，竟然想从我面前带走一个战斗法师……”

　　“别跟我说什么这里是水银之塔。”说完这一句话之后，赫尔曼的脸色也沉了下来，封号魔导士级别的魔法波动散发，整个人充满了一种难以言喻的气势：“今天，谁也别想把人带走。”

　　“你……”苏亚斯脸色顿时一窒。

　　“好了，小子，不要以为苏亚斯就真的能够保护你，现在，乖乖的跟我去黑塔走一趟……”

　　“赫尔曼，你不要太过分！”

　　眼看着，炼金实验室里面弥漫着剑拔弩张的气氛，林云知道，自己这个时候不得不站出来了。

　　“没事的。”林云拍了拍苏亚斯的肩膀，这才从苏亚斯身后走了出来，一双眼睛毫不退让的望着赫尔曼：“我再说一次，我来自千帆城，我不是战斗法师。”

　　“呵呵……”赫尔曼顿时一声冷笑：“你是不是战斗法师，你说了不算，苏亚斯说了也不算，你现在要做的，就是乖乖的跟我回黑塔，黑曜石地牢里面的刑具，会让你将一切都说出来的……”

　　“那我要是不想去呢？”

　　“哼，这可由不得你……”说完这一句话的同时，赫尔曼已经伸出一只手来，这只手看上去并不如何强壮也不如何有力，远远望去甚至还显得有些枯瘦。

　　但是这一只手伸出来的瞬间，却是连苏亚斯都不由得变了脸色……

　　“赫尔曼，你敢！”苏亚斯脸色惊慌的想要出手阻拦。

　　可是，已经来不及了……

　　赫尔曼这一只手伸出来的瞬间，四周的魔法波动就突然变得狂暴起来，那是一种如同漩涡正在吞噬一切的感觉，就好像赫尔曼的手中，握住了一个庞大的漩涡一般，疯狂的吸扯着四周的一切。

　　“恩？”林云眉头顿时一皱，这似乎不是一个法术？

　　“梅林，这是吞噬之手，小心……”苏亚斯脸上一片焦急。

　　在场这几个人当中，苏亚斯是唯一一个，亲眼见识过吞噬之手的人，当初，赫尔曼在森金位面的森林当中，追击苏亚斯三天三夜，苏亚斯曾经不止一次的，在吞噬之手面前吃了大亏。

　　从森金位面回来之后，苏亚斯反复研究过赫尔曼的一切，后来更是在卡隆和诺兰的帮助下，才终于明白，这个吞噬之手，并非真正的法术，而是一种类似能力的存在。

　　只不过这种能力并不是与生俱来的……

　　赫尔曼拥有的魔导符文，是黑塔三大魔导符文之一的黑洞。

　　放眼整个安达卢西亚王国，黑洞都可以说是顶尖魔导符文之一，而且非常邪门非常诡异，一个两个的时候，还不会让人觉得怎么样，但是一旦达到五个以上，黑洞的力量就会真正展现出来，黑洞天生拥有吞噬一切的力量，战斗当中，黑洞甚至可以生生吸干对手的魔力。

　　由此可见，黑洞这个魔导符文，到底有多么诡异多么邪门……

　　不过，这个诡异而又邪门的魔导符文，同时也是非常危险的，许多人，在刚刚成为大法师的时候，就选择黑洞作为自己的魔导符文，并且利用这个魔导符文的诡异邪门特性，拥有了远远超越同级的战斗力。

　　结果，这么做的大法师，一般下场都不太好……

　　吞噬魔力，本身就是非常危险的事情，轻则导致魔力不够纯净，重则甚至会出现魔力超出符合，魔漩无法承载的情况。

　　可以说，十个选择黑洞作为魔导符文的大法师，九个都会在中途陨落，就算运气好剩下来的那一个，多半也无法再去冲击更高的境界……

　　久而久之之下，黑塔就很少有大法师选择黑洞作为魔导符文了……

　　赫尔曼是一个真正的例外。

　　苏亚斯曾经听人说过，赫尔曼是黑塔现有的封号魔导士当中，唯一一个选择黑洞作为魔导符文的。

　　因为，赫尔曼拥有一套可以与黑洞配合的冥想法则……

　　而且，这是一套赫尔曼独有的冥想法则，除了赫尔曼之外，整个黑塔再无一个法师可以修行。

　　估计也正是因为这个原因，赫尔曼才会这么受黑塔的重视，甚至就连那件邪龙之眼，最后都被交到了赫尔曼手中。

　　如今，赫尔曼施展出来的这个吞噬之手，正是以魔导符文黑洞为核心，加上赫尔曼独有的那套冥想法则，最终演变出来的一种能力。

　　这是一种赫尔曼独有的能力。

　　威力之大，就连苏亚斯都不敢正面对抗……

　　此时一旦施展出来，顿时就席卷了整个炼金实验室，狂暴的魔法波动之下，就如同一阵飓风卷起一般……


第324章 谢谢

　　糟糕了……

　　苏亚斯心头顿时一沉，果然是吞噬之手……

　　随着狂暴的飓风卷起，四周魔力疯狂涌动，就好像被一股无形的力量吸扯着，滚滚流向赫尔曼张开的手心，一时之间，平静的炼金实验室里面，竟是一片狂风大作的景象。

　　“巴洛，走开！”苏亚斯可是亲身见识过吞噬之手的厉害的，当初在森金位面的三天三夜当中，赫尔曼曾经不止一次展示过这个恐怖的能力……

　　如今，吞噬之手刚一出现，苏亚斯就知道要出事，连忙将旁边的巴洛往后一推……

　　果然……

　　几乎就在巴洛往后退去的同时，吞噬之手的力量就已经爆发开来，在这一瞬间，苏亚斯只听见耳边一声惊呼，回头望去的时候，巴洛一张脸已经是瞬间变得惨白……

　　更可怕的是……

　　巴洛一连吟唱了两次咒语，却根本放不出一个符文护盾……

　　要知道，巴洛可是货真价实的五级魔导士，释放符文护盾，最多就是张张嘴巴的事情，可是现在，却一连吟唱了两次咒语……

　　苏亚斯知道，这是魔力紊乱的征兆……

　　这个细节，顿时就让苏亚斯的脸色变得更加难看，真没想到，这才不过几年不见，赫尔曼的吞噬之手，就已经达到这种恐怖的程度了，要知道，刚才巴洛遭遇的，只是吞噬之手的余波而已，只是被吞噬之手的余波扫过，就直接让巴洛出现了魔力紊乱。

　　那身处吞噬之手中心的梅林……

　　想到这里，苏亚斯的脸色变得更加难看……

　　“见鬼……”苏亚斯刚一抬头，就顿时骂出了一句脏话。

　　因为这个时候，赫尔曼的右手，已经伸了出去……

　　苏亚斯知道，吞噬之手最为危险的时候，始终还是直接接触的那一刻，特别是直接接触身体，那个时候的吞噬之手，几乎是无敌的存在，哪怕是自己这样的封号魔导士，一旦被赫尔曼的吞噬之手接触，都会立刻损失大量魔力，轻则魔力紊乱，重则魔漩抽干……

　　这种时候，那个年轻魔导士最应该做的就是立刻后退……

　　只有避开吞噬之手最强的攻击，才能够在之后寻找翻盘的机会……

　　结果，苏亚斯刚一抬头，就看见那位年轻魔导士举起了手中的法杖……

　　这一瞬间，苏亚斯真是心都凉了。

　　完了，完了……

　　果然……

　　就在苏亚斯脏话出口的瞬间，年轻魔导士手中的法杖，也已经迎了上去，刹时之间，镶嵌巨大宝石的法杖，就与魔力幻化而成的大手撞在了一起……

　　“真是不自量力……”赫尔曼一声冷哼，嘴角勾勒出一丝冷笑，赫尔曼能够从冷酷无情的黑塔脱颖而出，这么多年以来，不知道经历了多少九死一生的战斗，不知道战胜了多少貌似强大的敌人，没有人能比赫尔曼更加清楚，吞噬之手一旦直接接触，将会爆发出多么可怕的力量。

　　别说一个二十来岁的年轻法师……

　　就算是那些曾经压在自己头上，论天赋论实力，都远远超越自己的对手，在直接接触吞噬之手的那一刻，不也都是瞬间露出了惊骇和悔恨的目光？

　　吞噬之手与法杖接触的同时，一股庞大的吞噬之力就已经爆发开来，跟着，就只看见法杖顶端那颗硕大的宝石暗淡下去，源源不断的魔力如同洪水一般涌入体内，赫尔曼感受着这种熟悉的感觉，有些陶醉的吸了一口气，真是舒服，这一切对于赫尔曼来说，没有意外也没有惊喜，赫尔曼知道，接下来，吞噬之手将会把这件不错的魔器变成废品，然后就轮到这个实力不错的年轻法师，也许是一分钟，也许是两分钟，总之很快，这位年轻法师就会被吸尽最后一丝魔力，彻底沦为一个废人。

　　一切都在赫尔曼的掌握当中……

　　镶嵌着一颗硕大宝石的法杖，正与魔力幻化的大手对抗着，宝石光芒绽放，法杖符文浮现，看上去声势异常惊人。

　　但是赫尔曼知道，这只是这件魔器回光返照而已……

　　果然，在持续发力的吞噬之手面前，宝石绽放出来的光芒，正变得越来越暗淡，法杖浮现的符文，正如同花朵一般接连凋零，仅仅是过了十秒钟不到，赫尔曼就已经感觉到了，这件魔器的力量正在不断衰退，眼看着就已经无法阻挡吞噬之手了……

　　“怎么办……”旁边的苏亚斯也是吓得脸色苍白，赫尔曼这一次出手实在是太出人意料了，苏亚斯完全没有想到，赫尔曼一出手就是吞噬之手。

　　而且……

　　而且梅林也太不小心了……

　　怎么就这么大意，一上来就跟吞噬之手直接接触，这可是赫尔曼最大的底牌，黑塔最强魔导符文之一的黑洞，加上赫尔曼独有的冥想法则，最终演化出来的恐怖能力，几乎让赫尔曼碾压一切同级对手。

　　如今梅林却与这样的恐怖能力直接接触……

　　怎么办，现在怎么办……

　　苏亚斯知道，那件魔器已经快要顶不住了，接下来，魔器将会变成废品，吞噬之手的力量，将会直接落在梅林身上……

　　到了那个时候……

　　苏亚斯觉得，自己必须要想个办法了！

　　绝对不能让吞噬之手的力量落在梅林身上，更不能让梅林被赫尔曼带走，不然的话，自己有什么脸去见老师，有什么脸去见卡隆？

　　可是吞噬之手……

　　苏亚斯曾经一次又一次的面对吞噬之手，恐怕没有几个人能比苏亚斯更加清楚，吞噬之手到底有多么厉害，在苏亚斯看来，同等实力之下，吞噬之手几乎是无解的啊……

　　就在苏亚斯心急如焚的时候，通灵法杖顶端的元素琥珀，终于是绽放出了最后一丝光芒，那意味着，元素琥珀最后一丝魔力已经被吞噬之手抽干，接下来，吞噬之手吞噬的，将是通灵法杖本身的力量……

　　“可惜，这是一件不错的魔器……”赫尔曼摇了摇了，再次催动吞噬之手……

　　接下来，将要彻底摧毁这件魔器。

　　“确实有点可惜，这样的能力，我还是第一次见到……”自从这场战斗开始之后，林云还是第一次真正开口说话。

　　只是说出来的话，却让每一个人都觉得听不懂……

　　什么叫做确实有点可惜……

　　“装神弄鬼！”赫尔曼一声冷哼，吞噬之手的力量全力爆发，刹时之间，通灵法杖就有些微微变形，无数符文翻飞之下，上面铭刻的炼金法杖竟是有些变形……

　　这是魔器崩毁的征兆……

　　这个时侯，不光是苏亚斯了，就连之前跟林云不太愉快的巴洛，都不由为那个年轻法师捏了一把汗，一旦魔器崩毁，年轻法师就会失去最后的倚仗，接下来就不得不直接面对恐怖的吞噬之手……

　　一时之间，时间都好像凝固了一样……

　　整个炼金实验室的空气，压抑得让人有些窒息。

　　一秒，一秒……

　　终于，吞噬之手的庞大力量，彻底摧毁了通灵法杖的炼金法阵，在那一瞬间当中，众人仿佛听见了一声哀鸣，那是通灵魔器陨落的声音……

　　“哎……”脸色苍白的苏亚斯一声叹息，一件通灵魔器就这么陨落了。

　　太可惜了……

　　不过紧接着，苏亚斯就突然看见，这位失去了一件通灵魔器的年轻魔导士，脸上不但没有心疼与懊恼，反而是露出了一丝微笑。

　　“谢谢，赫尔曼阁下。”此时，通灵法杖上面的炼金法阵，已经完全崩毁，堂堂通灵魔器沦为凡物，但是林云却是出人意料的说出了一声“谢谢”……

　　是的，谢谢……

　　一时之间，几乎所有人都以为自己是听错了。

　　这个年轻法师该不会是疯了吧，手中通灵魔器沦为凡物，自身更是随时可能命丧吞噬之手，这都什么时候了，怎么突然来了一句谢谢？

　　不过这个时候，已经没有时间给他们细想了，因为紧接着，林云就已经收起了通灵法杖，同时，魔能阵装全速转动，加上两颗炼金魔漩，瞬间倾泻出来的魔力，简直可以用恐怖来形容，一时之间，就好像开闸的洪水一般，疯狂冲击着吞噬之手……

　　“可笑！”一开始的时候，赫尔曼脸上还是一脸冷笑。

　　这种近乎拼死一搏的战斗方式，赫尔曼并不是没有遇到过，事实上，在过往的战斗当中，赫尔曼曾经不止一次的遇到这样的对手，他们在最后关头燃烧自身所有力量，妄图用这样的方式彻底翻盘。

　　不过可惜……

　　没有任何人曾经成功过，哪怕是那些同样达到封号魔导士境界的对手，最终都不得不在吞噬之手面前饮恨收场。

　　更不用说一个二十来岁的年轻法师了……

　　没错，这个二十来岁的年轻法师确实挺厉害的，竟然在自己的吞噬之手面前，一直坚持到了现在，虽然损失了一件通灵魔器，但是这样的表现，已经值得赫尔曼刮目相看了……

　　当然，也仅仅是刮目相看而已。

　　二十来岁的年纪，本身就注定了他的魔力积累完全无法与自己相提并论，这种情况之下，再怎么爆发再怎么反击，都只不过是一个笑话而已。


第325章 魔力紊乱

　　赫尔曼甚至都没有花费更多精神去应对……

　　只是加大吞噬之手的力量，任凭汹涌的魔力涌入体内……

　　时间一秒一秒的过去……

　　此时，已经有大量魔力涌入赫尔曼体内，不管是苏亚斯还是巴洛，都可以很清楚的看到，赫尔曼整个身体都被撑大了，狂风鼓动长袍，赫尔曼整个人看上去，就好像一只被充满了气的皮球一样，显得滑稽而又可笑……

　　但是苏亚斯没笑，巴洛也没笑……

　　因为他们知道，此时看上去滑稽而又可笑的赫尔曼，其实才是最为恐怖的状态，因为，此时充斥着赫尔曼身体的不是什么空气，而是纯粹而又庞大的魔力。

　　一旦爆发出来，可以用毁天灭地来形容。

　　事实上，苏亚斯和巴洛，已经感觉到一股毁天灭地的气息正在酝酿了，此时的赫尔曼，虽然还在全神贯注的保持着吞噬之手，但是苏亚斯知道，只要当赫尔曼的魔力积累达到一个临界点，接下来等待大家的，必然是一次令人绝望的爆发……

　　只有亲身经历过吞噬之手的苏亚斯才知道……

　　这才是吞噬之手最为厉害的地方……

　　当初，在森金位面的丛林当中，苏亚斯亲眼见到，赫尔曼与一头三十级魔兽之间的战斗，当时，只是九级魔导士的赫尔曼，硬生生吞噬了这头三十级魔兽大半的魔力，然后再利用这大半的魔力进行了一次爆发，一举击杀了这头高达三十级的魔兽。

　　那一场战斗给苏亚斯留下的印象，实在是太深刻了……

　　赫尔曼最后一瞬间爆发出来的力量，远远超出了他当时的等级，那是突破极限的一击，堂堂三十级魔兽，只是一声惨叫都倒在了赫尔曼脚下……

　　当时，刻意引来三十级魔兽，想要借此摆脱的苏亚斯，震惊得连逃跑都忘记了……

　　现在，吞噬之手带来的魔力，再一次充斥着赫尔曼的身体……

　　苏亚斯知道，留给那位年轻魔导士的时间已经不多了，如果不能立刻做出反击的话，下一瞬间，就有可能像那头三十级魔兽一样，在赫尔曼的爆发面前绝望……

　　“小子，你的时间不多了……”吞噬之手疯狂抽取汹涌的魔力，赫尔曼感受着魔力在体内流淌的熟悉感觉，嘴角再一次泛起了一丝冷笑。

　　这个时侯，赫尔曼已经吞噬了足够的魔力，之前那件通灵魔器蕴含的魔力，实在是太惊人了，现在赫尔曼完全有把握，用这些魔力进行一次爆发，这一次爆发，甚至可以击倒苏亚斯这个级别的封号魔导士，更不用说眼前这个年轻法师了。

　　可是赫尔曼不急……

　　赫尔曼仍然在维持着吞噬之手。

　　因为，赫尔曼想要看着，看着这位年轻法师一步步的走向绝望，看着他脸上露出那种无助的表情，就好像以往碰上的那些对手一样。

　　整个黑塔都知道，赫尔曼最大的乐趣和爱好，就是虐杀那些来自高加索的野蛮人，看着他们绝望，看着他们哭泣……

　　然而这一次，赫尔曼却有些失算了……

　　吞噬之手已经被催动到了极限，庞大的魔力如同决堤的河水一般，疯狂涌来，可是眼前的年轻法师，却是没有一点惊慌失措的表情，反而是再次冲着自己露出了一个笑容。

　　“是啊，我的时间已经不多了，不能好好研究这个有趣的能力，真是遗憾……”

　　“恩？”也不知道因为什么，当赫尔曼听到，那个年轻法师用一种轻描淡写，甚至有些戏谑的口气，说出这一番话的时候，赫尔曼突然觉得，背心似乎有些发凉……

　　这种感觉，对赫尔曼来说太罕见了……

　　赫尔曼仔细回忆，似乎也只有几年之前，自己深入森金位面的索姆魔城，盗取那颗深渊邪龙眼球，却被恐怖的黑暗精灵女王盯上的时候，才出现过这样的感觉……

　　是的，这两种感觉太相似了。

　　都是一样的让人毛骨悚然……

　　可是凭什么？

　　一个来自高加索的野蛮人，一个二十来岁的年轻法师，凭什么让自己产生这样的感觉？

　　可惜，已经没有时间给赫尔曼多想了……

　　因为在下一瞬间，赫尔曼就突然发现，自己体内的魔力，竟是突然之间变得无比混乱，那种感觉，就好像无数条毒蛇钻进了身体，在自己身体里面疯狂搅动撕咬一样……

　　刹时之间，赫尔曼的背心就被冷汗打湿了……

　　赫尔曼整个人都有些慌了，魔力紊乱的情况，赫尔曼不是没有遇到过，毕竟，吞噬之手这种邪门能力，本身就不是一个法师身上应该出现的，这种能力太邪门太危险，所以赫尔曼从来没有想过要占有吞噬之手吸取的魔力，赫尔曼只是利用这些魔力来完成爆发……

　　正是因为这种谨慎，才让赫尔曼在一次又一次的危险当中活了下来……

　　以前，赫尔曼也遇到过魔力紊乱的情况……

　　但是像今天这样，紊乱得如此厉害，紊乱得如此邪门，赫尔曼真的是第一次遇到……

　　那种无与伦比的疼痛，简直胜过了世间的一切酷刑……

　　惊慌，恐惧……

　　赫尔曼的脸色，突然之间变得无比精彩……

　　为什么会这样？

　　赫尔曼整个人就好像疯了一样，一声痛苦的嘶吼从喉咙深处发出，踉踉跄跄的一连往后退了几步，一只手指着林云，一只手却拼命捂住胸口，拼命的张开嘴巴，却一点声音也发不出来……

　　“我说过了，真是遗憾……”林云摇了摇头，脸上神色，真是有些遗憾。

　　这个时侯，恐怕也只有林云自己才知道，自己是真正的感到遗憾。

　　赫尔曼的这个吞噬之手，太罕见了，就算是眼光经验凌驾整个时代之上的林云，都可以说是第一次见到。

　　对于这个奇特的能力，林云真的很想好好研究一下……

　　可惜，已经没有这个机会了……

　　这一次，林云动用了魔能阵装，十个魔能阵装，也就是十种不同魔力，外加两个炼金魔漩，也就是说，林云之前输出的魔力，多达十二种……

　　十二种是什么概念……

　　等于是说，赫尔曼在极短的时间之内，吞噬了十二位法师的魔力，这要是还不魔力紊乱的话，那吞噬之手就真的可以说是天下无敌了。

　　如果再加上之前的通灵法杖，结果就没有悬念了……

　　“我很好奇，你的冥想法则到底是什么……”林云一脸笑容的站在赫尔曼面前，已经收敛起了所有的魔力，既没有用冰锥或者风刃终结这一场战斗，也没有挂上任何护盾进行防御，就好像真的忘记了，在不久之前，两人还在进行一场你死我活的战斗一样。

　　因为林云知道，已经不需要了……

　　此时的赫尔曼，已经被十二种魔力带来的魔力紊乱，折磨到近乎全废的地步，别说反击林云，就算是想要动一根指头，恐怕都比登天还难。

　　不过，林云面对失去抵抗能力的赫尔曼，却并没有立刻动手，没有用冰锥洞穿对方的胸膛，也没有用风刃割开对方的喉咙……

　　因为，林云对吞噬之手还是有些好奇……

　　“呵呵……”赫尔曼发出一声惨笑，却是连看都没看林云一眼。

　　这是一个封号魔导士应有的尊严……

　　能够跻身封号魔导士行列的法师，又有哪一个不是惊采绝艳之辈？哪怕是身处如今的绝境，赫尔曼也不愿意稍稍低下头来……

　　更何况，是向一个来自高加索的野蛮人低头。

　　“你……你想要知道？哈……哈哈……”魔力紊乱折磨之下的赫尔曼，已经完全失去了之前的风度，但是声音当中，却带着一种让人毛骨悚然的仇恨：“可以……可以啊，你跟我去黑塔，我让……我让黑曜石地牢的那些……那些法师，告诉你这是什么冥想……什么冥想法则……”

　　“不用这么麻烦……”林云却又是笑了笑，然后也不去管躺在地上的赫尔曼，只是轻轻摩擦了一下无名指上的那枚戒指……

　　“见鬼，还要不要肖恩大人好好睡一觉了……”自称肖恩大人的幽灵狼，若隐若现的身影再次出现，比起当初林云第一次见到它的时候，它的身影已经凝练了许多，林云知道，这是大量魔晶堆积出来的，特别是那一颗灵魂魔晶，直接将当日差点跌落等级的肖恩大人挽救回来。

　　现在的肖恩大人，就算没有恢复全盛时期的力量，也已经差得不算太远了……

　　严刑逼供这样的小事，应该是难不倒它的……

　　“帮帮这位赫尔曼阁下，让他回忆一下自己所学的冥想法则，至于报酬，回头我会给你一颗至少二十五级的魔晶……”

　　说完这一句话之后，林云也不去管肖恩大人怎么折腾赫尔曼，直接冲着苏亚斯笑了笑：“苏亚斯阁下，好久不见，我那批魔法材料的处理，应该是由你负责的吧？”

　　“梅林，好久不见……”苏亚斯笑了笑，只是这种笑容，多多少少显得有些苦涩。

　　四季峡谷回来之后，苏亚斯虽然有些震惊于这位年轻魔导士的强大，但是大多数时候，苏亚斯都是抱着一种敬而远之的态度，我惹不起你我总躲得起吧？

　　可是今天，苏亚斯知道，自己连躲都躲不起了……


第326章 介绍

　　一直到现在，苏亚斯都还没有看明白，刚才那一场战斗，到底是怎么结束的……

　　看上去已经稳操胜券，正在猫捉老鼠的赫尔曼，怎么就突然倒在了地上，看上去正在艰难挣扎，随时可能被抽尽最后一丝魔力的年轻魔导士，怎么就莫名其妙的赢了？

　　这太诡异了，太匪夷所思了……

　　苏亚斯完全不知道，刚才一瞬间当中，到底发生了什么……

　　整个战斗，莫名其妙的就结束了……

　　现在，苏亚斯真的觉得，自己已经看不透这位年轻魔导士了……

　　看着对方那张年轻得有些过分的脸庞，心里竟是莫名其妙的生出了一丝恐惧。

　　“怎么了，苏亚斯阁下？”

　　“哦，没事……”苏亚斯摇了摇头，抛开这些纷乱的念头，重新恢复了一个封号魔导士应有的风度：“真没想到，那批魔法材料，居然是梅林你的……”

　　“哦？卡隆阁下没说吗……”林云有些奇怪，按说，卡隆是知道自己跟苏亚斯的关系的，那么在安排工作的时候，怎么也应该提上一下的啊……

　　“呵呵，卡隆最近太忙了……”苏亚斯脸上再次露出苦笑：“最近，森金位面那边出了一点麻烦，老师一直在那里坐镇，卡隆更忙，既要支援森金位面，又要坐镇水银之塔，这两个月来，我跟卡隆说的话，加起来都不超过十句，那天安排工作的时候，也只说了这批魔法材料非常重要……”

　　“难怪……”林云听到这里，也不由有些感慨，卡隆对自己真是不错，在这么忙碌的情况之下，还是帮自己安排好了这批魔法材料。

　　“对了，苏亚斯阁下，我听说，你们在处理那张蟒皮的时候，遇上了一些麻烦？”

　　“呃……”苏亚斯先是一愣，不过抬头看了林云一眼之后，脸上却突然露出了一丝欣喜。

　　见鬼，自己之前怎么没有想到呢……

　　眼前这位，可不就是一位顶尖巨匠吗……

　　而且，当初在四季峡谷的沃恩遗迹当中，他所展现出来的炼金水准，可是连自己都望尘莫及的，自己现在无法解决解决黑暗邪蟒蟒皮的法术固化问题，可是并不代表这位年轻的顶尖巨匠无法解决啊……

　　本来，换成其他人的话，苏亚斯可能还会顾虑一下，身为一位巨匠，向另一位巨匠求助，会不会有些丢人？

　　不过换成眼前这位，就没有这种顾虑了……

　　向这种人物求助，苏亚斯觉得，不丢人……

　　更何况，这批魔法材料本来就是这位年轻魔导士的，他自己出出力，也是应该的嘛……

　　所以，苏亚斯只是稍稍一想，就毫无负担的开口了：“梅林啊，你给指点指点怎么样……”

　　“呃……”林云倒是没有想到，苏亚斯居然这么直接。

　　不过算了……

　　反正也是自己的东西。

　　“指点什么的谈不上，不过我这里，确实是有一点不太成熟的意见，苏亚斯阁下可以看看，对这次遇到的问题有没有帮助……”林云看了看四周，已经被吞噬之手破坏得不成样子，然后又看了看躺在地上的赫尔曼，正被肖恩大人拖着往一个角落里去，林云有些无奈的摇了摇头：“算了，还是换个地方再说吧，再借用一下卡隆阁下的炼金实验室……”

　　“好，我立刻让人收拾。”苏亚斯说完之后，又回头瞪了一眼目瞪口呆的巴洛：“还不快去！”

　　“是，是，是……”巴洛这才如梦初醒一般，浑身一震，用一种恐惧的目光看了林云一眼，然后又飞快的低下头去，逃也似的出了炼金实验室……

　　走出炼金实验室的大门，巴洛这才长长的吁出一口气……

　　小心关上炼金实验室大门的那一刻，巴洛真是觉得背心都被冷汗湿透了……

　　巴洛真的不知道，自己是怎么活着离开炼金实验室的……

　　更不知道，自己之前到底哪里来的勇气……

　　太可怕了……

　　现在光是想想，巴洛都只觉得一阵阵的后怕，自己当时怎么就那么大的胆子，怎么就敢向这种变态出手，怎么就敢乱喊什么战斗法师，自己到底哪里来的勇气？

　　幸亏苏亚斯来了……

　　一直到这个时候，巴洛才终于明白，之前苏亚斯进来之后，为什么对自己是那个态度，那不是因为苏亚斯讨厌自己，而是因为，苏亚斯想要保住自己的小命啊……

　　可笑的是，自己居然一直想不明白……

　　还暗暗腹诽了苏亚斯几句……

　　现在回过头来想想，要不是苏亚斯来的及时，要不是苏亚斯态度严厉，现在的自己，恐怕也不会比赫尔曼好上多少了……

　　真是运气啊运气……

　　巴洛一边心有余悸的拍着胸口，一边来到水银之塔的顶层，开始收拾那座卡隆专用的炼金实验室来……

　　而这个时候，苏亚斯也完成了炼金师的召集。

　　这一次，被卡隆安排处理魔法材料的炼金师，差不多有二十个之多，其中有五个巨匠，剩下的则都是一些水准不错的大炼金师。

　　从这一点上也可以看出，卡隆为了林云的事情，确实可以说得上是尽心尽力了，苏亚斯，巴洛，外加五个巨匠，这可就是七个巨匠的阵容了，再加上十几个水准出众的大炼金师，这样的阵容真的可以用豪华来形容。

　　对于现在的水银之塔来说，这已经算得上是精锐尽出了。

　　接到苏亚斯的通知之后，二十几个炼金师陆陆续续走进了卡隆的炼金实验室，只是绝大多数人的脸上，都带着不解和茫然，都在打量着苏亚斯身边的林云……

　　“这是玛法·梅林，来自千帆城……”苏亚斯稍稍往后退了一步，挪开了一点位置，让林云站到大家面前：“也就是你们现在正在处理的这批魔法材料的拥有者……”

　　苏亚斯这一番话，顿时在下面引起了一阵骚动……

　　之前，卡隆将这一批魔法材料接下来之后，许多人都猜测过，这样一批魔法材料的拥有者，到底是什么样的人物……

　　没办法，这一批魔法材料的价值，实在是太惊人了……

　　真的可以用价值连城来形容……

　　私下里，大家也曾经为这一批魔法材料估过价。

　　得出的结论是，这一批魔法材料的价值，至少也在千万金币以上。

　　千万金币……

　　这可不是开玩笑的，就算是在奥克兰这样的地方，这也是一笔足以令人疯狂的财富了，哪怕是水银之塔这样的势力，想要一次抽调千万金币来收购魔法材料，都会显得有些吃力……

　　所以这一段时间以来，大家都以为，这一批魔法材料的拥有着，十有八九是奥克兰顶尖势力之一，比如云端高塔，比如黑塔，比如奥克兰学院，比如三大家族……

　　因为，只有这些经营了上千年甚至是几千年的势力，才有可能眼睛都不眨一下的砸出上千万金币。

　　反正，这一批魔法材料给水银之塔引起的震荡，远比林云想象当中大得多……

　　结果今天一看……

　　居然只是一个二十来岁的年轻人……

　　这一下，炼金师们顿时就炸开锅了……

　　所有人都在猜测都在议论……

　　这个年轻人到底是什么身份，怎么可能拥有这么庞大的财富，要知道，那可是上千万金币啊……

　　等等，刚才苏亚斯介绍的时候，好像说过，这个年轻人叫做玛法·梅林……

　　玛法·梅林，玛法·梅林……

　　难道说，是梅林家族的人？

　　这么一想，倒是有些说得过去了，梅林家族作为奥克兰三大家族之一，千年以来积累的财富，可以用恐怖来形容，拿出这样一批价值千万金币的魔法材料，倒也不算太奇怪……

　　不过，玛法·梅林这个名字，似乎有些陌生啊……

　　最近几年，梅林家族三大天才的名字，在奥克兰倒是流传甚广，罗斯梅林，奥耶·梅林，里昂梅林，这三个年纪轻轻就成为魔导士的天才，在奥克兰各大势力之间，也算是有一些名气了。

　　可是玛法·梅林……

　　谁听过玛法·梅林这个名字？

　　难道说，是梅林家族新近冒出来的天才？

　　可是再怎么天才，也不至于将上千万金币的魔法材料交到他的手上吧……

　　而且看上去，他跟苏亚斯之间，似乎还很熟悉的样子。

　　对了，会不会是苏亚斯的弟子？

　　反应最快的几个巨匠，突然想起了这么一个可能。

　　然后再一想想，好像还真的说得过去，整个水银之塔都知道，几个月之前，苏亚斯和弗兰曾经去过一次千帆城，只不过回来之后，两人都对千帆城的经历讳莫如深，谁也不愿意主动提起。

　　难道说，苏亚斯就是在那一次去千帆城的时候，收下了这个叫做玛法·梅林的弟子？

　　然后，这个玛法·梅林又借着苏亚斯的威名，得到了梅林家族的重视？

　　这并不奇怪……

　　苏亚斯可是新晋封号魔导士，再加上顶尖巨匠的身份，如今正是风头正劲的时候，就算许多顶尖封号魔导士见了，都会对苏亚斯客客气气的……

　　作为苏亚斯的弟子，在梅林家族，那肯定是会受到重视的，掌握这么一批魔法材料，也不算是什么奇怪的事情……


第327章 炼金公式

　　“梅林这一次过来，是来帮大家解决黑暗邪蟒蟒皮的法术固化问题的……”

　　“什么？”

　　苏亚斯这话一出，下面顿时有些乱了……

　　什么情况……

　　所有人都有点反应不过来了，这是什么情况，这个叫做玛法·梅林的年轻人，不是苏亚斯的弟子吗？

　　原本大家都觉得，苏亚斯在今天这种场合，把这个玛法·梅林带过来，只是混个脸熟，以后有机会的话，也比较容易得到照顾。

　　当然，这点面子，大家肯定是要卖的……

　　苏亚斯可是诺兰的弟子，在如今诺兰和卡隆都坐镇森金位面的时候，苏亚斯就是水银之塔真正的掌管者……

　　更何况，苏亚斯平时为人也算是不错的。

　　除了高傲一点之外，几乎可以说是无可挑剔，如今第一次将弟子介绍出来，大家要是连这点面子都不肯卖，那可就真是说不过去了。

　　所以一开始的时候，大家就已经想好了。

　　这个面子是一定要给的。

　　不但要给，还要给得干脆……

　　其中几个会做人一点的，甚至已经悄悄准备好了见面礼……

　　结果，苏亚斯突然说出这么一番话……

　　这一下，大家就难免要有一点想法了。

　　大家都很想问问，苏亚斯你说这话到底是什么意思？

　　大家忙前忙后忙了这么久，都没有解决黑暗邪蟒蟒皮的法术固化问题，你张口就要让你的弟子来解决，你把大家当成什么了？

　　你还没成为造物者呢……

　　一时之间，整个炼金实验室都安静下来，大家望向苏亚斯的时候，都忍不住皱了眉头……

　　这个时候，其实大家都已经有些不满了，只不过是给苏亚斯留些面子，才没有人直接出来反驳……

　　“梅林，你说两句吧。”

　　“好。”林云点了点头，从苏亚斯身旁站了出来，倒是一点也没有客气。

　　因为，已经没有时间去客气了……

　　杜姆法杖一天不能达到真灵级别，林云就一天不敢深入图兰山脉，高加索之王的冥想法则，也就一天不能到手，这关系到林云未来的魔法之路，对于林云来说，这比跟谁客气都更加重要。

　　“我有两个办法，可以完成黑暗邪蟒蟒皮的法术固化……”林云一边说着，就一边从口袋里掏出两张稿纸，上面写着的，正是林云之前就构思好的处理方案。

　　然而，这话刚一出口，就被人给打断了……

　　“真是可笑！”一个满头白发的老人，从人群当中站了出来，因为过于激动，满头白发都好像竖起来了一样。

　　“毛都还没长齐，就敢在那里胡言乱语，七大公式你掌握了几条，霍金定理知不知道该怎么理解，不要以为跟着苏亚斯学了点炼金术，就可以不把其他人放在眼里了，没错，老头子我虽然没什么天赋，这一辈子也没有希望成为造物者，不过老头子我活了快要上百年，亲手完成的通灵魔器，少说也有五十件以上，只怕比你见过的都还要多吧？你也不用这么看着我，看着我也没什么用，老头子我就是一句话，水银之塔不欢迎你，拿着你的魔法材料，从哪里来回哪里去！”

　　“格里菲斯叔叔，您别着急啊……”苏亚斯一看这位站了出来，顿时露出了一脸的苦笑，连忙紧走几步迎了过去……

　　“走开！”结果，被苏亚斯叫做格里菲斯叔叔的老人，连看都没看这位新晋封号魔导士一眼，一抬手就把他给推到了一边……

　　这要是换成别人，光是这一个动作，就足以构成冒犯了，苏亚斯可是封号魔导士，又是顶尖巨匠，在如今的水银之塔，几乎是说一不二的存在，如今笑脸相迎，却被人一把推开，换成别人，只怕就一定要倒下一个才行了。

　　可是现在，苏亚斯不光是不敢生气，反而是连忙挤出笑容，一脸尴尬的劝着满头白发的老人……

　　因为，老人的名字叫做格里菲斯。

　　水银之塔元老之一，数十年前，还是一个青年的时候，就已经开始追随诺兰了，在炼金术上没有过于惊艳的天赋，只是凭着勤奋和努力，才在八十岁的时候，跌跌撞撞的踏入巨匠行列，跟苏亚斯和卡隆这些，三十多岁四十岁，就成为巨匠的后辈相比，格里菲斯的天赋简直是不值一提。

　　但是，天赋不值一提的格里菲斯，在水银之塔的地位，可是一点也不低……

　　那可是七八十年前，就已经开始追随诺兰的元老了，这么多年以来，一直是兢兢业业，不知道为水银之塔做出了多少贡献，平日里，就连卡隆见了格里菲斯，都是恭恭敬敬，从来不敢有一点冒犯。

　　而且……

　　整个水银之塔都知道，格里菲斯的脾气，是出了名的暴躁……

　　这一点，苏亚斯可以说是深有体会。

　　当年，苏亚斯刚刚拜入诺兰门下，诺兰让他做的第一件事情，就是去格里菲斯的炼金实验室充当助手。

　　整整三年下来，苏亚斯可以说是吃足了苦头。

　　老实说，格里菲斯其实是一个很好的入门导师，基础知识扎实不说，教学态度也很认真很严谨。

　　就是有一点，脾气真的不好……

　　一直到现在，苏亚斯都还对这位老人的脾气记忆犹新，那个时候，苏亚斯才不过刚刚入门，炼金操作当中，难免会出现各种各样的失误……

　　然后，苏亚斯就见识到了这个老家伙的坏脾气，第一次出现失误，迎接苏亚斯的是一通咆哮，当时才不过二十来岁的苏亚斯，完全被吓傻了，于是，很快苏亚斯就出现了第二次失误，这一次，直接就是一只烧杯在苏亚斯头上开了花……

　　整整三年，苏亚斯一直在重复着这样的日子。

　　这也直接造成了，就算是成为顶尖巨匠之后的今天，苏亚斯的炼金操作，依然是一丝不苟，比教科书上面的范例还要标准许多。

　　由此可见，格里菲斯有多么古板多么暴躁……

　　此时，苏亚斯一看出头的居然是格里菲斯，顿时就忍不住暗暗叫苦……

　　这要是换成其他人，苏亚斯还可以以自己的权威将事情压下去，可是格里菲斯，苏亚斯真的有点不敢啊……

　　那三年对苏亚斯来说，简直就是噩梦一样……

　　所以苏亚斯很干脆的缩了缩脖子……

　　“你说你有两个办法，可以解决黑暗邪蟒蟒皮的法术固化问题，那么很好，我现在就给你一个机会证明一下你自己……”格里菲斯一通咆哮之后，还是有些不太解气，随手扯过一张稿纸，刷刷刷的在上面写下一条公式，然后一声冷哼丢在林云面前：“解开这条公式，我才会相信你有这个能力。”

　　格里菲斯的火气实在太大，别说苏亚斯了，就连水银之塔其他的巨匠和大炼金师，都忍不住缩了缩脖子，这老家伙的脾气，在水银之塔是出了名的，再加上几十年前就开始追随诺兰，地位之高，甚至可以比肩卡隆，可以说，整个水银之塔，就没有人会傻到去得罪他……

　　一时之间，不少人都有些同情那个叫做玛法·梅林的年轻人……

　　这真的是运气不好……

　　如果换成平时，由苏亚斯出口介绍的话，大家多多少少都会给苏亚斯一些面子，就算他说了一些过分的话，大家也多半会只当没有听到……

　　可是今天实在是有点倒霉……

　　怎么就被格里菲斯碰上了，老家伙是出了名的古板，在炼金方面尤其认真，这个年轻人在他面前胡吹大气，那可真是死都不知道怎么死的。

　　现在好了，被格里菲斯这个老家伙盯上，这可怎么下台啊……

　　大家想来想去，觉得这个年轻人唯一的办法，也只能是拒绝破解什么公式了，反正炼金世界浩瀚无垠，谁也不敢说自己通晓一切公式，只要这个叫做玛法·梅林的年轻人，脸皮厚一点，说这条公式不是自己擅长的领域，这件事情多半也就不了了之了，虽然这样会有一点丢人，不过到了这个地步，也算是没有办法的办法了。

　　格里菲斯都快一百岁的人了，总不好拿着鹅毛笔和稿纸，去逼一个二十来岁的年轻人破解炼金公式吧？

　　在水银之塔众人看来，这应该是玛法·梅林必然的选择了。

　　除了这个办法，根本没有其他出路……

　　不然怎么办，难道真去破解这条炼金公式？

　　别开玩笑了，格里菲斯钻研炼金术接近上百年，虽然限于天赋，八十岁才跌跌撞撞的踏入巨匠行列，但是论见识论经验，就算苏亚斯都比不上她，他拿出来的炼金公式，又岂是一般人可以破解的？

　　然而，出乎所有人的意料之外……

　　年轻人几乎是想都没想，就弯腰捡起了地上的稿纸：“可以。”

　　“啊？”

　　一开始的时候，几乎所有人都以为自己是听错了……

　　怎么可能，这个玛法·梅林，是不是疯了？

　　还嫌自己闹笑话闹得不够大吗？

　　这真的是要顽抗到底啊……

　　“呵呵，那好，我倒要看看，梅林家族是不是真的出了什么了不得的人物了……”格里菲斯听到林云答应，也是一声冷笑，将那张稿纸递到了林云手中。


第328章

　　“原来是费斯公式……”林云接过稿纸之后，只是笑了笑，随手从口袋里面掏出一支鹅毛笔，也不另外换地方了，直接就在旁边的炼金台上，刷刷刷的书写起来……

　　“装腔作势……”格里菲斯又是一声冷哼，望向林云的目光，更是充满了说不出的厌恶……

　　原本，格里菲斯只是反感年轻人胡吹大气，明明只是二十来岁的年纪，却大言不惭的说出，有两个办法可以解决黑暗邪蟒蟒皮的法术固化问题。

　　可是现在，随着年轻人一句“费斯公式”出口，格里菲斯的反感，顿时就升级成为了厌恶……

　　真是可笑……

　　这个玛法·梅林甚至都不知道公式的名字……

　　什么费斯公式……

　　这条炼金公式是三十年前，格里菲斯从一个第三王朝遗迹当中抄录出来的，上面写得清清楚楚，这条公式的名字叫做劳伦公式，第三王朝大名鼎鼎的造物者，被人们称之为生命炼金师的劳伦亲手书写的三大公式之一。

　　这个玛法·梅林倒好……

　　不懂装懂，张口就是说这是什么费斯公式……

　　想到这里，格里菲斯不再开口说话，只是一脸冷笑的望着对方……

　　这个时候，全神贯注的林云根本没有察觉格里菲斯的目光变化，只是将全部精神都投入到了炼金公式的破解当中，对于林云来说，这个级别的炼金公式真是没有什么好伤脑筋的，不过三四分钟，就已经放下了手中的鹅毛笔，将写满了密密麻麻字符的稿纸，重新递回到格里菲斯手上。

　　“玛法·梅林是吧，我想奉劝你一句，年轻人有野心想出名，这是好事，但是有些时候，为了出名什么都不顾了，甚至失去了对先贤对知识的尊重，这就有些过了……”格里菲斯结果告知之后，并不急于翻看，而是叹了口气，有些意兴阑珊的说着。

　　“呃，格里菲斯巨匠，您能不能先看看？”

　　“呵呵，看看，看看什么，看看你是如何不懂装懂，如何胡言乱语的吗？好了，玛法·梅林，你连这条炼金公式的名字都不知道，又有什么资格让我看看……”

　　“恩？”林云顿时愣了一下，不可能啊，刚才这个老人交给自己的，确实是费斯公式啊。

　　这一点林云是相当肯定的……

　　别的事情，林云有可能会弄错，可是费斯公式，是不多的几条，可以用于物理附魔的公式，这在魔力枯竭的末世，可是非常重要的技巧，完全不需要依赖魔力，只要借助物理冲击就可以完成附魔，林云曾经不止一次的用来对付沙兽，对于其中的费斯公式，又怎么可能弄错？

　　“实话告诉你吧，你口中的费斯公式，应该叫做劳伦公式，第三王朝那位著名的造物者，曾经做过长腿陛下和高加索之王的同学的那位，生命炼金师劳伦的得意之作，什么费斯公式，真是可笑，炼金师不懂不可怕，真正可怕的是不懂装懂……”

　　说完这一句话之后，老人不再多看林云一眼，随手将那张稿纸扔在地上，转身向着炼金实验室门外走去……

　　“劳伦公式，劳伦公式……”林云一连默念了两遍，突然一拍额头，妈的，怎么把这个给忘了……

　　这还真是误会大了……

　　劳伦公式跟费斯公式，其实就是一条公式……

　　只不过称呼不同而已。

　　这根本就是历史跟大家开的一个玩笑……

　　不过具体的真相，在现在这个年代，恐怕也只有林云才知道了……

　　一时半会反正是解释不清楚的……

　　林云看了看，老人已经走到了炼金实验室的门口，只得远远说了一句：“不管是劳伦公式还是费斯公式，七个变量总是不会改变的，破解这条公式的关键，无非就是计算出七个变量，这不算什么难题吧……”

　　“恩？”

　　原本已经走到炼金实验室门口的格里菲斯，突然停下了脚步……

　　“其实说到底，就是一个五色定理的运用而已，没有想象中那么复杂。”

　　“你说什么？”老人猛的回头，望向林云的目光，突然变得有些直勾勾的，足足盯着林云看了十秒钟之久，才猛的走了过来，弯腰捡起那张亲手丢在地上的稿纸，以一种迫不及待的方式，飞快的看了起来……

　　看着看着，老人的脸色就突然变了……

　　一开始还只是有些惊讶，但是看着看着，惊讶就变成了震惊，跟着，更是整张脸都充满了不可思议的神色，一边看着那张薄薄的稿纸，就一边拼命的摇头：“不可能的，不可能的，怎么可能这么简单……”

　　林云解开这条炼金公式，花费了不到五分钟的时间。

　　但是老人阅读的时候，却花了足足二十分钟……

　　二十分钟之后，脸色苍白的老人长长的叹了一口气，慢慢将手中的稿纸放回炼金台上，然后，露出了一个苦涩的笑容：“可是，你为什么不知道它叫劳伦公式？”

　　“因为，数千年前，那位被称为生命炼金师的劳伦阁下有一个弟子，叫做费斯，也就是百年之后，亲手击杀黑暗凤凰的风之贤者费斯，您难道就没有发现吗，这条炼金公式，与罗格的风格其实是大相径庭的……”

　　“你是说……”格里菲斯脸上顿时露出几分疑惑……

　　仔细想想，好像还真是有些古怪……

　　这条炼金公式的风格，真是与劳伦另外两大炼金公式大相径庭……

　　难道说……

　　“呵呵，这很正常，如果您曾经研究过第三王朝的历史，您就会发现，在那个年代，其实是有不少陋习的，比如炼金师拜师之后，三十年之内，一切研究成果，都会放到老师名下，您看看劳伦的遗嘱就知道了，劳伦在弥留之际，三番四次的说，自己亏欠了费斯，并且将自己所有的遗产都留给了费斯，这个亏欠，嘿嘿……”

　　“这……这会不会只是你的猜测？”对于为人一丝不苟的格里菲斯来说，生命炼金师劳伦这样的先贤，真的是如同偶像一般，根本不容一点怀疑和亵渎，就算林云说得合情合理，老人还是忍不住又质疑了一句。

　　“关于这一点，我手上其实还真有一些证据，不过今天时间有点不允许了，如果格里菲斯巨匠您有兴趣的话，等我解决了黑暗邪蟒蟒皮的法术固化问题，我再来跟您讨论这个您看怎么样？”

　　“好，好……”格里菲斯连连点头，此时，不过点完头之后，又有些疑惑的看了林云一眼：“我说，梅林，你真的能解决黑暗邪蟒蟒皮的法术固化问题？”

　　“呵呵，我说过，有两个办法……”

　　“……”

　　“格里菲斯叔叔……”看到老人还是有些怀疑，旁边的苏亚斯有些坐不住了，凑到格里菲斯耳边，带着一脸古怪的表情，低声说了一句：“梅林的炼金水准，其实是在我之上的……”

　　“什么！”格里菲斯差点没有跳起来。

　　比苏亚斯还强……

　　虽然格里菲斯在炼金术上，算是苏亚斯的启蒙老师，不过这个暴躁而又古板的老人，其实也知道如今的苏亚斯，在炼金术上早就已经青出于蓝而胜于蓝，早在几年之前，就已经踏入了顶尖巨匠的行列……

　　可是现在，这位顶尖巨匠却说出，玛法·梅林的炼金水准，比他还强……

　　那岂不是离造物者已经不远了？

　　这……

　　一时之间，格里菲斯真是有些目瞪口呆，这太匪夷所思了吧，眼前的年轻人，最多也不过是二十出头的样子，年纪甚至还不如自己的弟子的弟子……

　　这种年纪，竟然是一位距离造物者不远的顶尖巨匠！

　　是自己疯了还是这个世界疯了？

　　“他……他不是你的弟子？”格里菲斯脸色古怪的问了一句。

　　“呃，格里菲斯叔叔，别开玩笑……”苏亚斯一听这话，顿时吓了一跳，饭可以乱吃话不能乱说啊……

　　眼前这位的脾气可不怎么好……

　　这一点，跟您老人家可以说是半斤八两。

　　黑塔的赫尔曼您总应该听过的吧，身具吞噬之手那种恐怖能力不说，手上还掌握着邪龙之眼这件真灵魔器，可是一不小心惹得眼前这位不高兴，还不是立刻就倒霉了，现在多半还在楼下的炼金实验室，被那条诡异的幽灵狼严刑逼供的吧……

　　您老人家乱说话不要紧，可别给我惹来麻烦啊……

　　“看来真的不是你的弟子了……”格里菲斯活了差不多上百年，虽然古板而又暴躁，但是这点察言观色的本事还是有的，一看苏亚斯脸上露出的恐惧，就知道自己之前猜错了，哪有老师怕弟子怕成这样的？

　　不过想想，还是觉得有些匪夷所思：“怎么可能有这么年轻的顶尖巨匠……”

　　“呵呵，我也想不明白。”

　　趁着林云将两张稿纸交给一位大炼金师的时候，格里菲斯继续跟苏亚斯悄悄说着：“这世界上真有这种天才？可以只用区区二十来年的时间，就走完许多炼金师几辈子都不一定能走完的路，这也太过分了一点吧？”

　　“对啊，老师很看重他的，本来这一次，要不是森金位面那件事情的话，老师是要亲自等他过来的，我估计，老师是想把他带去星空学院的……”

　　“没错，星空学院，那些老怪物说不定会对他感兴趣，没错，没错，一定是这样的……”


第329章 活蹦乱跳

　　两人现在说着的，已经算是水银之塔的机密了，有资格参与其中的，最多不过十来个人，所以说着这些话的时候，两人一直是躲在角落里的，以至于他们都没有发现，就在两人说话的时候，炼金实验室里面，已经变得热闹起来……

　　等到两人回过神来，才突然发现这个情况，一时之间，不由得都愣了一下……

　　“什么情况？”格里菲斯先是脸色一沉，在这位古板的老人看来，这明显是没有规矩的表现。

　　不过紧接着，格里菲斯就发现，这一切，只是因为那两张薄薄的稿纸……

　　两张薄薄的稿纸，在一堆巨匠和大炼金师之间来回传递，每到一个人手上，都会引来一阵惊呼，就好像看见了什么了不得的东西一样……

　　所有人都在议论纷纷……

　　而议论的中心，毫无疑问就是那个刚刚将两张稿纸拿出来的年轻巨匠玛法·梅林……

　　真有这么厉害？

　　虽然已经从苏亚斯口中得知，这个叫做玛法·梅林的年轻人，已是顶尖巨匠的级别，但是现在亲眼看到，两张稿纸在一堆巨匠和大炼金师中间引起轰动，格里菲斯还是觉得有些无法接受，老人稍稍犹豫了一下之后，才又带着七分好奇和三分不信，悄悄将一位巨匠拉了过来……

　　“那两张稿纸上面写的什么？”

　　“太厉害了，太厉害了……”说话的这位巨匠，看上去五十来岁，正当壮年的样子，显然是被那两张稿纸吓得不轻，此时想要回答格里菲斯的问题，却又不知道该从哪里说起一样……

　　“什么乱七八糟的，说重点！”格里菲斯顿时把脸一沉。

　　“哦，哦，重点……”跟苏亚斯一样，当年这位巨匠还是一个炼金师的时候，也曾经在格里菲斯的炼金实验室里面充当过助手，当年饱受摧残的经历，给他留下了巨大的阴影，此时虽然已经贵为巨匠，但是看到格里菲斯把脸一沉，还是立刻就吓得冷汗都下来了……

　　“这个玛法·梅林没有说谎，他在稿纸上面写下的两个方法，真的可以解决黑暗邪蟒蟒皮的法术固化问题，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且，这两个方法非常奇怪……”

　　“什么意思？”

　　“这两个方法，一个简单，一个复杂，完全是两种截然不同的风格……”

　　中年巨匠说到这里，却有些不知道该怎么说下去，于是招了招手，从一位同僚手中将那两张稿纸要了过来，然后才将其中一张递到格里菲斯手上：“您先看看这个，一共七条公式，环环相扣，变量无数，其中需要的计算，堪称是天文数字……”

　　“恩……”格里菲斯看着手中的稿纸，也不由点了点头，中年巨匠的说法确实没错，玛法·梅林在这张稿纸上面写下的解决方法，可以说是复杂到了极致，完全是以恐怖的数字，堆砌出了这个解决方法。

　　“然后您再看看这张……”

　　“恩？”格里菲斯接过第二张稿纸一看，脸上神色顿时就一下变了：“这……这么简单？”

　　“是啊，简单得让人害怕……”中年巨匠摇了摇头，脸上神色显得有些落寞，这张稿纸，中年巨匠已经看了不下十遍了，但是每看一次都会生出一丝恐惧……

　　“……”格里菲斯拿着这张稿纸，久久说不出一句话来。

　　如果说，第一个方案是将复杂推向了极致的话，那么第二个方案，就是将简单推向了极致，那是一种近乎粗暴的简单，完全不讲任何道理，就是以一种天马行空的思维，找到一个切入点，然后抛开一切旁枝末节，一路势如破竹解决所有问题……

　　一个复杂，一个简单……

　　两种截然不同的风格，竟然同时出现在一个炼金师身上。

　　而且这个炼金师还是如此的年轻……

　　这样的实力，确实是有资格在星空学院的盛会当中占据一个名额了……

　　格里菲斯想着这些的时候，林云已经悄悄离开了炼金实验室，对于林云来说，两个解决方案给出去了就足够了，具体的操作，水银之塔这边自然会去想办法完成……

　　林云有更重要的事情要做……

　　林云离开卡隆的炼金实验室，再次来到了楼下，之前与赫尔曼战斗过的地方……

　　“恩？”林云刚一走进去，就闻到了一股浓浓的血腥味……

　　不是吧，怎么玩得这么刺激？

　　林云顿时吓了一跳，肖恩大人不会是把人给玩死了吧？

　　这会不会有点不太好啊？

　　再怎么说，赫尔曼也是黑塔的重要人物，听苏亚斯说，跟马森的那个叔叔一样，很有可能在最近进入黑塔议会。

　　那可是黑塔的权力中枢，一旦进入黑塔议会，也就意味着有了主宰千万法师前途和命运的权力，这种人物，要是随随便便就死在水银之塔，黑塔方面，怕是不会善罢甘休吧？

　　老实说，林云对黑塔，还是有些忌惮的……

　　当初，魔力之手在灰烬之塔的那次聚会，那个被乔伊称为死人妖的黑塔主人，给林云留下了太过深刻的印象，那真的是为了达到目的不择手段，前一秒钟还处于不死不休的敌对关系，后一秒钟就可以为了利益跟你握手，这种人物带领之下的黑塔，又岂是一般二般的难缠……

　　而且……

　　在这个年代，没有任何人能够比林云更加清楚，未来的黑塔将会多么可怕，毫不夸张的说，未来的黑塔，几乎是与云端高塔一起，碾压了安达卢西亚王国所有的势力，真真正正踏入了诺森德世界顶尖势力的行列的。

　　如非必要，林云其实不想与之为敌……

　　想到这里，林云赶忙紧走了几步，找到了炼金实验室的角落里面，正奄奄一息的赫尔曼……

　　肖恩大人真的是心狠手辣，此时的赫尔曼躺在炼金实验室的角落，看上去身上没有什么伤口，但是整个人的精神状态，却已经完全崩溃了，两只眼睛空洞洞的，没有一点生气，也没有一点波动，甚至就连林云走过去的时候，也没有转动一下，如果不是林云感觉到了赫尔曼细微的呼吸，说不定还真的以为，这位黑塔的重要人物已经死了……

　　赫尔曼就这么直挺挺的躺在地上……

　　呼吸微弱而又困难，整个人就好像一具尸体一样，林云一连喊了两声，也没有得到赫尔曼半点回应。

　　“早就说过，只要肖恩大人出马，什么答案都可以问出来……”这个时候，若隐若现的肖恩大人，才从阴影中显出身形，看上去仍然跟平时一样，脸皮厚得吓人……

　　“我说，肖恩大人，你玩得会不会太狠了，你看这家伙都快被你玩死了，这可是黑塔的重要人物，玩死了我不太好交代啊……”林云多多少少有点担心。

　　赫尔曼主动向自己出手，结果一不小心栽在自己手上，被自己修理一番，那是很正常的事情，就算赫伦亲至，都不可能因为这个跟自己翻脸。

　　不过……

　　死了可就不一样了。

　　毕竟，那是很有希望进入黑塔议会的人物……

　　“放心，肖恩大人有分寸的，你要是不放心，我让他立刻活蹦乱跳的给你看……”说完这一句话，肖恩大人突然吐出一句咒语，一股直接针对灵魂的力量，瞬间击中了赫尔曼……

　　原本，直挺挺躺在地上，好像死尸一样的赫尔曼，在肖恩大人吐出这一句咒语的瞬间，直接就跳了起来。

　　那真的是跳了起来……

　　赫尔曼在那一瞬间发出的惨叫，简直连林云这个始作俑者听了，都忍不住露出了同情的神色……

　　“看吧，活蹦乱跳！”肖恩大人的声音充满得意。

　　“……”林云一脸呆滞。

　　“对了，你要的那套冥想法则，我已经让他抄录好了，放在炼金台上，你自己去看，好了，我还有事我先走了……”

　　肖恩大人说完这一句话之后，直接就化成了一团烟雾，想要钻进灵魂行者当中……

　　“站住。”林云又不是白痴，怎么会让他跑掉，都还没等肖恩大人接近灵魂行者，林云就已经抬手一划，刹时之间，就只看见火花四射，数十道火焰射线交织在一起，构成一个不大不小的笼子，刚好将肖恩大人装了进去。

　　“见鬼，你干什么，你这是想要恩将仇报吗？”

　　“肖恩大人，你似乎忘记了索要报酬了？”林云却是根本不理肖恩大人的咒骂，只是望着那只不大不小的火焰笼子，带着一脸的微笑问了起来：“你平常可不是这样的，那可是一颗二十五级的魔晶呢……”

　　“……”肖恩大人的声音顿时一滞，望向林云的目光，也变得有些闪烁了，不过肖恩大人就是肖恩大人，就算在这种情况之下，依然可以毫不愧疚的嘴硬：“怎么了，老子今天心情好，不要你报酬了还不行啊？”

　　“呵呵，肖恩大人，这话你骗骗别人就可以了，你骗我怎么可能，你老人家平时可是连一块五级魔晶都不会放过的，现在放着这么大一块二十五级魔晶，居然看都不看一眼，你能不能告诉我到底是什么意思？”


第330章 融合

　　“没空，我要睡觉！”肖恩大人开始挣扎，化为一团黑色烟雾，在火焰射线构成的小笼子当中，来来回回的寻找脱身的办法。

　　只是，林云亲手制作出来的牢笼，又岂是这么容易脱身的？肖恩大人在那来来回回的找了好几分钟，也没有找到什么突破口，最后干脆放弃，重新化为幽灵狼形态，懒洋洋的趴在那里开始装起死来……

　　“呵呵，说吧……”林云又怎么会不知道，这家伙是个什么德行，当下也不生气，只是伸出一只手来：“那件邪龙之眼呢？”

　　简简单单的一句话，顿时就差点让肖恩大人跳了起来，在那一脸紧张的盯着林云看了半天，才又像是意识到自己有些失态一样，又连忙重新趴下装死，只是再次开口的时候，已经不再像之前那么自然了……

　　“什……什么邪龙之眼，我听不懂你在说什么！”

　　“别装了，赫尔曼身上有一件真灵魔器，叫做邪龙之眼，是用森金位面一头深渊邪龙的眼球制作而成的，平常每天都会炫耀个三四次，连奥克兰的小孩子都知道，你以为你藏得住？”

　　“呃……”

　　“呃什么呃，快点拿出来吧……”

　　肖恩大人在那眨巴了半天眼睛，才有些结结巴巴的憋出一句话来：“已经拿不出来了……”

　　“别开玩笑了……”林云的声音陡然提高几度。

　　“真的拿不出来了……”肖恩大人的声音开始带着哭腔：“你以为我真的想要什么邪龙之眼吗？问题是，我现在真的拿不出来了啊，拿不出来我有什么办法，你总不能让我给你变出一件邪龙之眼来吧？”

　　“你说真的？”

　　“当然是真的……”

　　“说，到底怎么回事！”林云额头上青筋都出来了，邪龙之眼可是真灵魔器，放在这个年代，用价值连城来形容也不为过，那可是相当于封号魔导士的力量。

　　别看林云现在动不动就是千万金币的往外砸……

　　说到底，那也只是砸下一些魔法材料而已。

　　真要是想买真灵魔器，根本不是一千万两千万可以解决的，要知道，这可是一个通灵魔器就可以挑起一场势力战争的年代，现在一件真灵魔器居然就这么失踪了，你让林云怎么可能不上火，怎么可能不暴跳如雷？

　　在林云目光的逼视下，肖恩大人一脸沮丧的说起来了……

　　“我是真的不知道啊，我当时只是感觉到，这个家伙身上，似乎隐藏着一股非常古怪的气息，可能是来自深渊，也可能是来自地狱，总之是一种非常邪恶的气息，我对天发誓，我当时只是有点好奇而已……”

　　“真的只是好奇？”

　　“我对天发誓！”肖恩大人信誓旦旦的保证完，还不忘又炫耀了两句：“肖恩大人好歹也是真灵魔器，又不是没见过世面，怎么会贪图你这一点小便宜……”

　　“……”林云额头上一阵青筋直跳，妈的，堂堂真灵魔器，被你说成小便宜，这样的小便宜，你让我多占几次怎么样？

　　“反正，我就是感觉到这股气息非常熟悉，你知道的，肖恩大人一向是很有钻研精神的，对于这么有意思的气息，当然要进行一番钻研了，于是呢，肖恩大人就撕开这家伙的灵魂，从中找到了这股气息的来源……”

　　“……”林云听到这里，又忍不住有些同情的看了赫尔曼一眼。

　　这位封号魔导士可真是够倒霉的……

　　好死不死的，偏偏就落在肖恩大人手上。

　　听听……

　　撕开这家伙的灵魂……

　　只要稍微了解过灵魂知识的人都应该知道，这轻描淡写的一句话，到底有多血腥多残忍，想想吧，灵魂直接被撕裂，这简直胜过世间一切酷刑，难怪自己才走了没多久，赫尔曼就半死不活的躺在地上了，那都是肖恩大人造的孽啊……

　　“然后，我就发现这个家伙的胸口，镶嵌着一颗巨大的眼球，这颗眼球非常奇怪，似乎是经过炼金处理，被完全固定在这个家伙的胸口上了的，我开始尝试了一下，想要把这颗眼球挖出来，不过没有成功，倒是让这个家伙流了不少的血，顺便还折断了几根骨头什么的……”

　　“……”林云深深地吸了一口气，感觉自己已经麻木了：“你继续说……”

　　“可是我还是不太死心，你知道的，肖恩大人在学术研究上面一直这么执着……”肖恩大人说着说着，脸皮就又厚起来了：“所以呢，我就想了一个办法，直接找到了这颗眼球和他的灵魂连接点，还别说，真让我给找到了，只花了不到十分钟，然后问题就简单多了，我扯断了灵魂连接点，让他跟这颗眼球脱离了联系，果然，眼球立刻就从他胸口上脱离下来了……”

　　“你真是……”

　　“真是聪明是不是，嘿嘿，我也是这么觉得的，这颗眼球也不知道是什么情况，从他胸口脱离下来之后，直接就化成了一团灰烬，风一吹就吹得到处都是，现在是真的找不到了……”

　　“化成了灰烬？”

　　“是啊，化成了灰烬了……”

　　“胡说八道！”林云怎么可能相信这种说法，肖恩大人口中的那颗眼球，必然是传说当中的真灵魔器邪龙之眼，那可是封号魔导士级别的存在，怎么可能无缘无故的化成灰烬，这开什么玩笑……

　　“我真的没说谎，真的是化成了灰烬……”

　　“不可能！”

　　“我说的都是真的，不信你自己找找好了，看看能不能找到……”

　　林云一脸狐疑的盯着肖恩大人……

　　足足看了十分钟。

　　可是到了最后，林云也是不由得叹了一口气，两人之间可是有着主从契约的，来自精神层面的联系，可以说是这世间最为紧密的联系之一，肖恩大人要是说谎，根本不可能瞒过林云……

　　但是现在，林云确实感觉不出肖恩大人有所隐瞒……

　　这样就意味着，肖恩大人所说的，很可能是真的，那件真灵魔器邪龙之眼，真的化成一团灰烬消失了……

　　等等……

　　就在林云垂头丧气的时候，却突然察觉到有些不对……

　　肖恩大人的额头上面，似乎有一点光芒正隐隐闪动……

　　“这是什么情况？”林云有些奇怪的盯着肖恩大人，脸上神色渐渐变得凝重起来：“难道说……”

　　“喂，你这么盯着我看是什么意思……”肖恩大人被林云看得有些心头发毛，说话的时候，声音当中仿佛都带着一丝颤抖……

　　“过来。”

　　“我不！”肖恩大人本来就心头发毛，此时一听林云要它过去，当场就吓得缩了回去……

　　“少罗嗦！”林云现在那有兴趣跟它蘑菇，直接一伸手，就穿过了火焰射线构成的笼子，一把就将肖恩大人抓在手中……

　　“放开我，见鬼，放开我，你这个变态，你想干什么……”

　　“别动！”林云很不耐烦的骂了一句脏话，制止了动来动去的肖恩大人，然后就开始仔细端详起那一点微弱的光芒来……

　　这个时候，林云就可以很清楚的看到了……

　　肖恩大人的额头，确实是有一点光芒正在隐隐闪动，只是并不是非常明显，如果不仔细留心的话根本不会发现……

　　而且，这一点光芒的形状，非常奇特……

　　看上去就好像一颗眼球一样。

　　是的，就是一颗眼球！

　　“好了，滚回去吧……”确认肖恩大人额头那一点光芒，确实是像一颗眼球之后，林云已经大概明白，之前到底发生了什么事情了，当下也没什么兴趣再跟肖恩大人啰嗦，直接就是一挥手散去了火焰射线构成的笼子，随手一扔，就将肖恩大人送回了灵魂行者当中……

　　“喂……”肖恩大人一句话还没来得及说完，林云就切断了相互之间的精神联系。

　　不过干完这一切之后，林云却并没有急于处理奄奄一息的赫尔曼，而是顺手从炼金台上拿起那份赫尔曼亲手抄录的冥想法则。

　　这个时候，就可以看出肖恩大人的厉害了……

　　不愧是号称灵魂大师的真灵魔器化身……

　　在这种坑蒙拐骗的事情上面，远比赛欧杜斯这个纯打手更加犀利，看看这份赫尔曼亲手抄录的冥想法则就知道了……

　　详尽得令人发指……

　　不是生不如死的情况之下，谁会将自己的秘密吐露得如此彻底？

　　仔细想想，肖恩大人除了战斗力实在不怎么样之外，确实是林云手上众多真灵魔器当中最好用的……

　　想到这里，林云又突然笑了笑……

　　说起战斗力……

　　也许要不了多久，肖恩大人战斗力不足的缺陷，就要被弥补上了吧……

　　现在，林云差不多已经可以肯定，肖恩大人额头上的那一点光芒，正是赫尔曼那件大名鼎鼎的邪龙之眼。

　　只是也不知道是因为什么原因……

　　居然看上了肖恩大人！

　　现在，林云已经可以完全肯定，邪龙之眼的力量和化身，已经融入了肖恩大人的体内，这也是为什么，那颗眼球会瞬间化为一团灰烬的真正原因。

　　再怎么强大的真灵魔器，一旦失去了化身和力量，也不过是一件凡物而已……

　　只是，这种变化到底会带来什么样的结果，林云一时之间还不敢确定，只能先让肖恩大人回到灵魂行者当中，在灵魂行者的力量保护之下，慢慢融合邪龙之眼的力量和化身……


第331章 小算盘

　　但是一旦完成真正的融合，肖恩大人的战斗力，必然会出现突飞猛进的增长。

　　两件真灵魔器合而为一，要是战斗力还不能有所增长的话，那还有没有公理了？

　　再说，那可是邪龙之眼，深渊邪龙眼球制成的真灵魔器……

　　传说，早在黄金纪元的时候，深渊邪龙是上古神魔最忠诚的仆人，天生拥有无穷威能，可以与五色巨龙争锋，只是因为上古神魔陨落，深渊邪龙才堕入深渊……

　　如果对深渊世界稍有了解的话，就知道深渊邪龙在深渊当中，是如同霸王一般的存在，它们并没有固定的居所，只是在各个深渊世界流浪，但是一旦深渊邪龙进入某一个深渊世界，哪怕这个深渊世界有着大领主坐镇，都会立刻如临大敌……

　　任何一头深渊邪龙，都有着正面抗衡大领主的力量。

　　深渊邪龙当中的强者，甚至凌驾天阶之上！

　　这种级别的存在，就算死去留下的尸体，也必然拥有无穷力量，看看水银之塔就知道了，为了深渊邪龙的尸体，甚至打乱了整个位面攻略，要知道，那可是水银之塔筹划了上百年，付出了无数心血花费了无数资源，才最终规划出来的攻略，如今，为了一具深渊邪龙的尸体而全盘推翻，光是这一点，就可以想象，深渊邪龙的尸体，到底有多么恐怖的价值。

　　在水银之塔眼中，这具深渊邪龙的尸体，甚至比整个森金位面更加重要。

　　想想吧，这有多惊人……

　　就算最后被制成魔器的，只是深渊邪龙的一颗眼球，也绝对不是开玩笑的，传说当中，深渊邪龙的双眼一旦张开，就必然会有各种灾难降临。

　　所以，深渊邪龙的双眼，又名灾难之眼。

　　如今，被肖恩大人融合的，正是这样一颗灾难之眼，其中蕴含的力量，简直无法想象，一旦让肖恩大人完成融合，只怕整个灵魂行者都会随之出现一次蜕变。

　　当然，这种蜕变肯定不会在一夜之间完成……

　　所以林云一点也不着急，只是笑了笑之后，就将赫尔曼亲手抄录的冥想法则，给放进了口袋当中，干完这一切之后，林云才慢慢蹲下身来，将一瓶药剂灌进赫尔曼嘴里。

　　足足过了好几分钟，赫尔曼终于恢复过来……

　　只不过，脸色逐渐恢复红润的赫尔曼，却一点也没有睁开眼睛的意思，而是继续一动不动的躺在那里……

　　“呵呵……”林云又怎么会不知道，这位封号魔导士是在装死：“赫尔曼阁下，你刚才喝下去的是圣灵药剂，就算你浑身上下每一块骨头都被折断了，一瓶圣灵药剂下去，也会立刻恢复如初的，你要是不信的话，我也不介意为你演示一次……”

　　“……”赫尔曼这才讪讪的张开眼睛，磨磨蹭蹭的站起身来……

　　“坐吧，赫尔曼阁下。”林云也不追究，只是拉了一张椅子，在炼金台旁边坐下，顺便也招呼了赫尔曼一声。

　　“好的……”虽然已经喝下了一瓶圣灵药剂，身上的伤势已经尽数痊愈，不过也不知道是因为失血过多还是内心紧张，反正现在的赫尔曼脸色苍白得有些吓人，望向林云的时候，一双眼睛当中也透出了深深的恐惧……

　　之前那一个小时，对赫尔曼来说，简直是如同置身地狱当中，无穷无尽的痛苦，胜过了世间一切酷刑，光是想想都让赫尔曼不寒而栗……

　　此时，那头恐怖的幽灵狼虽然已经消失，但是赫尔曼没有忘记，眼前的这位年轻法师，可是可以随意吩咐那个恶魔的存在……

　　相比之前，赫尔曼的态度简直是来了一个一百八十度的大转弯，一脸苍白的站在林云面前，竟是连坐都不敢坐下去：“您……您有什么吩咐？”

　　“我只是很好奇，你为什么会对我动手……”林云笑了笑，也没有为难赫尔曼的意思，只是随随便便往那里一坐，就好像闲聊一样的开口问道。

　　“对不起，对不起，这只是一个误会……”赫尔曼连忙弯腰鞠躬，小鸡啄米似的开始道歉：“我只是进门的时候，听到有人说您是战斗法师，您应该知道，黑塔跟战斗法师之间的仇恨，已经延续了好几百年，所以一时冲动才向您动手的……”

　　“是吗……”林云似笑非笑的望着赫尔曼，也不去揭穿，只是转动了一下右手无名指上的灵魂行者：“看来，赫尔曼阁下你是很舍不得肖恩大人啊，要不，我再让它出来跟你聊聊怎么样？”

　　“不！”这一个细微的动作，落在赫尔曼眼中，却好像见了鬼一样，当时就发出了一声惊呼，一张脸上更是写满了恐惧与惊骇：“不要！”

　　“赫尔曼阁下，大家都不是小孩子了，你觉得说这些话有意义吗？你是在侮辱我的智商，还是在侮辱你的智商，战斗法师与普通法师，魔力运行方式完全不同，这一点，连我这个魔导师都可以轻易分辨出来，赫尔曼阁下你身为一位封号魔导士，怎么可能犯下如此低级的错误？”

　　“我……”赫尔曼顿时有些语塞。

　　“好了，赫尔曼阁下，大家开诚布公的谈一谈吧，我只是想要满足一下自己的好奇心而已，我可以向你保证，事后不会对任何人说起……”林云一脸笑容的说到这里，脸色突然一沉：“不过，我也可以明白告诉你，我这个人是没有什么耐心的，如果你觉得你真的可以欺骗我的话，那你不妨试试，不过下一次，我可就不会这么好说话了，一旦让我发现你在说谎，我想我会让肖恩大人出面，代替我跟你谈一谈，相信你对灵魂撕裂的感觉，还没有太陌生吧？”

　　“对了，顺便说一句，我正好是一位不错的炼金师，而且因为胆小怕死的缘故，所以我一向喜欢随身携带各种炼金药剂，刚才那瓶圣灵药剂怎么样，效果应该很不错吧？现在我口袋里面，还有七瓶圣灵药剂，等一下肖恩大人跟你谈话的时候，我可以一瓶一瓶的喂你喝下去，保证你不会在谈话结束之前死亡……”

　　“……”对方的声音很轻，语速也不怎么快，甚至在说话的时候，脸上还带着温和的笑容，但是说出来的话，却让赫尔曼一阵毛骨悚然……

　　灵魂撕裂的痛苦，没有人比赫尔曼更加了解了，毫不夸张的说，那真的是胜过了世间一切酷刑，如果可以的话，赫尔曼宁愿去死，也不会再尝试一次……

　　可是现在，年轻法师显然看穿了自己的想法，七瓶圣灵药剂，这在平时，可能是求之不得的好事，可是放在现在，却意味着自己连死亡的权利都失去了……

　　“我……我说……”巨大的恐惧之下，赫尔曼终于彻底崩溃，也不等林云再问，一口气将真相说了出来。

　　其实，早在苏亚斯出面的时候，赫尔曼就已经猜出来了，这个看起来二十来岁的年轻法师，多半不是什么来自高加索的野蛮人，毕竟，苏亚斯再怎么说也是新晋魔导士，奥克兰有头有脸的人物，犯不着为这么一点小事说谎。

　　再说了……

　　水银之塔跟高加索那边，一向是没有什么来往的，苏亚斯又不是吃饱了撑的，有什么理由要去袒护一个战斗法师？

　　但是猜到了又怎么样？

　　赫尔曼的真正目的，根本就不在这个年轻法师身上，赫尔曼要的，是新的森金位面坐标……

　　没办法，当初深渊邪龙尸体消息泄露，黑塔浑水摸鱼夺取一颗眼球，这是两大势力心照不宣的事情，为了避免同样的事情再次发生，水银之塔付出了巨大的代价，强行改变了森金位面的坐标，让森金位面再次隐没在无尽位面之间……

　　这对黑塔来说倒是没有什么……

　　反正已经有过一次浑水摸鱼了，现在水银之塔再次加强戒备，除非黑塔愿意跟水银之塔翻脸，否则就算找到新的森金位面坐标，也没有什么实际的意义。

　　可是对于赫尔曼来说，就不是这么回事了……

　　因为，赫尔曼知道一个秘密……

　　赫尔曼知道，只要拿到第二颗深渊邪龙的眼球，自己手中的邪龙之眼，就会真正变成灾难之眼，才会真正踏入顶尖真灵魔器的行列。

　　这个诱惑实在是太大了……

　　顶尖真灵魔器，也就意味着接近天阶的力量，赫尔曼怎么可能无动于衷……

　　问题是，森金位面的坐标已经改变，在黑塔无心与水银之塔开战的今天，仅凭赫尔曼一个人的力量，根本就不可能拿到第二颗深渊邪龙的眼球……

　　所以，赫尔曼从森金位面回来之后，才会一而再再而三的挑衅水银之塔，这不是因为赫尔曼的性格有多么张狂，而是因为，赫尔曼很想要挑起两大势力之间的争斗。

　　只是，水银之塔的克制和忍让，让赫尔曼根本无从下手……

　　直到今天……

　　今天，林云被误认为是战斗法师，正好提醒了赫尔曼。

　　对啊……

　　最能挑起黑塔仇恨的，毫无疑问就是战斗法师了……


第332章 幽灵邪龙

　　赫尔曼几乎是立刻决定，将这个年轻法师的身份，定性为来自高加索的战斗法师，到时候，水银之塔一个窝藏战斗法师的罪名，肯定是跑不了的，以黑塔一直以来对战斗法师的仇恨，两大势力之间，必然会出现一场规模惊人的争斗，到时候，不管是作为交换条件也好还是别的什么也好，自己说不定就有办法拿到新的森金位面坐标……

　　至于那个年轻法师到底是不是来自高加索……

　　赫尔曼根本就不在乎……

　　反正，只要进了黑塔的黑曜石地牢，里面那些疯狂的法师，有无数的办法，让他承认任何罪名。

　　一直到了现在，赫尔曼都还是觉得，自己的计划是没有问题的……

　　自己犯下的唯一一个错误，只是低估了这个年轻法师……

　　问题是，这样的错误谁都会犯啊……

　　真是活见鬼……

　　谁他妈能够想到，一个二十来岁的年轻法师，会有这么强悍的实力？正面对抗一位封号魔导士不落下风不说，关键时刻还爆发出一股诡异到极点的魔力，妈的，自己就是被那股诡异的魔力给坑了，对方魔器损毁的一瞬间，自己就知道要糟糕了，那股魔力太过浑浊，就好像分别来自十几个法师一样……

　　对于吞噬之手来说，这就是真正的毒药……

　　吞噬之手吸取对手的魔力之后，可是储存在自身魔漩当中的，自己又不是那些天阶之上的怪物，可以容纳世间一切力量，自己只是一个封号魔导士而已，一个法师的魔力当然没有问题，两个法师的魔力也还勉强，但是三个法师四个法师，这么多的魔力涌入魔漩，相互干扰相互冲突，谁能控制得住？

　　更何况，在那一瞬间涌入魔漩的魔力，远远不是三个法师四个法师那么简单，那是分别来自于十几个法师的魔力……

　　结果自然是毫无悬念……

　　一想到这些，赫尔曼就后悔得肠子都青了，早知道这样，还不如不动用吞噬之手呢，大家公公平平的打一场，谁胜谁负还真不好说，反而是动用了吞噬之手以后，自己连还手的能力都没有，直接就被那股诡异的魔力坑了个半身不遂。

　　现在好了……

　　经过十几股魔力肆虐的魔漩，已经被破坏得千疮百孔，想要恢复几乎遥遥无期，在这之前，自己最多也就是八九级魔导士的实力，连苏亚斯都可以碾压自己，更不用说眼前只个古怪的年轻法师了……

　　赫尔曼絮絮叨叨的，花了半个小时，才把前因后果讲清楚，林云听得倒是比较耐心，从头到尾脸上都带着笑容，只有当赫尔曼提到灾难之眼的时候，林云忍不住皱了一下眉头……

　　“你确定你可以拿到第二颗眼球？”关于深渊邪龙，林云可是知道一点的，传说当中，深渊邪龙死后，生前的一切邪恶与怨恨，都会随之释放出来，与阴魂融合，化为恐怖的幽灵邪龙……

　　初生的幽灵邪龙实力不会太强，最多也就是封号魔导士这个级别，但是随着天长日久，深渊邪龙生前的力量，逐渐被幽灵邪龙继承，幽灵邪龙就会成长到一个让人恐惧的地步，林云记得很清楚，诺森德世界最为强悍的一头幽灵邪龙，曾经制造过庞贝惨案的萨拉，拥有媲美亡灵君主山德鲁的力量……

　　这是山德鲁一生当中，唯一没有征服的亡灵生物。

　　传说，当年山德鲁与萨拉一战，几乎摧毁了上下三个深渊世界，最后山德鲁付出巨大代价，开启了通向亡灵位面的大门，利用源源不断的亡灵大军，这才重伤了萨拉……

　　不过，重伤之后的萨拉没有臣服，而是发出了一声惊天动地的龙吟之后，闯入深渊裂隙，从此不知所踪……

　　林云不知道，赫尔曼是怎么拿到第一颗深渊邪龙眼球的，但是想要拿到第二颗，这位封号魔导士就很有可能要面对幽灵邪龙，那可不是开玩笑的，动不动就是接近天阶的力量，运气不好甚至可能遇到天阶存在，那种怪物，别说赫尔曼，就算是赫伦亲至，都不一定能够活得下来。

　　“我……”听到林云的问题，赫尔曼再次犹豫了一下。

　　“怎么，赫尔曼阁下真的很不舍得肖恩大人？”

　　“我……我知道一个秘密。”赫尔曼犹豫了很久，才像是下定决心一样，狠狠的一咬牙：“不过我说出来之后，你要保证我可以安全离开，而且不能为难我！”

　　“可以。”林云想都没想就答应下来，反正自己也没有想过要杀死赫尔曼，再说了，现在的赫尔曼，魔漩严重受损，基本上等于是废人一个，想要恢复实力，还不知道是哪年哪月的事情，基本上，这一辈子是没有机会再报复自己了……

　　“我知道一个办法，可以绕开幽灵邪龙……”

　　“哦？”这一下，林云是真的有些动心了，要知道，水银之塔这么卖力的进攻七大魔城，至少有一半以上的原因，都是因为幽灵邪龙。

　　以怨恨和邪恶生成的幽灵邪龙太可怕了……

　　水银之塔必须想尽一一切办法对它进行削弱，削弱的方法就是攻占七大魔城，以此切断幽灵邪龙的力量源泉。

　　如果说，有一个办法可以绕开幽灵邪龙，直接夺取深渊邪龙的尸体，那水银之塔绝对会为之疯狂……

　　没想到，现在赫尔曼还真的提出了这么一个办法，林云一双眼睛顿时亮了起来……

　　只是可惜，紧接着，赫尔曼就说出一句话来……

　　“不过，这个办法的局限性很大，最多最多，也就是拿到一些鳞片，像我上次那样，能够拿到一颗眼球，已经是非常非常好的运气了……”

　　“……”林云顿时一阵泄气。

　　不过算了……

　　只要能够拿到一颗眼球，也绝对是非常惊人的收获。

　　要知道，两颗深渊邪龙的眼球，可是可以制作灾难之眼的。

　　那可是真正的真灵巅峰魔器，比起邪龙之眼来，强大了何止十倍！

　　而且，林云现在有一个优势……

　　制作灾难之眼的两颗邪龙之眼，其中一颗已经被肖恩大人融合，只要再得到另外一颗，林云就连炼金操作都可以省略了，直接就可以让肖恩大人再次融合，到时候，只要肖恩大人的运气不是太差，十有八九可以得到一颗灾难之眼！

　　“好吧，把绕开幽灵邪龙的办法说出来，然后你就可以走了……”

　　一个小时之后，赫尔曼一瘸一拐的离开了水银之塔。

　　而林云，则再次投入炼金实验室当中……

　　林云花了差不多两天的时间，才将通灵法杖顶端的那颗元素琥珀剥离出来。

　　之前，林云与赫尔曼战斗的时候，是用通灵法杖接触吞噬之手的，当时旁观这一场战斗的苏亚斯，曾经觉得这个举动非常愚蠢，因为苏亚斯觉得，那个时候林云有许多的办法可以应对吞噬之手，比如拉开距离，比如抑制魔力，比如很多很多，反正最愚蠢的，就是直接跟吞噬之手接触……

　　就算到了最后，林云动用魔能阵装和两个炼金魔漩，导致赫尔曼魔力崩溃，苏亚斯都还是固执的认为，林云之前那个举动，是这一场战斗最大的失误。

　　林云并没有告诉苏亚斯，自己是故意的……

　　是的，就是故意的……

　　事实上，早在吞噬之手出现的一瞬间，林云就已经通过魔能阵装，对这个能力进行了完整的分析，又怎么会不知道，吞噬之手不可以直接接触？老实说，林云其实是有很多办法破解吞噬之手的，甚至都不用动用魔能阵装合炼金魔漩……

　　但是最后，林云还是这么做了。

　　为什么？

　　因为，林云就是要利用吞噬之手的特性，利用这种特性瓦解通灵法杖的炼金法阵，让这件通灵魔器彻底沦为凡物。

　　这听上去似乎有些不可思议……

　　好端端的一件通灵魔器，为什么要故意损坏？

　　这要是说出去，只怕没有人会相信。

　　但是这确实是林云想要的……

　　因为，杜姆法杖已经接近完成了，通灵法杖的意义已经很小很小，唯一的作用，也就是利用元素琥珀补充一下魔力。

　　不过，元素琥珀的用法很多，并不一定要占据一个重要的武器位置，所以最近这一段时间，林云已经想过很多办法，想要将元素琥珀从通灵法杖上面剥离出来，只不过一直没有成功，毕竟，通灵法杖已经是顶尖通灵魔器了，如果强行剥离元素琥珀的话，势必要对元素琥珀造成损伤。

　　于是，林云才想出这么一个办法……

　　利用吞噬之手的特性，瓦解通灵法杖的炼金法阵，让这件通灵魔器彻底报废，只有这样，才可以完整无缺的将元素琥珀剥离下来。

　　不过剥离下来之后，元素琥珀的去向，又让林云犹豫了一阵……

　　有了通灵法杖的教训之后，林云再也不愿意将元素琥珀用于普通魔器了，毕竟，普通魔器在林云手中，实在是支撑不了多长时间，与其到时候再找一个拥有吞噬之手的法师来帮忙摧毁炼金法阵，还不如将元素琥珀镶嵌在一件重要的魔器之上……


第333章 小动作

　　对于现在的林云来说，这件重要的魔器，当然就是万法之轮了……

　　万法之轮承载了林云的魔法之路，一诞生就是真灵级别，在将安德法移植进去之后，甚至会拥有完整的魔器化身，天生拥有惊人的成长空间，林云甚至觉得，有朝一日，万法之轮甚至可能成为超凡魔器。

　　于是，林云再次改动万法之轮的涉及方案。

　　全新的万法之轮，将会拥有两个宝石接口，一个用来镶嵌星辰宝石，一个用来镶嵌元素琥珀，这个小小的改变，再次让万法之轮产生蜕变，元素琥珀的镶入，将会让万法之轮拥有自己的魔力源泉，而不像之前那样，完全依赖林云自身的魔力供应。

　　不过，这个变化也会带来一个麻烦……

　　那就是，万法之轮拥有自己的魔力源泉之后，林云对安德法的控制力度，也会大大降低，原本，林云可以通过魔力供应控制安德法，就好像当初，对待虚弱的肖恩大人一样，只要有一点异动，林云就可以直接切断魔力供应，让这件真灵魔器成为废品。

　　可是现在，万法之轮彻底完整，魔力供应自给自足，安德法完全可以无视林云……

　　魔力源泉，魔器本体，魔器化身，一件真灵魔器应该拥有的，万法之轮都已经拥有了。

　　“算了，无所谓了……”不过林云稍稍想了一下之后，就将这些担忧抛到了脑后。

　　因为林云已经想明白了……

　　总不能为了防着安德法，就故意在万法之轮上面留下缺陷吧，这可是关系到林云魔法之路的真灵魔器，其重要程度甚至不在死亡之书之下。

　　更何况……

　　只要自己足够强大，安德法就是生出异心又能怎么样，难道还能翻了天不成？

　　如果真的有一天，安德法摆脱了自己的控制，那也只能怪自己实力不够。

　　自己来自三万年之后，掌握着凌驾整个时代的魔法知识，如果这样都还不能控制一件真灵魔器，还不能真正压制住安德法，那真的是只能怪自己。

　　想通这一点之后，林云不再犹豫，直接将那颗硕大的元素琥珀，镶嵌到全新的万法之轮当中……

　　刹时之间，一阵耀眼的光芒开始闪动起来，林云甚至感觉到，炼金台上的万法之轮，跟自己生出了一丝玄妙的联系，林云知道，这是魔器通灵的征兆，一件刚刚诞生的魔器，就已经生出了魔器之灵，这要是传了出去，还不知道要吓坏多少人……

　　然而，这对于林云来说，还远远不够……

　　接下来的十几天，林云将所有的时间，都花在了万法之轮上面，就连吃饭睡觉，都是留在炼金实验室里面……

　　不过，就算是炼金实验室紧闭的大门，也无法阻挡水银之塔那些炼金师的疯狂追捧……

　　没有办法，林云之前的那一次亮相太霸气了……

　　三分钟解决费斯公式，当场就把格里菲斯吓了个半死，之后拿出的两个法术固化的解决方案，更是被整个水银之塔推上了神探，几位巨匠甚至将这两个解决方案当成了教科书，日以夜继的进行着研究和分析。

　　整个水银之塔，都以一种近乎狂热的方式膜拜着林云。

　　更重要的是，随着水银之塔这些炼金师的膜拜，林云的一些事情，开始一件一件的被挖了出来……

　　渐渐的，大家开始知道，这位看上去不过二十来岁的年轻巨匠，在千帆城拥有一家规模庞大的炼金商店，几乎垄断了整个王国东部的炼金生意，短短一年之间，就数次颠覆已有的炼金体系，各种闻所未闻的炼金物品，从那家位于千帆城凯旋大街的炼金商店流出，在王国东部的炼金市场上，创造了一个又一个的奇迹。

　　经不住追问的苏亚斯，也终于透露了一些秘密……

　　于是大家知道，这位年轻的巨匠，曾经跟苏亚斯一起，闯入了四季峡谷的沃恩遗迹，破解了一个又一个的炼金法阵，击败了一个又一个的强大对手，甚至就连当时拥有封号魔导士实力的弗兰，都曾经在这位年轻巨匠面前落败。

　　而且，当时这位年轻巨匠，还只是九级大法师的实力……

　　种种种种……

　　短短十几天的时间，林云就彻底征服了水银之塔这些心高气傲的炼金师……

　　如果不是炼金实验室的大门紧闭，还不知道多少炼金师要涌进来，在他们的心目中，林云的形象已经被彻底神化……

　　一个月之后，万法之轮完成。

　　就算是林云刻意压制，万法之轮晋升真灵级别的魔法波动，依然是惊动了不少人，其中就有苏亚斯和格里菲斯，当时，两人正在水银之塔的图书馆查阅资料，察觉到这一股魔法波动的瞬间，都是顿时露出了惊骇欲绝的神色，你看看我我看看你，最后谁也没有说话，都是默默的低下头去，继续查阅资料，就好像一切都没有发生一样……

　　仅仅一周之后，水银之塔完成了六件魔法材料的处理，当天晚上，杜姆法杖晋升真灵级别，当时，苏亚斯与格里菲斯正在楼上炼金实验室忙碌，魔法波动传来的瞬间，两人各自失手打碎了一只烧杯……

　　第二天，林云终于离开了水银之塔。

　　苏亚斯和格里菲斯亲自将他送到门外，身后更是跟着一群巨匠和大炼金师……

　　林云回到梅林家族的时候，已经是中午了，威廉梅林和罗斯梅林都在，旁边还躺着一个呼呼大睡的龙血兽人。

　　说起来……

　　龙血兽人自从吸收了那一滴三头金龙龙血之后，睡眠时间就开始大大增加，从原来的六个小时增加到现在的十二个小时，有时候林云甚至都有些怀疑，那一滴三头金龙龙血是不是还具有催眠的效果……

　　不过效果倒是显而易见的……

　　来到奥克兰之后，休班大部分时间都在睡觉，但是实力却是以看得见的速度，一日千里的提升着，现在已经是三级大剑师的实力，可不要小看了这个三级大剑师，休班身上流淌着的，可是巨龙与兽人的血脉，真正的魔武双修，如果纯以战斗力而论，就算一般五级大剑师，在休班面前都不是对手。

　　林云保守估计，现在的休班，起码与一位七八级的大剑师相当。

　　等到休班突破五级的时候，甚至可以正面抗衡一位剑圣。

　　相比之下，反倒是威廉梅林弱了一些……

　　没办法，威廉梅林虽然接受了那枚破损徽章当中的灵魂传承，但是那都是需要时间去消化的，威廉梅林不可能像休班一样，光是睡睡觉就实力突飞猛进的，如今，威廉梅林才刚刚成为二级魔导士，距离五级魔导士还有一段相当遥远的距离。

　　不过，威廉梅林对于深红之心，倒是钻研得相当透彻，林云回来检查了一番，也对威廉梅林的进度相当满意，心里已经开始考虑，是不是提前将那一套十一公式的冥想法则交给威廉梅林了。

　　三人找了一个地方坐下，林云提醒了一下罗斯梅林，让他去把之前整理的冥想法则拿过来，自己则跟威廉梅林先聊着，最近梅林家族发生的一些事情，罗斯梅林回来的时候，听到两人的聊天内容，忍不住插了一句话进来。

　　“对了，堂弟，再有几天，就是梅林家族长老会召开的日子了，你可要小心一点……”

　　“恩？”林云刚刚接过罗斯梅林整理好的冥想法则，突然听到这么一句话，眉头顿时微微一皱：“怎么了？”

　　“这个……”罗斯梅林稍稍犹豫了一下，这才又继续说道：“我听说，最近好像有人在背后搞一些小动作，他们试图说服其他人，在长老会上向你发难……”

　　“发难？”

　　“是的……”罗斯梅林点了点头：“毕竟，你名下的镀金玫瑰，太惹人眼红了，现在基本上垄断了整个王国东部的炼金生意，而且很可能会扩张到奥克兰来，这样一个每天都可以产出庞大财富的炼金商店，惹人眼红也很正常，再加上，你上个月在黑角拍卖会上，一下砸出三四千万金币，更是让一些人妒忌得发疯……”

　　“你是说，这一次的家族长老会上，将会有人逼我交出镀金玫瑰？”

　　“差不多就是这个意思……”

　　林云点了点头没有说话，倒是旁边的威廉梅林听到这里，顿时发出了一声不屑的冷笑：“他们这是在找死吧……”

　　以前，威廉梅林就不怎么受家族长老会重视，直到远走千帆城之后才遇到了林云，可以说，威廉梅林现在的一切都是林云给的，所以在听说长老会想要谋夺这位堂弟的家产，威廉梅林的第一个反应就是先把这些人干掉再说。

　　“这可不一定……”但是罗斯梅林不同，他在家族长老会，可是有一个席位的，所能了解到的内幕，要远远超过威廉梅林，所以一听这话，顿时就摇了摇头：“家族长老会的背后，是有来自祖地的支持的，不然的话，就凭那些见钱眼开的老家伙，怎么可能跟霍夫兰家主分庭抗礼到现在？”


第334章 元素潮汐

　　“不行，我要去找霍夫兰家主！”威廉梅林猛的一下站了起来。

　　当初，霍夫兰家主为了让林云回归梅林家族，曾经给出了不少优厚的条件，威廉梅林作为他们之间的桥梁，可以说是全程参与了整个过成，老实说，当时霍夫兰家主给出的条件，确实是相当优厚的，有些条件甚至就连威廉梅林听了，都忍不住暗暗羡慕。

　　可是随着林云回归梅林家族，当初霍夫兰家主答应的那些条件，就开始渐渐变了，首先就是进入家族祖地的问题，一直到现在，威廉梅林都还有些耿耿于怀，一开始答应得好好的，等到人回来之后，却非要扯什么家族贡献，也幸亏是玛法堂弟了，换成其他人，光是一个刺杀斯坦沃森，就能把人坑得半死……

　　那一次的事情之后，威廉梅林就已经对家族有些不满，只是因为林云没说，威廉梅林才强自忍了下来而已。

　　却没想到，这才没过多久，就又出了这样的事情……

　　这一次真是有些过分了……

　　威廉梅林现在就想去问问霍夫兰家主，当初答应的那些条件，到底还算不算数？

　　“呵呵，这一次的事情，肯定跟霍夫兰家主没有关系……”坐在旁边的罗斯梅林却是摇了摇头：“霍夫兰家主的行事风格，你又不是不知道，一直是偏软的，以他的性格，他就算对镀金玫瑰有所觊觎，也必然会采取温和一些的方式，比如，利用感情或者别的什么，说服玛法堂弟建立合作关系，以现在镀金玫瑰的实力，只要稍微深入一点的合作，就可以将梅林家族的炼金水准提升一个档次……”

　　“真正想要吞并镀金玫瑰的，只能是长老会上那些坐井观天的老家伙，我敢打赌，那些老家伙根本就不知道，现在的镀金玫瑰，已经是垄断整个王国东部的炼金怪物了，他们根本就不明白，梅林家族想要吞并镀金玫瑰，一不小心是要被撑死的……”

　　“那霍夫兰家主就这么看着？”

　　“没办法，梅林家族的长老会，到底有多大的权力，你又不是不知道，可以说，长老会根本就是凌驾家主之上，再加上这一百年来，祖地那位对长老会不遗余力的支持，霍夫兰家主其实也很为难啊。”

　　“可是……”

　　“好了，威廉堂兄……”林云摇了摇头，制止了还是有些不太服气的威廉梅林。

　　对于林云来说，来自长老会的觊觎，其实并不怎么意外……

　　早在黑角拍卖会上，一次砸出三四千万金币的时候，林云就已经想到，这笔庞大的财富很可能会让一些人眼红。

　　长老会的反应，其实很正常……

　　只不过林云没有想到，这背后居然还牵扯到了祖地……

　　不过无所谓了……

　　反正自己已经在祖地完成了血脉仪式，十个魔能阵装彻底合而为一，梅林家族子弟这个身份，对自己来说真的是可有可无，如果长老会的那些老家伙客气一点倒是还好，如果真的像罗斯梅林所说的那样，想要从自己手中将镀金玫瑰夺走，那就只能怪他们自己不太走运了……

　　想到这里，林云不再在这件事情上面继续伤脑筋，只是拿起罗斯梅林整理好的冥想法则，开始全神贯注的阅读起来……

　　老实说，第一阶段的元素潮汐其实并不复杂，在林云眼中甚至可以用粗浅来形容，林云只花了不到半个小时的时间，就将整个第一阶段的元素潮汐推敲了个八九不离十，确定自己没有任何遗漏之后，林云稍稍想了想，然后就在桌上铺开了一张稿纸……

　　“刷刷刷刷……”

　　房间里异常安静，只有鹅毛笔笔尖划过稿纸的声音……

　　这个时候，不管是威廉梅林还是罗斯梅林，都是不约而同的屏住了呼吸，一动不动的坐在那里，既不敢出声打扰也不敢开口询问，两人就这么一直看着林云在稿纸上面书写，看着原本空白一片的稿纸，被密密麻麻的字符填满……

　　一个小时之后，林云完成了元素潮汐第二阶段的推演……

　　“呼……”林云长长的呼出一口气，活动了一下因为长时间书写而变得有些酸痛的隔壁，开始为接下来的元素潮汐第三阶段做着准备……

　　对于林云来说，元素潮汐的第二阶段，只是一个开始而已，真正让林云觉得有难度的，只能是元素潮汐的第三阶段，那才是整个元素潮汐的精髓所在，毕竟，那是一套拥有十三条公式的冥想法则，就算林云拥有凌驾整个时代之上的魔法知识，也必须要花很大的精力才能够真正推演出来。

　　林云放下手中的鹅毛笔，拿起旁边的杯子喝了一口水。

　　“玛法堂弟，怎……怎么样？”一直到这个时候，罗斯梅林才敢开口，只不过声音跟平时比起来，简直干涩得吓人……

　　这很正常……

　　对于威廉梅林来说，元素潮汐的冥想法则，直接关系到未来的魔法之路，成功补完，那自然是前途无量，别说封号魔导士十拿九稳，百年之后甚至天阶有望，可是如果不能成功补完，那就什么都不用说了，五级魔导士已经是极限，哪怕是再进一步，都会艰难无比……

　　这太重要了……

　　林云手上拿着刚刚完成的第二阶段元素潮汐，看了差不多十分钟之后，才说出一句：“需要一点时间……”

　　“真的？”从十几岁得到第一阶段元素抄袭开始，罗斯梅林已经为了完整的元素潮汐，努力了差不多十年了，一个又一个的位面，一条又一条的线索，有好多次，罗斯梅林都以为自己没有机会了，特别是当那张地图落入斯坦沃森手中的时候，罗斯梅林真的差点绝望了。

　　老实说，罗斯梅林真的没有想到，事情的发展竟然如此充满了戏剧性，原本已经断绝了希望的完整元素潮汐，却突然距离自己如此接近，好像只要一伸手就可以触摸到一样。

　　当罗斯梅林听到，那位深不可测的玛法堂弟，说出只是需要一点时间的时候，罗斯梅林的第一个反应，竟是有些不敢相信……

　　那种感觉，就好像走在街上，却突然被一大堆金币砸中了一样……

　　“恩。”林云点了点头，估算了一下时间：“你要是有事的话，就先去忙，晚上过来就差不多了……”

　　“不不不，我就在这里，就在这里……”都已经是这种关头了，罗斯梅林怎么可能离开。

　　天大的事情，也要等元素潮汐补完再说啊……

　　“那好吧……”林云也理解，现在罗斯梅林肯定是心情急切，根本淡定不下来，所以想了想之后也没有逼他，只是回头问了一下威廉梅林：“我看你最近深红之心进步很大啊，要不你找个地方跟罗斯堂兄切磋一下？”

　　“这怎么好意思，我一般不欺负人的……”威廉梅林一脸挑衅的看了罗斯梅林一眼。

　　“谁欺负谁还不一定呢！”罗斯梅林顿时脸色一沉，要说，两人现在也算是在同一个阵营了，可是相互之间的关系，却一直没有变的多好，一个对于姐姐的死耿耿于怀，一个始终记着前几天的失败，此时林云开口提出让他们切磋，不管是威廉梅林还是罗斯梅林，都顿时露出了跃跃欲试的神色。

　　“快去吧，别啰嗦了……”林云挥挥手赶走两人，这才又将精力投入到元素潮汐第三阶段当中。

　　第三阶段的元素潮汐，复杂程度远远超过之前两个阶段，林云用了两个小时，也才不过完成了三分之一而已，而且这三分之一，还是整个第三阶段当中，最无关紧要的部分。

　　不过林云也不着急……

　　完成的元素潮汐包括十三条公式，放在整个诺森德世界，都算得上一流冥想法则，就算自己拥有凌驾整个时代的魔法知识，就算自己拥有近乎无所不能的魔能阵装，可是想要从无到有，将整个元素潮汐推演出来，那也不是说办到就能办到的。

　　安静的房间里，只有鹅毛笔笔尖划过稿纸的声音，刷刷刷，刷刷刷，听上去似乎带着一种独特的韵律，林云身旁的书桌上，已经堆起了厚厚的一摞稿纸，上面写满了密密麻麻的字符和公式……

　　天色渐渐暗了下来……

　　林云放下手中的水杯，揉了揉眉心之后，终于不再铺开新的稿纸，这个时候，元素潮汐的十三条公式彻底完成，剩下的都只是一些收尾的工作了，林云现在要做的，就是尽量优化现有的十三条公式，让这套完整的元素潮汐，尽可能的容易被罗斯梅林掌握。

　　“玛法·梅林在不在？”然而就在这个时候，房门却突然被人敲响了。

　　“恩？”林云顿时皱了一下眉头，眼看着工作即将完成，却突然被人打扰一下，别说林云，换了任何人来估计都不会心情愉快。

　　“玛法·梅林，出来一下，有事找你！”门外的人敲了几次没有反应，声音顿时提高了几度。

　　林云有些无奈的摇了摇头，知道对方不会这么轻易离开了，最后也只能叹了一口气，说了一声：“进来……”


第335章 入股

　　房门“吱呀”一声被人推开，走进们来的，是一个二十多岁的年轻法师，穿着一件一尘不染的白色长袍，眉宇之间似乎还跟威廉梅林有几分相似，只是看上要比威廉梅林年轻许多……

　　“你是？”

　　“我叫奥耶·梅林，按照我们之间的关系，你应该叫我一声堂兄……”自称奥耶·梅林的年轻法师进门之后，很自然的就在林云对面坐了下来，一边做着自我介绍，一边随手翻看着桌上的稿纸。

　　“你好。”林云点了点头，倒是没有阻止奥耶·梅林，真正的元素潮汐还在自己手上，桌上那些稿纸都只是推演过程，复杂的公式，枯燥的数据，都是以自己的魔法语言来书写的，除了自己之外根本没人可以看懂。

　　“呵呵……”果然，奥耶·梅林只是翻了几张，就将那厚厚一摞稿纸放回了原位，只是不无揶揄的笑了笑：“没想到你还很勤奋……”

　　“只是打发一下时间而已。”林云再次皱了一下眉头：“不知道奥耶堂兄找我，到底是有什么事情？”

　　“哦，没什么……”奥耶·梅林神态轻松的往椅背上靠了靠，调整了一个更加舒服的坐姿，“今天过来，主要是两件事情，第一件事情，是想大家见个面，跟玛法堂弟认识一下，毕竟，梅林家族流落在外的子弟很多，但是能让霍夫兰家主亲自召回的，可就只有玛法堂弟你了，至于第二件事情……”

　　奥耶·梅林说到这里，稍稍顿了一下：“第二件事情，就是想跟玛法堂弟你谈一笔生意……”

　　“哦？”林云先是一愣，跟着就笑了：“怎么，奥耶堂兄也对炼金生意有兴趣？”

　　“当然……”奥耶·梅林点了点头，笑容当中透出一丝傲然：“玛法堂弟，相信你回归梅林家族之后，也听说了一些与我有关的事情，我想你应该知道，我是梅林家族最优秀的炼金师之一！”

　　“呵呵……”林云不置可否的笑了笑。

　　“好了，玛法堂弟，我们打开天窗说亮话吧，我知道你最近会在长老会上遇到一点麻烦，而我在长老会上恰好有几位盟友，关键的时候，为你说几句话应该是不成问题的……”

　　“是吗，那可真是太感谢奥耶堂兄了，不过奥耶堂兄，你和你的盟友，在长老会上为我说话，不知道我又需要为你们做些什么呢？”

　　“哈哈哈，跟聪明人说话就是省力……”奥耶·梅林发出一阵笑声之后，慢慢从椅子上站了起来，双手撑在书桌上，以一种居高临下的目光俯视着林云：“你要做的很简单，让我成为镀金玫瑰的股东，我以三百万金币入股镀金玫瑰，占据四成的股份！”

　　“哦？”林云望着奥耶·梅林，看了足有十秒钟，才突然笑了：“奥耶堂兄，你可真会开玩笑……”

　　三百万金币……

　　亏他说得出口！

　　“呵呵，你可以不答应。”奥耶·梅林的笑容当中充满底气。

　　在奥耶·梅林看来，这一笔交易根本没有悬念。

　　如今，整个梅林家族的人都知道，长老会那边已经达成了共识，要让这位刚刚回归的家族子弟，将名下的镀金玫瑰交出来，注意，这不是某一个长老，甚至是某几个长老的主意，而是整个长老会共同的声音。

　　没办法，上个月这个玛法·梅林在黑角拍卖会上，闹出的动静实在是有点大了……

　　为了几件魔法材料，生生砸下了三四千万的金币，据说连夏洛特家族的汉森夏洛特，都被他当场气得吐血，这种财力，就算放在奥克兰都可以说是骇人听闻，长老会那些老家伙怎么可能不眼红？

　　听说这件事情的时候，奥耶·梅林就知道自己的机会来了……

　　如今所有人都知道，梅林家族年轻一代的三大天才，将会共同竞争下一代家主之位，事实上，不管是罗斯梅林还是奥耶·梅林，甚至是出身云端高塔的里昂梅林，都一直是这么做的，这么多年以来，一直在培养自己的势力，其中罗斯梅林最早参与位面战争，早早的就组建起了一支位面军团，而里昂梅林又有来自云端高塔的支持，只要一开口，就可以得到来自云端高塔的巨大助力。

　　只有自己……

　　空有五级魔导士外加巨匠的实力，却得不到足够的支持，只能看着罗斯梅林的位面军团扫过一个又一个的位面，看着云端高塔不遗余力的支持着里昂梅林，看着自己离家主之位越来越远……

　　但是现在，终于出现了一个机会了……

　　没错，这个机会就是镀金玫瑰。

　　奥耶·梅林本身就是一位巨匠，对于远在千帆城的镀金玫瑰，远比长老会那些老家伙更加了解，奥耶·梅林甚至亲自去过王国东部，亲眼见证了那个位于千帆城的炼金商店，是怎么垄断王国东部的炼金生意的……

　　毫不夸张的说，那就是一个每天都可以产出巨额财富的炼金怪物，每一次看到那些打上了镀金玫瑰印记的炼金物品，奥耶·梅林都忍不住暗暗羡慕，如果这庞大的财富落在自己手中该有多好……

　　借着这些财富，自己完全可以登上梅林家族家主之位，更可以带领梅林家族碾压另外两大家族，甚至是跻身安达卢西亚王国几大顶尖势力之一……

　　相比之下……

　　这些财富落在那位玛法堂弟手上，才是真正的浪费了……

　　光是看看上个月那场拍卖会就知道，三四千万金币，只是用来砸下几件魔法材料，这就足以证明，那位玛法堂弟缺少野心，不然的话，三四千万金币，完全可以武装出一支强大的佣兵团，用来扫平一个位面可能不够，但是用来保护镀金玫瑰，让这个庞大的炼金怪物走得更远，却是绰绰有余了，这难道不比用来砸下几件魔法材料更好？

　　在奥耶·梅林看来，这些财富只有掌握在自己手中，才可以说得上是真正的物尽其用。

　　现在，奥耶·梅林终于有了这个机会……

　　长老会那些见钱眼开的老家伙，真的是没耐心到了一定程度了，这位玛法堂弟回归梅林家族，加起来都还不够两个月，长老会那些老家伙，居然连这点时间都等不及了，现在就要逼着玛法·梅林交出镀金玫瑰……

　　这简直是愚不可及。

　　现在，玛法·梅林回归梅林家族，还不到两个月的时间，可以说，除了威廉梅林之外，他人都还不认识几个，对于整个梅林家族，更是毫无归属感，这种时候逼人交出镀金玫瑰，结局只能是鱼死网破。

　　在奥耶·梅林看来，最好的办法当然是多等几年，等到玛法·梅林彻底融入梅林家族，甚至已经离不开梅林家族的时候，再用怀柔的办法慢慢蚕食，让他一点一点的将镀金玫瑰交出来，到时候，就算梅林家族无法得到整个镀金玫瑰，也必然可以在安达卢西亚的炼金市场上占据一个举足轻重的地位。

　　只是可惜，长老会那些老家伙，根本不明白这个道理……

　　不过不明白也好，正好给了自己一个机会。

　　自己完全可以借着这个机会，跟玛法·梅林打成一笔交易。

　　这全靠长老会那些老家伙帮忙，不然的话，自己贸然跟玛法·梅林提出这笔交易，十有八九是要被拒绝的，现在好了，有了来自长老会那边的压力，玛法·梅林只要不是傻子，都不可能拒绝自己的提议。

　　所以，现在奥耶·梅林坐在那里，可以说是充满了信心。

　　奥耶·梅林说完“你可以不答应”之后，就再也没有说话，只是一脸笑容的望着林云，笑容当中充满了无穷的自信和底气……

　　时间一分一秒的过去，但是奥耶·梅林一点也不着急。

　　因为奥耶·梅林知道，对方正在思考，正在权衡利弊……

　　不过不管怎么思考怎么权衡，最终做出的选择，都不会出乎自己的意料……

　　果然，奥耶·梅林等了不到三分钟，就看到书桌对面那位年轻法师，脸上露出了一丝苦笑：“看来，我不答应是不行了？”

　　“呵呵……”奥耶·梅林没有说话，只是笑了笑。

　　年轻法师脸上的苦笑越来越浓……

　　最后，在奥耶·梅林的目光注视之下，终于开口说道。

　　“可是，我真的不答应啊……”

　　“恩？”一开始的时候，奥耶·梅林还以为自己是听错了，可是仔细一回忆，没错，自己真的没有听错，对方说的真的是“不答应”……

　　怎么可能不答应的？

　　原本一脸淡定的奥耶·梅林，顿时就有些淡定不下来了。

　　“你怎么可以不答应的！”奥耶·梅林简直无法接受这个结果，原本安安稳稳坐在椅子上的奥耶·梅林，几乎是猛的一下跳了起来，望向林云的时候，目光凶狠，呼吸急促，简直要多失态有多失态……

　　“因为，确实不需要。”林云脸上的表情还是没有什么变化，只是用一种遗憾的目光望着奥耶·梅林：“目前的镀金玫瑰，经营状况非常良好，不需要更多的股东加入，怎么，经营状况良好也不行啊？”


第336章 熔岩之心

　　“可是长老会！”听着这些话，奥耶·梅林完全失态了，如果可以的话，奥耶·梅林真的很想敲开对方的脑袋，看看里面到底都装了一些什么样的想法！

　　他难道就不知道，拒绝自己，只会将事情推向不可收拾的地步吗……

　　到时候，长老会一发难，他就只剩下两个选择，一是老老实实的交出镀金玫瑰，从此成为长老会的傀儡，一是立刻反出梅林家族，从此与这个奥克兰第一流的势力为敌。

　　奥耶·梅林简直无法理解……

　　看起来挺聪明的玛法·梅林，怎么会做出这么不明智的选择……

　　“你知不知道，这样会有什么后果？”奥耶·梅林的声音有些沙哑，望着林云的时候，两只眼睛当中已是隐隐带着血丝，这个结果，奥耶·梅林根本接受不了。

　　为什么会这样的……

　　这是不可能的啊……

　　自己来的时候，不是已经将所有的可能都考虑到了吗，除了与自己合作之外，玛法·梅林真的是没有任何出路的啊，为什么他会做出这样的选择？

　　“我知道啊……”林云笑了笑，正要开口，却突然听见一阵脚步声从门外传来。

　　跟着，就看见威廉梅林和罗斯梅林两个人，鼻青脸肿的走了进来……

　　两人都是脸色苍白气喘吁吁，看上去就好像刚跟几百头魔兽搏斗过一样，此时两人互相搀扶着走进房间，却突然看见奥耶·梅林坐在那里，都是不约而同的愣了一下。

　　“奥耶·梅林，你怎么来了？”两人都是梅林家族年轻一代的三大天才之一，相互之间的竞争早已经达到白热化的程度，关系之差，甚至还要胜过威廉梅林，此时罗斯梅林一开口，语气就显得不怎么客气。

　　“呵呵，罗斯，好久不见。”反倒是罗斯梅林比较镇定，虽然一开始看到两人的时候，忍不住愣了一下，不过脸色很快恢复了正常，甚至还露出了客气的笑容。

　　“这里不欢迎你。”

　　“这么长时间没见，罗斯你的脾气还是这样，呵呵，我今天来只是想跟玛法堂弟谈一笔交易而已，正好罗斯你也在这里，不如帮我劝劝玛法堂弟好了……”

　　“罗斯堂兄，帮我送送奥耶堂兄……”既然罗斯梅林跟威廉梅林都来了，林云当然没有兴趣再跟奥耶·梅林多说什么，只是露出一个歉意的笑容，就再次将精力投入到优化元素潮汐上面。

　　“听到没有，奥耶·梅林。”罗斯梅林一脸冷笑，往前走出一步，将奥耶·梅林跟林云隔开。

　　“喂，玛法堂弟，你听我说……”奥耶·梅林顿时有些着急。

　　但是这个时候，林云已经埋下头来，开始继续之前的工作，至于奥耶·梅林到底说了什么，林云根本就没空关心。

　　“怎么，奥耶·梅林，还不走，是要我亲自送你出去吗？”罗斯梅林的脸色彻底冷了下来，混合着无尽之泉气息的魔法波动，更是肆无忌惮的散发出来，大有一言不合就要立刻动手的架势。

　　事实上，如果奥耶·梅林继续纠缠的话，罗斯梅林是真的可能动手的……

　　对于罗斯梅林来说，奥耶·梅林在这里多耽误一分钟，自己就要晚一分钟拿到完整的元素潮汐，要是能用一场战斗让奥耶·梅林离开，罗斯梅林是绝对不会客气的……

　　“好吧，好吧，我这就离开……”奥耶·梅林不是蠢货，一看罗斯梅林这个架势，就知道今天这笔交易无法谈下去了，只得举起双手，表示自己没有打算跟罗斯梅林动手的意思，一边往房间大门的方向退去，一边还有些不太死心的劝说着：“不过，玛法堂弟，我劝你一句，不要以为罗斯梅林可以帮你，实话告诉你，罗斯梅林在长老会上，连一个盟友都没有，你要是不想被长老会那些老家伙吃得连骨头都不剩的话，唯一的选择只能是接受我的投资，让我成为镀金玫瑰的股东，只有我可以帮你……”

　　说完这一句话之后，奥耶·梅林终于离开了房间……

　　“奥耶·梅林想要投资镀金玫瑰？”威廉梅林有些奇怪，以前怎么没有听说过，奥耶·梅林手上有这么大笔的财富，居然敢惦记着投资镀金玫瑰了……

　　“三百万金币，占据镀金玫瑰四成股份……”

　　“他疯了吧……”威廉梅林差点笑出声来，如今的镀金玫瑰，别说三百万金币，就是三千万金币，也不会放在眼里，还想要占据四成股份，这简直是大白天的在说梦话……

　　“呵呵……”林云笑了笑，没再多说什么。

　　十三条公式已经完成，剩下的只是对冥想法则进行优化，这对于林云来说，并不是什么复杂的工作，只用了不到两个小时，林云就放下了手中的鹅毛笔，将厚厚的一摞稿纸交到了罗斯梅林手上。

　　“这个，就是完整的元素潮汐了，你好好研究一下。”

　　“好，好，好……”罗斯梅林捧着那一摞稿纸的时候，正是双手双脚都在发抖……

　　望向林云的目光，更是显得无比复杂……

　　罗斯梅林十几岁的时候，就获得了第一阶段的元素潮汐，之后更是凭着这份残缺的冥想法则，一路突飞猛进，不但在三十岁之前成为了五级魔导士，还拥有了梅林家族最强的魔导符文无尽之泉，从那个时候，罗斯梅林就知道，元素潮汐将是自己必定走上的魔法之路……

　　只是之后，残缺的元素潮汐开始暴露出缺点，踏入五级魔导士之后，罗斯梅林再无寸进，为了能够接续中断的魔法之路，罗斯梅林可以说是想尽了一切办法，一个一个的位面，一次一次的冒险，罗斯梅林花费了无数精力无数心血，最终找到的，也只是一条模糊的线索，特别是当罗斯梅林知道，这条线索掌握在自己最大的对手，斯坦沃森手上的时候，罗斯梅林真的是绝望了……

　　有那么一段时间，罗斯梅林真的觉得，自己这一生的成就，也就止步于五级魔导士了……

　　却没想到，一次本来不怀好意的勒索，却让自己认识了这位来自千帆城的堂弟，然后，自己整个人生就被彻底改变了……

　　如今，捧着这份完整的元素潮汐，罗斯梅林竟是隐隐觉得，自己双眼当中，似乎有一股热气正在弥漫……

　　“威廉堂兄……”林云将完整的元素潮汐交出去之后，就不再去管罗斯梅林，而是将威廉梅林叫了过来：“这一段时间，威廉堂兄你对深红之心的钻研，确实是非常透彻，可以说已经达到了当年深红之塔那些魔导士的水准，要是你早一些钻研深红之心的话，那么你现在的魔导符文，应该是大名鼎鼎的烈焰熔炉，只是可惜，你钻研深红之心的时间有些太晚了……”

　　“啊？”本来，威廉梅林看到罗斯梅林拿到梦寐以求的元素潮汐，正是满心羡慕的时候，可是堂弟一开口，却跟自己说出这么一番话来，威廉梅林的脸上，顿时露出了几分失落……

　　“所以……”林云想了想之后，又从口袋里掏出一摞稿纸来：“我为你准备了一套熔岩之心，这才是深红高塔最强的冥想法则，拥有十三条公式，而且焚天之怒跟深红之心不同，这套冥想法则非常霸道，一旦钻研到一个程度，就会彻底摧毁你原有的魔导符文，然后在这片废墟上，为你重建一个比烈焰熔炉更加强大的火系魔导符文……”

　　“这么厉害？”威廉梅林顿时变脸，满脸的失落瞬间消失，取而代之的是说不出的惊喜。

　　“前提是，你能够忍受这套冥想法则带来的痛苦……”

　　“当然没问题！”威廉梅林现在正是兴头上，又哪里会去深思林云话中的意思。

　　“呵呵……”林云摇了摇头，并没有告诉威廉梅林，自己口中的痛苦，那可就是真正的痛苦，痛不欲生的痛苦……

　　两人各自得到一套冥想法则之后，都有些迫不及待的想要试试威力，所以只是稍微坐了一下，就都各自告辞回自己房间去了……

　　等到两人离开之后，林云也没有闲着……

　　林云将万法之轮拿了出来……

　　这个时候，万法之轮已经彻底完成，真灵魔器特有的魔法波动，瞬间充斥着整个房间，以拉图精金制成的圆盘差不多巴掌大小，星辰宝石和元素琥珀各自占据一个半圆，四周都是密密麻麻的符文和炼金法阵，林云只是心念一动，这些符文和炼金法阵，就立刻运转起来，庞大的力量开始在万法之轮上面酝酿……

　　“不愧是拉图精金……”就算是以林云的眼光，此时也是忍不住暗暗赞叹，以拉图精金制作的万法之轮，光是一个承载力，就绝对可以用骇人听闻来形容，要知道，自己铭刻在万法之轮上面的符文，全都是来自死亡之书，换成一般魔法材料，早就因为承受不住这种恐怖的力量而损坏了，更何况，还同时镶嵌了星辰宝石和元素琥珀……

　　元素琥珀也就算了……

　　可是星辰宝石，那可是蕴含一丝世界之力，一般的魔法材料，怎么可能承载世界之力的运转。

　　“接下来，就要看安德法说话算不算话了……”试了试万法之轮的威力之后，林云开始转动体内的魔能阵装，唤醒了正在第十个魔能阵装当中沉睡的安德法……


第337章 交代一下

　　“这么快就完成了？”安德法刚刚被唤醒，就感受到了万法之轮的魔法波动，声音当中顿时多出了一丝惊异。

　　原本，安德法以为，这个年轻法师想要完成一件真灵魔器，怎么也要用个几年时间，可是实际上，居然只用了几个月的时间，如今，这件真灵魔器就摆在安德法的面前，只等安德法这个魔器化身到位，立刻就可以成为一件圆满的真灵魔器！

　　“怎么样，对这个新的身体还算满意吧？”

　　“不错……”感受着万法之轮散发出来的强大魔法波动，就算是安德法这个眼高于顶的魔器化身，也是忍不住发出了啧啧的赞叹：“真是不错，小子，我一开始还真没有想到，你居然是一个这么高明的炼金师，而且你的运气也真够好的，拉图精金，元素琥珀，居然还有一颗星辰宝石，这可都是可遇而不可求的魔法材料……”

　　“呵呵，确实是运气比较好。”

　　“好吧，就按照我们原来说的，我成为这件真灵魔器的魔器化身一百年，一百年之后你放我自由！”

　　“当然……”

　　安德法倒是还算干脆，得到了林云的肯定答复之后，直接化为一团黑色雾气，从魔能阵装当中冲了出来，与此同时，林云也是不敢怠慢，全力催动手中的万法之轮，刹时之间，就只看见无穷光芒照亮了整个房间，剧烈的魔法波动不断往上攀升，越来越强，越来越强，到了最后，就好像四周的魔法元素都沸腾了一样。

　　与此同时，安德法也第一次展现出了自己真正的力量，就只听见一声龙吟响起，一股庞大的力量，就顶住了旋转的万法之轮，耀眼的光芒，剧烈的魔法波动，仿佛突然之间，就被定格了一般，跟着，就只看见安化身为一团黑色烟雾的安德法，向着万法之轮就涌了过去，只是一瞬间，就消失在万法之轮当中……

　　“好强的力量！”安德法刚刚融入万法之轮，林云就感觉到了，原本异常剧烈的魔法波动，在这一瞬间当中，竟是又生生提升了一个级别，这件真灵魔器的威能，更是一路往上攀升，越来越强，越来越强，到最后，这件刚刚诞生的真灵魔器，竟然一路打到了中等真灵魔器的级别……

　　这种力量……

　　已经相当于四级左右的封号魔导士了，只要再进一步，就可以突破极限，真正达到五级封号魔导士的程度。

　　而且……

　　随着安德法的融入，林云第一次感觉到，自己与手中的万法之轮，生出了一种不分彼此的感觉，就好像，自己就是万法之轮，万法之轮就是自己一样……

　　林云知道，一直到现在为止，自己算是拥有了第一件完全属于自己的真灵魔器……

　　在这之前，不管是赛欧杜斯还是肖恩大人，都不是林云亲手制作出来的，只是通过契约收服，虽然也可以随心所欲的控制它们，但是相互之间总是隔着一层契约，永远也不可能达到不分彼此的境界。

　　至于死亡之书就更不用说了……

　　事实上，林云到现在为止，都还算不上是真正掌握死亡之书，林云现在能做的，只是借用死亡之书的一部分力量而已。

　　只有万法之轮……

　　万法之轮可以说是林云亲手制作出来的，再加上安德法可以说是从魔能阵装当中诞生，如今成为万法之轮的魔器化身，更是可以轻易沟通万法之轮和魔能阵装，林云只需要一个念头一个意识，就可以轻易调动万法之轮的力量！

　　那种感觉实在是太好了……

　　林云用了足足一个小时，来体会那种万法随心的感觉，一直到快要深夜的时候，林云才突然想起一件事情……

　　“对了，安德法……”

　　“干什么？”这个时候，安德法也在适应新的身体，这件强大得出乎意料的真灵魔器，对于安德法来说简直是大大的惊喜，要不是身上肩负着重要使命的话，安德法真的很想放弃那个一百年的约定，真正成为这件真灵魔器的魔器化身……

　　“我想问问，你对图兰山脉，知道多少……”

　　“恩？”安德法的声音当中，顿时多出了一丝警惕：“你问这个干什么？”

　　“没什么……”这一丝警惕又怎么可能瞒过林云，林云只是一听，就知道自己没有猜错了：“之前，你一直寄居在我的魔导符文当中，相信你也感觉到了，我一直没有选定自己的冥想法则，现在有一个机会，可以让我掌握一套非常强大的冥想法则，不过条件是，我必须去一趟图兰山脉……”

　　“千万别去！”

　　“哦？”

　　“别问我为什么，总之，千万别去……”安德法说完之后，似乎又意识到，这样说好像有些不妥，于是又稍稍把语气放缓：“图兰山脉的危险，远在你想象之上，不知道多少比你强大的法师陨落在那里，你现在这种实力，去了连骨头都剩不下来……”

　　“这不是有你吗……”

　　“我……我怎么了，我又帮不了你，我只是一个魔器化身而已，一辈子都跟着沃恩，现在还等着一百年之后，你放我自由呢……”安德法的声音当中，突然就透出了一丝心虚。

　　“呵呵，安德法，你这可不够坦诚啊……”

　　“你说什么，我听不懂，哎呀，不行了，我刚才消耗太大，现在必须要沉睡了……”安德法飞快的说完这一番话，直接就将意识沉入万法之轮深处，不管林云怎么呼唤，都再也不肯发出一点声音……

　　“……”林云手握万法之轮，一时之间，也只能目瞪口呆。

　　这样也可以？

　　不过算了……

　　虽然安德法不肯承认，但是林云心里，已经有七八分肯定，这个来历神秘的魔器化身，十有八九跟图兰山脉脱不了关系，只要确定了这一点，对于林云来说就已经足够了。

　　安德法承不承认其实不要紧……

　　等真正到了图兰山脉，林云有一百个办法让他承认……

　　更何况……

　　林云可没有忘记，安德法融入万法之轮的那一瞬间，曾经发出了一声惊天动地的龙吟……

　　之后几天，房子里面的三个法师，林云，威廉梅林，罗斯梅林，都是各自忙着各自的事情，林云在适应万法之轮和杜姆法杖的力量，威廉梅林和罗斯梅林，更是足不出户的呆在房间里面，全心全意的钻研着新的冥想法则……

　　就这样又过了一周……

　　这一天，林云进行完冥想之后，又照例呼唤了一下安德法，不过可惜，还是跟以前一样没有得到回应，不过林云反正也不怎么着急，只是有些无奈的笑了笑，重新将万法之轮放回口袋里面，然后，就拿出了杜姆法杖，将意识沉入杜姆法杖当中，同时在心中默念那些来自死亡之书的神秘符文……

　　这是林云每天都会进行的工作……

　　杜姆法杖与万法之轮不同……

　　万法之轮所有的炼金法阵，都是为了铭刻法术和符文，所以林云可以很轻易的，就将来自死亡之书的神秘符文铭刻上去，有朝一日，甚至可以利用万法之轮完美复制魔能阵装！

　　但是杜姆法杖就不行了……

　　杜姆法杖的炼金法阵，已经完全自成一个体系，一旦将那些神秘符文铭刻上去，立刻就会破坏这个体系，所以林云能做的，就是以一种潜移默化的方式，让杜姆法杖记住那些神秘的符文……

　　这种做法，一天两天可能没有效果，但是一年两年，甚至是十年二十年，等到杜姆法杖彻底记忆住这些神秘符文之后，所能产生的效果，绝对要超出任何人的想象。

　　“笃笃笃……”不过今天有些不巧，林云的工作才刚刚完成一半，就被一阵急促的敲门声给打断了。

　　“进来。”林云顿时皱了一下眉头，这种工作被人打断的感觉，让林云觉得非常烦躁。

　　“见鬼，这个地方可真够难找的……”推门进来的，是一个四十多岁的中年人，看上去又矮又胖，走进房间之后，一边擦汗就一边抱怨：“玛法·梅林是吧，放下你手中的工作，先跟我走一趟吧，长老们要找你问话……”

　　“哦？”林云一双眼睛微微眯了一下，有些好奇的问道：“长老们找我问什么话？”

　　林云这一句话，其实也是随口问的，原本就没指望得到什么回答，却没想到，这一句话出口之后，却好像触动了矮胖中年人的神经一样……

　　“简直是放肆！”矮胖中年人几乎是猛的一下跳了起来，一只手差点没有戳到林云的鼻子上面：“搞清楚你的身份，玛法·梅林，你以为你是谁，长老们要问你什么话，难道还要先向你交代不成？梅林家族年轻这一代，真是越来越不像话了，要是换成我们那个时候，长老们只要一句话，就算是刀山火海我们都要上去，哪里会像你们这么啰嗦，还不赶紧跟我走，磨蹭什么，是不是真的要我向你交代一下早餐吃了什么？”

　　“……”林云摸了摸鼻子，一时之间还真是想不出来，自己到底触动这个矮胖中年人哪一根神经了……

　　“约瑟夫，梅林家族年轻这一代有什么问题吗？”就在这个时候，房门却又一次被人推开了……


第338章 滚出去

　　“梅林家族年轻这一代，真是越来越……”约瑟夫头也不抬的重复了一遍，可是说着说着，就看到房门再次被人推开，一张年轻而又熟悉的面孔，落入了约瑟夫的眼中……

　　然后……

　　整个房间就突然变得安静下来。

　　约瑟夫整个人都好像傻了一样，嘴巴张得大大的，目光当中全是惊骇和恐惧，也不知道是不是因为吓得太厉害，此时的约瑟夫，看上去就好像一只被人捏住了脖子的鸭子一样，拼命的张大嘴巴，却只能从喉咙当中发出一些毫无意义的声音……

　　“说啊，约瑟夫，越来越怎么样了啊？”罗斯梅林脸色难看的走进房间，盯着约瑟夫的时候，脸上虽然在笑，但是一双眼睛当中，却是没有半点笑意。

　　“越来越……”约瑟夫艰难的吞了一口口水，满是畏惧的望着罗斯梅林，说了一句“越来越”，可是“越来越”什么，却是再也说不出来……

　　“说！”

　　“越来越……”约瑟夫吓得都快哭了，这还说什么啊说，眼前站着的可是罗斯梅林，梅林家族年轻一代三大天才之一，未来家主之位的有力竞争者，当年赤色要塞一战，孤身一人对抗数千怒焰兽人，杀过的人比自己见过的人还多，就算给自己一百个胆子，自己也不敢得罪他的啊……

　　看着罗斯梅林难看的脸色，约瑟夫就恨不得能给自己两巴掌，怎么就这么嘴贱，非要说什么梅林家族年轻这一代，现在好了，梅林家族年轻这一代最杰出的天才之一，罗斯梅林来了，这下怎么办，难道真把先前的话给重复一遍？

　　别开玩笑了……

　　约瑟夫今年才五十岁，还远远没有活够呢……

　　“罗斯……罗斯少爷，您当然不在此列，我只是……我只是说这个玛法·梅林……对对对，我说的就是这个玛法·梅林……”面对罗斯梅林带来的巨大压力，约瑟夫终于是灵机一动：“这个玛法·梅林，真是太放肆了，完全不把长老会放在眼里，是的，就是这样的，罗斯少爷，我说的梅林家族年轻这一代，指的就是玛法·梅林这样的人，可不是在说您啊，您千万不要误会……”

　　约瑟夫一边说着，就一边小心翼翼的观察着罗斯梅林的脸色，在约瑟夫看来，自己这一番话简直得体极了，既推卸了责任，又拍了罗斯梅林的马屁，至于这一番话，会不会让那个玛法·梅林在罗斯梅林心中留下什么坏印象，约瑟夫可就管不了那么许多了……

　　自己现在自身都难保，那里还顾得上一个刚刚加入梅林家族的新人……

　　再说了……

　　要不是这个玛法·梅林，自己怎么会得罪罗斯梅林？只是把责任推卸到他身上，算是便宜他了……

　　“罗斯少爷，这可真不能怪我啊，您看看，玛法·梅林他们这一批人，一个个的都是这样，整天只会问家族能给他们什么，却不问问自己为家族做了什么，哎，人跟人真的是不能比的，罗斯少爷您二十多岁的时候，已经在怒焰位面为家族夺取赤色要塞了，再看看玛法·梅林他们，哎，真是一个天上一个地下……”约瑟夫越说越是起劲，一边口沫横飞的吐槽，一边还摇头晃脑的做出痛心疾首的样子……

　　估计是摇头摇得太厉害……

　　以至于约瑟夫并没有看见，自己越说越是起劲的时候，罗斯梅林的脸色也是越变越是难看……

　　“要我说，像玛法·梅林这种家族蛀虫，就应该被清除出去……”

　　“够了！”

　　“啊？”约瑟夫越说越是高兴，正打算狠狠的数落那个不懂事的玛法·梅林一番呢，却突然被罗斯梅林一声怒喝打断，顿时有些不知所措，整个人都怔怔的站在那里，用一种忐忑而又迷茫的望着罗斯梅林……

　　这个时候，约瑟夫整个人都吓得有点傻了……

　　怎么了啊，怎么了啊……

　　自己到底哪一句话说错了啊……

　　自己说的，明明只是玛法·梅林而已，怎么罗斯少爷这么不高兴？自己到底什么地方得罪罗斯少爷了啊……

　　“你知不知道你在说什么？”罗斯梅林手指都差点戳到约瑟夫鼻子上面了……

　　约瑟夫在梅林家族，一直是那种无足轻重的角色，没什么本事也没什么靠山，浑浑噩噩的过了十几年，才终于在长老会捞到一个职位，负责一些端茶递水跑腿打杂的工作，然后这个胖子就突然抖起来了，仗着自己在长老会的这个职位，整天狐假虎威，动不动就拿长老会来压人……

　　当然，约瑟夫再怎么狐假虎威，也不敢狐假虎威到罗斯梅林头上，所以平日里，罗斯梅林对于约瑟夫的种种所为，也大多是睁一只眼闭一只眼。

　　只是这次罗斯梅林真的没有想到……

　　这个胖子居然眼瞎到这种地步……

　　真的是活见鬼了，他居然狐假虎威到了玛法堂弟头上。

　　一想到可能引发的后果，罗斯梅林真是冷汗都冒出来了，这个时候，要不是玛法堂弟还站在旁边的话，罗斯梅林真想掐着这个胖子的脖子问问，你他妈的到底想干什么！

　　玛法堂弟是你可以随便招惹的？

　　你自己找死不要紧，可是也不要连累梅林家族好不好？

　　长老会那群老家伙，已经闹得很不愉快了，你约瑟夫算个什么东西，也敢在这里大放厥词？

　　“罗斯……罗斯少爷，我只是……我只是……”看着罗斯梅林脸色越来越难看，约瑟夫两腿就不由得阵阵发软，站在那里的时候，甚至是连话都不知道该怎么说了。

　　“滚出去！”罗斯梅林深深地吸了一口气，这才压抑住了一个火球砸死这个胖子的冲动。

　　“是，是，是，我这就滚出去……”

　　“等等……”这个时候，林云却突然出声叫住了约瑟夫。

　　“啊？”约瑟夫顿时一脸呆滞的站在那里，望了望林云，又望了望罗斯梅林，一时之间，不知道到底该听谁的才好。

　　“啊什么啊！”罗斯梅林一看约瑟夫这个样子，额头上的青筋顿时又多跳了几下：“玛法堂弟让你等等，你难道听不明白吗？”

　　“是，是……”约瑟夫这才悄悄抹了一把冷汗，只是再次望向林云的时候，目光已经不敢再像之前那么居高临下了……

　　约瑟夫能在长老会某得一个职位，可不光是会狐假虎威那么简单，多多少少还是需要一点眼力的，眼前的情况摆得明明白白，罗斯梅林暴怒之下，一个“滚”字已经出口，自己走得慢一点都要当心火球砸在脸上，但是玛法·梅林偏偏可以让自己等等，而且一出口之后，罗斯梅林立刻就把自己叫住……

　　都已经到了这个地步，约瑟夫要是还看不明白的话，那还真是白活了这么大年纪了。

　　这个时候，约瑟夫才突然明白，自己到底犯了一个什么错误……

　　看来，这个玛法·梅林并不像自己想的那样，只是刚刚加入梅林家族，既没有本事也没有靠山，看看眼前这一幕就知道了，这个玛法·梅林的靠山，多半就是罗斯梅林了……

　　想到这里，约瑟夫就忍不住暗暗后悔，后悔自己之前没有打听清楚，早知道这个玛法·梅林有罗斯梅林做靠山，自己就不应该那么多话，现在倒好，几句话说完直接就把罗斯梅林给得罪了，以后自己在梅林家族的日子，只怕不会太好过吧……

　　“玛法少爷，您有……您有什么吩咐？”约瑟夫越想越是害怕，下意识的，对林云的态度也来了个一百八十度的大转弯。

　　“没什么，只是想要问问，是哪位长老下的命令，让我去参加长老会问询的？”林云笑了笑，看似很随意的问了一句。

　　“是勒冈长老……”

　　“哦？”林云先是稍稍愣了一下，然后才突然想起来，约瑟夫口中的勒冈长老，不就是自己第一次走进梅林家族庄园，那个被威廉梅林一脚踩在脑袋上的倒霉蛋，贾森梅林的爷爷吗？

　　据说，此人是梅林家族三大分支，洛兰梅林的掌舵人。

　　在长老会有着很大的话语权，势力之大甚至只在家主霍夫兰之下。

　　“好了，我知道了……”林云点了点头之后，不再去看约瑟夫，而是很快陷入了沉思当中。

　　“愣着干什么，还不快滚出去？”罗斯梅林一看林云这个样子，就知道这位玛法堂弟正在思考，当下连忙踢了约瑟夫一脚，将这个碍眼的中年胖子赶了出去……

　　“走吧，罗斯堂兄，我们去长老会看看，看看这位勒冈长老，到底有多想要镀金玫瑰……”

　　“好的。”

　　两人一前一后的出了威廉梅林姐姐的样子，林云在前，罗斯梅林在后……

　　一路步行差不多十分钟，到了梅林家族议事厅，这里是梅林家族最为神圣的地方，只有长老会召开的时候才会动用，平时里就已经算得上是守备森严了，此时长老会一旦召开，更是被上百守卫围得连苍蝇都飞不进去……

　　“你眼睛瞎了吗，这里是梅林家族议事厅，长老会召开的地方，还不赶紧滚出去？”林云刚到议事厅门外，就被几个守卫给拦了下来。


第339章 长老会

　　跟着……

　　就是“砰”的一声闷响，挡路的守卫连话都还没来得及说完，就已经被一个火球轰得飞了起来。

　　四周顿时一片寂静……

　　“让你学我……”罗斯梅林甩了甩手，熄灭指尖残留的余焰，这才骂骂咧咧的，一脚踢开几个挡路的守卫，跟林云一起，大摇大摆的走进了家族议事厅……

　　这个时候，梅林家族十七位长老已经到了大半，看到林云和罗斯梅林进来，也没什么人跟他们打招呼，都是三三两两的聚在一起低声说着什么。

　　“我说，罗斯堂兄，你这人缘可不怎么好……”林云一看就知道，罗斯梅林的人缘，比自己想象当中还要糟糕，这里可是梅林家族的权力中心，这里坐着的每一个人，在梅林家族都是举足轻重的人物，他们的态度，几乎也就等于是整个梅林家族的态度……

　　换句话说……

　　整个梅林家族都不怎么待见罗斯梅林……

　　人缘差的林云见过不少，但是人缘差到这种地步的，林云就真的只见过这么一位了……

　　就连千帆城的马森……

　　好吧，人家马森好歹在千帆城的纨绔圈子里面人缘不错……

　　“……”罗斯梅林也没想到，这些老家伙这么不给面子，一脸讪讪的笑了两声之后，心里却已经把那些老家伙的祖宗十八代都给问候遍了，妈的，你们要不要这么过分啊，跟我打声招呼能累死你们？

　　就在林云嘲笑罗斯梅林的时候，家族议事厅的大门再次被人推开，这次走进来的是奥耶·梅林和里昂梅林，再加上一位姗姗来迟的家族长老，梅林家族十七位长老悉数到齐。

　　奥耶·梅林进门之后，远远看了林云一眼，脸上表情似笑非笑的，也不知道心里在想些什么……

　　但是里昂梅林……

　　里昂梅林直接一个踉跄，差点就一屁股坐到地上了，好不容易站稳之后，脸色也是苍白得有些吓人，望着林云的时候，那表情真是跟见了鬼差不多……

　　“……”看到林云的一瞬间，里昂梅林几乎是倒吸了一口凉气。

　　揉了揉眼睛，没看错。

　　再揉了揉眼睛，还是没看错！

　　妈的，真的没看错！

　　真的是那个玛法·梅林！

　　确定不是自己眼花的一瞬间，里昂梅林真是当场吓了个魂飞魄散，怎么回事，他跑到梅林家族来干什么，当初千帆城那件事情不是已经解决了吗，他怎么还不肯放过自己，这里可是梅林家族，他想干什么！

　　“早啊！”林云远远看见里昂梅林，一脸笑容的打了个招呼，大家好歹也算是熟人。

　　却没想到，林云这一打招呼，里昂梅林吓得更厉害……

　　“你……你想干什么！”里昂梅林几乎是下意识的往后退了两步，双手捂着胸口，看上去就好像正被侵犯的小姑娘一样……

　　“……”林云一脸讪讪的摸了摸鼻子，也没有想到，自己随便打个招呼，居然把里昂梅林吓成这样……

　　林云有些无奈的摇了摇头，在罗斯梅林旁边找了一个位子坐了下来……

　　不过林云坐下，不代表里昂梅林就安心了……

　　这位梅林家族的年轻天才，此时正以一种惊疑不定的目光望着林云，心头更是一百个想不明白，这混蛋怎么跑到梅林家族来了，难道千帆城的事情还没完，还要追到梅林家族来让自己难堪一番？

　　这……这也太欺负人了吧！

　　里昂梅林顿时有些愤怒……

　　不过愤怒得很小心就是了……

　　没办法啊，惹不起啊……

　　当初，自己存了招揽的心思跑到千帆城，就是因为愤怒得不够小心，结果人家一个魔力锁，直接锁住自己全身魔力，要不是老师霍格出手，差点这一辈子都无法再使用法术。

　　原本以为，老师霍格都已经出手了，总不用这么小心了吧？

　　结果呢，结果呢……

　　结果那一次更糟糕……

　　一进镀金玫瑰，就撞上了乔伊……

　　星贤者乔伊啊！

　　云端高塔的主人，巅峰封号魔导士，奥克兰最接近天阶的强者，光是名字，就能让人浑身发抖的存在，更不用说，当时出现在里昂梅林面前的，还是活生生的星贤者……

　　老天……

　　自己在云端高塔二十年，都没有见过活生生的星贤者，却在千帆城的一个炼金商店里面见到了……

　　而且，还是在那种情况之下……

　　当时，师徒二人真是整个人都傻了，里昂梅林甚至都不记得，之后自己是怎么回到奥克兰的，整整一个月当中，自己都是浑浑噩噩的。

　　一直到一个月之后，老师才带着自己去了苍白位面，与那里的魔兽战斗了整整几个月，一次又一次的在生死边缘徘徊，巨大的压力之下，自己总算忘记了千帆城所受的打击……

　　魔法的世界就是这样，只要有付出就一定有回报，地狱一般的几个月，让自己的实力突飞猛进，如今已是七级魔导士的实力，自己原本以为，自己就算再见到那个玛法·梅林，也不会再像当初那么害怕了……

　　但是，今天走进家族议事厅的一瞬间，里昂梅林就知道自己错了。

　　而且错得厉害……

　　自己如今已经是七级魔导士了，放眼整个奥克兰，也算得上是一号人物了，年轻一辈当中，更是只有寥寥数人可以跟自己比肩，可是这种情况之下，自己再见到玛法·梅林，依然是害怕得厉害……

　　这个时候，里昂梅林真的很想问问，妈的，你到底想怎么样啊，老子都已经吓得浑身发抖了，你就不能放过老子吗？

　　可惜，这些话里昂梅林也只敢想想而已……

　　真让他当面去问，先借他一百个胆子还差不多。

　　随着众人落座，十七位长老悉数到齐，家主霍夫兰也走进了家族议事厅，在长桌对面的主位上坐下之后，目光在众人脸上一一扫过：“人都到齐了，开会吧……”

　　霍夫兰的声音当中，明显带着一丝无奈……

　　这很正常，对于霍夫兰来说，家族议事厅这个地方，无疑是最讨厌的了，每一次走进来，都会被那些老家伙各种为难，特别是今天……

　　一想到接下来可能发生的事情，霍夫兰也是忍不住暗暗叹息，这样对玛法·梅林真的是太不公平了……

　　老实说，如果可以的话，霍夫兰真的很想站出来为玛法·梅林说几句公道话。

　　可惜，霍夫兰知道自己只能想想而已。

　　身为梅林家族的家主，在很多时候不得不顾全大局。

　　没办法，镀金玫瑰的财富，实在是太诱人了。

　　如今十七位长老当中，除了里昂梅林和罗斯梅林之外，剩下十五位长老几乎是异口同声的，要求玛法·梅林交出镀金玫瑰。

　　这种时候，就算霍夫兰身为梅林家族家主，也不得不慎重对待。

　　站出来为玛法·梅林说话，正义倒是正义了，公平倒是公平了，可是随之而来的，却必然是整个长老会的反弹。

　　特别是勒冈……

　　让玛法·梅林交出镀金玫瑰的提议，就是勒冈提出来的，一旦自己站出来反对，也就等于是跟勒冈站在了对立面，要知道，勒冈代表的可是整个洛兰梅林的利益，他一旦闹起来，整个梅林家族都有分崩离析的可能……

　　想到这里，霍夫兰忍不住又叹了一口气……

　　在整个梅林家族的利益面前，自己不得不放弃所谓的公平，玛法·梅林注定会被牺牲，这是没有办法的事情，就算玛法·梅林再怎么杰出，在整个梅林家族的利益面前，都只能是一个可怜的牺牲品……

　　霍夫兰远远的看了林云一眼，目光当中带着深深的同情与歉意，这个年轻人，是在自己一再劝说之下，才决定回归梅林家族的，而且一回来，就为梅林家族立下大功，除掉了未来的大敌斯坦沃森，要说霍夫兰不高兴不满意，那绝对是骗人的，只是可惜，这个年轻人手上掌握的镀金玫瑰太让人眼红……

　　“今天的第一个议题，是扩充怒焰位面的位面军团，驻扎在怒焰位面的索恩梅林已经让人送回了三封加急信件，表示最近一段时间怒焰兽人的攻击非常凶猛，梅林家族的位面军团损失惨重，必须在一个月之内得到增援，在收到第一封加急新建之后，家族方面就已经做出了增援计划，保守估计，这一次的增援计划将会花费三千万金币，不知道各位怎么看……”

　　或弗兰说完这一句话之后，下面的长老们开始低声商量起来了。

　　林云随随便便扫了一眼，就差不多看出来了，长老会当中，罗斯梅林是最为孤立的，所有人都在窃窃私语的时候，罗斯梅林一个人在盯着天花板发呆，没办法，因为没有任何人愿意跟他商量。

　　里昂梅林的情况要强一点，不过也强得有限……

　　因为，只有一位四十多岁的长老，愿意跟里昂梅林交换一下意见。

　　整个长老会上，势力最大的应该是两批人，一批是以奥耶·梅林为首的，那一批人里面聚集了五位长老，另外一批则是以一个六十多岁的老人为首，聚集了差不多七八个长老，林云知道，这个老人多半就是威廉梅林说过的，来自洛兰梅林的勒冈了。


第340章 表决

　　很快，勒冈梅林那边的商议就有了结果。

　　不出林云意料，第一个站出来的，正是看起来六十多岁的勒冈，只见这位满头白发梳理得一丝不苟的老人扶着椅子，慢慢站了起来：“霍夫兰家主，我不得不慎重的提醒您一句，三千万金币不是一个小数目，梅林家族还没有那么雄厚的财力，可以支撑一支位面军团在怒焰位面随便扫荡，我个人认为，家族应该给索恩梅林写一封信，告诉他他的任务是从怒焰位面获取财富，而不是将梅林家族的财富消耗在位面战争当中。”

　　“勒冈长老……”老人的话音刚刚落下，一边的奥耶·梅林就站了起来，脸上带着明显的不满：“我父亲在怒焰位面征战多年，可曾做出过一次有损梅林家族利益的决定？如果不是怒焰兽人攻势凶猛，导致位面军团损失惨重的话，我父亲又怎么会请求增援？”

　　“呵呵，奥耶，你担心你父亲的安危，这一点我可以理解，但是你要搞清楚，梅林家族不是为某一个人的利益服务的，你父亲这几年在怒焰位面捞了多少好处，你知道，我知道，大家都知道，现在一开口就是三千万金币，真的当梅林家族是专门铸造金币的，我可以明白告诉你，现在梅林家族财政非常紧张，三千万金币根本拿不出来，奥耶你要是有本事的话，你自己去凑足这三千万金币，我甚至可以帮你说服长老会，将这三千万金币当做你奥耶个人的投资，以后梅林家族在怒焰位面的收益，你奥耶一个人就可以独占一成！”

　　“你！”奥耶·梅林脸色顿时涨红，可是张了张嘴之后，却并没有说出话来。

　　没办法，这是奥耶·梅林最大的软肋。

　　奥耶·梅林可是炼金师……

　　谁都知道，培养一个炼金师所要消耗的资源，简直是一个天文数字，特别是像奥耶·梅林这样，完全是用资源堆出来的巨匠，消耗的资源更是可以用恐怖来形容，可以说，奥耶·梅林的父亲，索恩梅林这几年在怒焰位面捞取的好处，全部都已经投资到了奥耶·梅林身上，如今，父子两人别说三千万金币，就是三百万金币都拿不出来……

　　这也是为什么，奥耶·梅林这么想要入股镀金玫瑰的真正原因……

　　奥耶·梅林需要这样一个专门铸造金币的机器。

　　可惜，那个玛法·梅林太不识相了……

　　“总之，梅林家族的财政，已经不允许对怒焰位面进行太多的增援，所以我个人的意见是，增援可以，但是控制在五百万金币之内，更多的，就只能等梅林家族的财政状况好转再说……”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　勒冈梅林做出总结之后，很快就有六七位长老表示支持，都是之前围在勒冈梅林身旁的，很明显跟勒冈站在同一阵营。

　　“各位长老，关于怒焰位面的一切，相信不用我多说什么，大家比我更加清楚，我只是想说一下，如今，奥克兰所有势力都在争夺怒焰位面，可以说，未来的三百年当中，谁掌握了怒焰位面，谁就可以成为奥克兰第一势力，如今，我的父亲带着位面军团在怒焰位面苦战，苦苦抵挡着怒焰兽人的凶猛攻击，现在所要的，只是家族的一些支援，三千万金币而已，家族在什么地方省一省，难道就真的拿不出这三千万金币？要知道，这三千万金币，将会保证梅林家族不在怒焰位面的争夺当中落后，将会为梅林家族保留一丝争夺奥克兰第一势力的希望，大家仔细想想，这三千万金币到底花得值不值得……”

　　奥耶·梅林的话，显然引起了一些长老的共鸣……

　　于是，长老会开始变得热闹起来了。

　　除了罗斯梅林和里昂梅林这边弃权之外，剩下十四名长老完全分成了两派，为这三千万金币的军费到底应不应该开支而争论不休……

　　林云算是开了眼界了……

　　庄严神圣的长老会，完全变成了菜市场，那些平时衣冠楚楚道貌岸然的长老们，变成了讨价还价的大妈和小贩，为了那三千万金币的军费，一个个挽起袖子喷着唾沫，吵了个不可开交……

　　整整一个小时……

　　这一场争吵，持续了整整一个小时。

　　最终，谁也无法说服对方。

　　“好吧，这个议题暂时搁置……”一个小时之后，一直在揉着太阳穴的家主霍夫兰终于忍不住了，抽了一个双方喝水喘息的机会，插进一句话来。

　　这个决定倒是没有任何人反对……

　　因为大家都知道，再继续这么争吵下去，也不可能争吵出什么结果，毕竟，现在大家都没有把握压过对方，除非能够让霍夫兰出面，让他动用家主权威一锤定音。

　　但是……

　　没有人会这么做。

　　哪怕是在争吵最为激烈的时候，勒冈梅林和奥耶·梅林，都很默契的没有请霍夫兰出面，这是长老会最基本的默契，谁要是违反了谁就会受到整个长老会的排挤，因为霍夫兰一旦出面，也就意味着他有了插手长老会的机会……

　　这可就不是三千万金币或者是五千万金币的事情了……

　　于是，一个吵得不可开交的议题，就在这种心照不宣的默契当中搁置下来……

　　霍夫兰也知道双方的想法，所以只是叹了一口气之后，就又说出了第二个议题：“接下来是第二个议题，十三位长老联名提出，千帆城的玛法·梅林年纪太小，经验不足，能力上面也有一定的欠缺，不足以独自经营镀金玫瑰，所以提议玛法·梅林先将镀金玫瑰的经营权交出来，由梅林家族长老会代为管理一段时间，等到玛法·梅林真正成熟之后，再重新交到他的手上，大家怎么看？”

　　这一次，家族议事厅里面竟是出奇的安静。

　　所有的长老都坐在自己的位子上面，谁也没有再跟旁人商量，因为已经不用商量了，这是整个长老会的决定……

　　“我赞成。”勒冈梅林再一次站了出来：“首先我要申明，玛法·梅林，我之所以要表示赞成，不是我个人对你有什么不满，而是为了整个梅林家族的利益考虑，你现在才不过二十来岁，真的是太年轻了，我在你这么大年纪的时候，还在为了几千金币而烦恼，而您已经掌握了镀金玫瑰，掌握了庞大的财富……”

　　说到这里，勒冈梅林话锋一转：“可是你却没有运用这种财富的能力，看看你这一段时间在奥克兰的所作所为就知道了，一个多月以前，你在黑角商会的拍卖会上，花费了整整三千七百万金币，为的只是购买几种魔法材料，特别是最后一颗星辰宝石，你为了跟夏洛特家族的汉森夏洛特斗气，你花费了整整两千万金币，听过第一个议题之后你应该知道，两千万金币对于梅林家族来说意味着什么，意味着大量的装备，意味着大量的战士，意味着远在怒焰位面的位面军团可以撑过怒焰兽人的凶猛攻击……”

　　“是的。”先前还跟勒冈梅林吵得不可开交的奥耶·梅林，在这个时候却好像忘了之前的不愉快一样，一脸笑容的点了点头，对勒冈梅林的话表示了支持……

　　“呵呵，你看，奥耶比你大不了多少，却要比你成熟懂事很多，玛法·梅林，你真的应该好好想想，为了跟汉森夏洛特斗气，而花费的那两千万金币到底值不值得，老实说，我觉得以你这样的性格，真的不足以控制镀金玫瑰，所以我个人赞成长老会的意见，先由长老会代管镀金玫瑰一段时间，等你真正成熟真正懂事，真正会为梅林家族的利益考虑的时候，再将镀金玫瑰交回到你的手上……”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　这一下，可比第一个议题热闹多了，勒冈梅林话音刚刚落下，梅林家族剩下的十六位长老当中，就有十四位举手表示了赞同。

　　剩下的两个……

　　一个是罗斯梅林，一个是里昂梅林……

　　罗斯梅林就不用说了，现在已经跟林云同一阵营，至于里昂梅林，则是因为害怕……

　　事实上，第二个议题提出来之后，里昂梅林的脸色就越来越苍白……

　　因为里昂梅林已经听出来了啊……

　　原来，这个玛法·梅林，就是前段时间霍夫兰家主一再劝说，才从外面召回的那个家族子弟……

　　一想到这个，里昂梅林就很想要骂娘……

　　家主啊家主，您老人家是不是年纪大了眼睛瞎了，召回什么人不好，怎么把这混蛋给召回了，你这是要给梅林家族惹大麻烦的啊……

　　而且，这还不算是最糟糕的。

　　真正让里昂梅林觉得眼前一黑的是，自己几个月以来参加的第一次长老会，商议的竟然是从这个玛法·梅林手中夺取镀金玫瑰。

　　你们他妈的疯了吧！

　　从他手上夺取镀金玫瑰，你们是嫌自己命太长还是怎么的，要不要老子帮你们找几根绳子上吊啊？

　　妈的，你们这是找死啊……

　　从头到尾，里昂梅林都在不停发抖，等到勒冈梅林让大家表决的时候，里昂梅林就害怕得更厉害了，恨不得能直接钻到桌子下面，又怎么肯把手举起来赞同？


第341章 林克归来

　　“见鬼……”就在里昂梅林越想越是害怕，正恨不得能把头埋进长桌里面的时候，却突然看到，身旁的中年人居然不知死活的举起了一只右手！

　　里昂梅林当场吓掉了半条小命……

　　“你疯了！”这一瞬间，里昂梅林真是脸色都变了，一边死死的把头埋低，一边拼命的冲着同伴使眼色。

　　然而……

　　里昂梅林的眼色，不是每一个人都看得懂的……

　　比如坐在他身旁的这位中年人，看到里昂梅林这个样子，顿时露出了几分疑惑的表情，这是什么情况，里昂少爷为什么这个样子，是眼睛进了沙子还是想给我什么暗示？

　　对了，暗示！

　　中年人突然明白过来，里昂少爷这是想暗示自己，没错，肯定是这样，几个月之前，里昂少爷去了一次千帆城，听说在那里遇到了一些不愉快，回来之后整个人都变了一个样子，这个玛法·梅林不就是来自千帆城的吗？看来，当初里昂少爷遇到的不愉快，十有八九是跟这个玛法·梅林有关了……

　　想到这里，中年人连忙回以一个“你放心”的眼神……

　　“还好不算太蠢……”里昂梅林看到这个眼神，顿时松了一口气。

　　结果……

　　这一口气都还没来得及松完，里昂梅林就看到身旁的中年人站了起来，以所有人都能听见的声音说了一句：“我赞成勒冈长老的建议，镀金玫瑰放在玛法·梅林这样的年轻人手上，对于梅林家族来说是一个巨大的损失……”

　　说完之后，还一脸挑衅的看了林云一眼……

　　“……”里昂梅林目瞪口呆的看着这一切，只觉得头顶“轰隆隆”的，就好像有无数雷霆炸开一样，里昂梅林真的是整个人都有点不好了啊，一脸呆滞的望着身旁的中年人，脸上的表情像是在哭又像是在笑……

　　“里昂少爷，你放心……”中年人挑衅完林云之后，还低声向里昂梅林说了一句。

　　妈的，放心什么啊！

　　里昂梅林都差点疯了，你神经病啊，你就是这样让老子放心的？你是生怕老子死得不够快是不是，老子都已经这么惨了，你还要把老子往火坑里推，万一让那混蛋觉得，你说的这些话都是老子指使的，老子的日子还要不要过了？

　　妈的，老子怎么会有这么一个猪队友……

　　这下真是被坑惨了……

　　不行，不行，老子必须想办法洗脱嫌疑，不然的话，等长老会完了之后，老子都不一定能活着走出梅林家族的庄园。

　　里昂梅林咬牙切齿的看了身旁的中年人一眼，将椅子稍稍往后挪了挪，以便让自己把头埋得更低……

　　然后，就开始冥思苦想起来……

　　“玛法·梅林，我们也是为了梅林家族的利益考虑。”长老会除了自己之外，一共十六位，现在已经得到了十四位长老的支持，勒冈的脸上，带着难掩的得意笑容：“况且，这也不是我一个人的决定，这是长老会共同的决定。”

　　“是的，玛法·梅林！”勒冈话音刚刚落下，奥耶·梅林就站了起来：“你现在还太年轻了，不足以控制镀金玫瑰，而且，你现在还只是一个一级魔导士，在千帆城那样的地方，一级魔导士的实力，可能还显得非常不错，但是玛法·梅林，你张开眼睛看看，你现在所处的地方，是安达卢西亚王国的中心，是奥克兰，在这里一级魔导士什么都不是……”

　　“你看看罗斯没有就知道了，多年以前就已经是五级魔导士，但是在怒焰位面的时候，还不是被斯坦沃森轻易击败……”说完，还顺便开了罗斯梅林一枪。

　　“呵呵……”出乎众人意料之外，躺着也中枪的罗斯梅林，居然没有一点生气的意思，只是发出了一声冷笑之后，就不再去理睬奥耶·梅林。

　　因为罗斯梅林知道，自己根本就不用出头，玛法堂弟自然会解决一切……

　　这个时候，罗斯梅林只想告诉奥耶·梅林，你知不知道你口中的斯坦沃森，在这位一级魔导士面前，连十秒钟都撑不下去。

　　奥耶·梅林当然不知道……

　　所以他还在喋喋不休的说着……

　　“你想想看，如果有一天，你的镀金玫瑰被某个势力盯上，甚至都不用太厉害的势力，就是拥有几个五级以上的魔导士，再加上几十个大法师，这种势力在奥克兰顶多也就是二流水准，可是你的镀金玫瑰一旦被这样的势力盯上，以你一级魔导师的实力，你真的能够保住镀金玫瑰吗？”

　　“没错……”勒冈再一次将话接了过来，之前还吵得不可开交的两人，现在居然配合得异常末期：“玛法·梅林，实话告诉你吧，如果没有梅林家族的庇护，你和你的镀金玫瑰，根本生存不下去，迟早会被某个势力吞得连骨头都不剩……”

　　就在两人你一言我一语的时候，一个身穿黑色皮甲的身影突然走进了家族议事厅……

　　三十多岁的年纪，脸色苍白，身材消瘦，穿着一件有些破旧的黑色皮甲，平凡的面孔显得相当陌生……

　　“混账，家族议事厅也是你可以乱闯的地方？还不赶快滚出去！”眼看着就要跟奥耶·梅林联手拿下镀金玫瑰，却在这个节骨眼上被人打扰，而且还是这么一个陌生人，勒冈的口气肯定不会太友善……

　　“勒冈长老，请你坐下。”霍夫兰却是眉头一皱，出人意料的拿出了家主权威。

　　“恩？”勒冈顿时一愣，老实说，这十几二十年来，霍夫兰虽然占据家主之外，但是在长老会上一直比较忍让，以至于包括勒冈在内的许多长老都忘记了，霍夫兰其实才是梅林家族的家主……

　　面对突然拿出家主权威的霍夫兰，勒冈很明显有些无法适应，一时之间，居然还真是老老实实的就坐下了……

　　“什么事请？”看到勒冈老老实实坐下之后，霍夫兰才一脸淡然的点了点头，示意刚刚走进家族议事厅的人可以说了。

　　这个时候，大概也只有霍夫兰自己才知道，自己现在的心情，其实并不像脸上表现出来的那么平静……

　　因为，刚刚走进家族议事厅的人，叫做林克。

　　是的，就是那个曾经追随桑顿梅林，并且在桑顿梅林不知所踪之后，依然守护了梅林家族三百年的林克……

　　当初，自己派出林克去跟踪玛法·梅林，想要阻止这个年轻人干下蠢事，却没想到，林克被派出去之后就一直没有回来，反倒是第二天就传来了斯坦沃森意外死亡的消息……

　　过去的一个多月，霍夫兰一直在想，林克到底去了哪里，斯坦沃森又是怎么死的……

　　可惜，林克一天没有回来，这些疑问就一天没有答案……

　　可是今天，林克却突然回来了。

　　虽然林克什么都没说，但是霍夫兰还是可以感觉到，一定是有大事发生了……

　　这是这种感觉，让霍夫兰的情绪，变得有些不太稳定。

　　在一群长老不明所以的目光当中，林克几步走到霍夫兰身边，低声说了一番话……

　　“恩？”一开始的时候，霍夫兰还只是边听边点头，可是听着听着，霍夫兰的脸色就突然变了，苍白而又惊骇，望着林克的时候，一双眼睛当中充满了难以置信的神色：“真的？”

　　“是的。”林克那张永远没有任何表情的脸上，这一次也是难得的流露出了几分悻悻……

　　“咝……”霍夫兰仿佛牙疼一般吸了一口凉气，如果林克所说的都是真的，那么今天的长老会，只怕会给梅林家族惹来大祸啊……

　　怎么办，现在怎么办……

　　只有霍夫兰才知道，自己刚才听说的事情，到底有多么恐怖……

　　“霍夫兰家主，我们长老会已经完成表决，现在应该由霍夫兰家主宣布最后的结果了吧……”眼看着每天产出巨额财富的镀金玫瑰即将到手，却被一个突然出现的陌生人给打扰了，勒冈顿时有些迫不及待。

　　“等等，等等……”按理说，应该对这件事情睁一只眼闭一只眼，顺水推舟放过的霍夫兰，此时却突然露出了无比挣扎的表情……

　　没办法，现在霍夫兰真的是很挣扎啊……

　　只有霍夫兰才知道，失踪了一个多月的林克，到底看到了多么可怕的事情……

　　林克一共看见两件事情。

　　其中一件跟今天的长老会没有关系，但是另外一件，却足以让霍夫兰头发掉光。

　　林克清清楚楚的告诉自己，这个玛法·梅林拥有极其恐怖的实力……

　　红龙佣兵团五十名精锐，外加副团长五级大剑师汉娜，再加上一个接八级魔导士斯坦沃森，这样的组合，已经可以跟一位封号魔导士正面一战了。

　　可是……

　　林克却告诉霍夫兰，这样一个组合，在玛法·梅林面前，竟然连十秒钟都没有撑下来，从头到尾，玛法·梅林都好像闲庭信步一般，轻而易举的就带走了斯坦沃森的生命……

　　听着听着，霍夫兰就只觉得一阵头皮发麻……

　　原本，霍夫兰一直以为，二十来岁的一级魔导士，已经是很不容易了，特别是还来自千帆城那种地方，所以一直以来，霍夫兰都对玛法·梅林非常看重……


第342章 出头

　　但是……

　　再怎么看重，霍夫兰也没有想过，玛法·梅林会厉害到这种地步……

　　当初，斯坦沃森意外死亡，霍夫兰曾经想过，一是斯坦沃森在奥睿哲山脉遇上了危险，二是玛法·梅林花钱请了杀手，反正，霍夫兰绝对没有想过，这是玛法·梅林亲自出手解决的，而且还解决得这么干脆这么轻描淡写……

　　红龙佣兵团在奥克兰众多佣兵团当中，可以稳稳的排进前三，他们的五十人精英团队，战斗力是相当惊人的，还有汉娜阿克琉斯，这个如同天鹅一般的美丽大剑师，霍夫兰见过不止一次，暴风剑圣的弟子，又怎么可能是弱者。

　　再加上一个斯坦沃森……

　　霍夫兰觉得，就算自己亲自出手，都不一定可以占到上风。

　　可是现在，林克却告诉自己，这么一个强大得惊人的组合，被玛法·梅林轻描淡写的破去，当着汉娜阿克琉斯的面前，就带走了斯坦沃森的生命……

　　这是什么实力……

　　霍夫兰有些不敢再继续往下想了……

　　这种实力，甚至已经超过了自己。

　　而且这还不是最重要的……

　　魔法的世界，讲究的是传承有序，再强大再天才的法师，都不可能完全自学成才，而且，越是强大的法师，身后的背景就越是惊人……

　　这一点，从奥克兰就可以看得出来。

　　乔伊，赫伦，这些人，哪一个不是有名师指点，哪一个不是有着惊人背景……

　　如果说，玛法·梅林只是一个普通的一级魔导士，霍夫兰可能还不觉得怎么样，但是玛法·梅林这个一级魔导士，明显是不怎么普通的，光是林克告诉自己的这些事情，就足以证明，玛法·梅林有着正面击杀封号魔导士的实力。

　　以一级魔导士的身份，正面击杀封号魔导士……

　　这种人物，又岂是一般二般的老师教的出来的？

　　这种人物，背后又怎么可能没有一个惊人的背景？

　　想着想着，霍夫兰额头上的冷汗就下来了。

　　这是要出大事的啊！

　　怎么办……

　　霍夫兰脑子里面飞快的转动起来，想要立刻终止这一场长老会，这是解决问题的唯一办法，不然的话，再这么继续下去，万一激怒玛法·梅林，一场冲突肯定难以避免，如果玛法·梅林没吃亏还好说，真要是吃了亏，惹出了他背后的大人物，整个梅林家族只怕都要倒霉……

　　要知道，那可是能够正面击杀封号魔导士的强者，他背后的大人物该是一个什么样子？

　　乔伊还是赫伦？

　　真要是惹来了这两个凶神，梅林家族可就真的要大祸临头了……

　　然而……

　　“我有话说！”就在霍夫兰焦头烂额的时候，却又有人站了起来。

　　这简直是火上浇油啊……

　　然后，霍夫兰就看到，里昂梅林慢慢站了起来……

　　“妈的！”霍夫兰顿时就骂了一句脏话，怎么是里昂梅林！

　　别人可能还不知道……

　　但是一直跟威廉梅林有着联系的霍夫兰，又怎么会不知道，当初里昂梅林存着招揽的心思去了千帆城，结果人没有招揽到，反而是吃了一个大亏，听说回来之后就去了苍白位面，花了好几个月，才从当初的打击当中走了出来……

　　这两人的关系可不怎么好啊……

　　里昂梅林为什么要在这个时候站出来，妈的，这小王八蛋想干什么……

　　霍夫兰有点坐不住了……

　　情况本来就已经够糟糕的了，一个不小心就要给梅林家族惹来大麻烦的，这个时候里昂梅林再玩出什么花招，那今天这个长老会也干脆别开了，大家各自找根绳子赶紧上吊算了……

　　“呵……呵呵，是里昂啊，你……你有什么意见，说来听听……”但是作为主持长老会的家主，霍夫兰还不得不一脸笑容的走着程序，只是在问话的时候，一双眼睛却在不停的瞪着里昂梅林，傻子都看的出来，霍夫兰此时的眼神是在说，小王八蛋，你他妈可不要乱说话啊！

　　“是的，我确实有一些意见……”没想到，里昂梅林居然毫不退让的饭瞪了回去……

　　没办法……

　　现在里昂梅林心里，真是跟吃了黄莲一样，苦得都快吐出来了……

　　要是可以的话，谁他妈愿意在这个时候站出来？

　　问题是，老子有一个猪队友啊……

　　原本，里昂梅林的算盘是打得好好的，就是在长老会上什么话都不说，任凭其他长老跟那个玛法·梅林闹去，反正到了最后，吃亏的那些见钱眼开的老家伙，自己唯一要做的，就是尽量削弱自己的存在感，最好是彻底隐身，让那个玛法·梅林看都看不到自己，这一场长老会，就算平平安安的度过了……

　　结果……

　　妈的，结果老子被猪队友给坑得好惨！

　　一想到这个，里昂梅林就想骂娘，当初，自己获得长老会席位之后，就一直觉得自己应该发出一些声音，增加一些存在感，一边在将来的家主之位竞争的时候，占据一个有利的位置。

　　于是，面对身旁这个猪队友的投诚，自己就毫不客气的接受了。

　　老实说，之前这几年，猪队友确实是帮了自己不少忙的，虽然没有让自己获得什么好处，但是至少可以保证，自己在长老会上不再是孤军作战，需要的时候，也可以有人帮自己说话……

　　但是，但是，但是……

　　但是今天……

　　这个猪队友，却是只用了几句话，就把之前几年的帮助全给坑回去了！

　　妈的，玛法·梅林是你可以得罪的？他背后站着的，可是星贤者乔伊，一个不高兴，你连死都不知道是怎么死的！

　　什么都不知道，就敢在长老会上大放厥词，说什么支持勒冈长老，勒冈长老都快死了，你要不要跟他一起去死？

　　现在好了……

　　逼得老子不得不亲自出面帮你擦屁股，真是成事不足败事有余……

　　“相信在座的各位都知道，我在几个月之前，曾经去过一次千帆城，说句实话，那并不是一次愉快的经历……”

　　“……”霍夫兰听着听着，都快哭了，是的，我们他妈的都知道你去过千帆城，还被玛法·梅林给修理了一顿，你们两个之间有着很深很深的过节……

　　可是，里昂啊里昂，我求求你，你可不可以不要说出来？

　　你知不知道林克刚才跟我说了什么？

　　那个玛法·梅林是个变态，你招惹不起的啊……

　　你在这个时候站出来，是要出事的啊……

　　可惜，里昂梅林不知道霍夫兰在想些什么，仍然在继续往下说着……

　　“也正是那一次，让我有机会近距离接触镀金玫瑰，在座诸位可能无法想象，千帆城的镀金玫瑰，是一个何等惊人的地方，可以说，镀金玫瑰才是千帆城的真正统治者，所有的魔法材料都会流进镀金玫瑰，然后再变成各种各样的炼金物品，重新分配到千帆城各大势力手中……”

　　“……”霍夫兰已经在翻白眼了，你作死吧，你做死吧……

　　“当时，我怀着激动的心情走进了镀金玫瑰，见到了威廉堂弟，我们聊了整整两个小时，大多数时候都是威廉堂弟在说，他告诉我，玛法堂弟如何白手起家，如何在一片废墟之上重建了镀金玫瑰，如何垄断了千帆城的炼金生意，如何成为千帆城真正的统治者……”

　　“当时的一切对我来说，简直就好像天方夜谭一样，我完全想象不出，比我还要小上几岁的玛法堂弟，是如何做到这一切的，就好像现在的你们一样，你们根本就不知道，玛法堂弟是一位多么杰出的天才，现在，你们居然要从这样一位天才手中拿走镀金玫瑰，真是可笑，你们知道应该怎么经营镀金玫瑰吗？”

　　“所以，勒冈长老之前的提议，我表示反对！”

　　你作死吧，你作死吧，你作死吧……

　　霍夫兰正在那里碎碎念着，却突然听见里昂梅林说自己反对……

　　反对？

　　霍夫兰当场就差点站了起来……

　　怎么是反对的？

　　里昂梅林是不是吃错药了？

　　不光是霍夫兰大吃惊……

　　里昂梅林这一番话，简直就好像在家族议事厅里面投下了一颗炸弹一样，整个家族议事厅都瞬间沸腾了！

　　怎么回事！

　　里昂梅林是不是疯了！

　　他怎么会反对的？

　　他难道就不知道，这对于整个梅林家族，对于在座各位长老，都是天上掉馅饼的好事吗，那可是数都数不清的金币啊，他到底吃错上面药了？

　　“里昂梅林。”作为家主之位的竞争对手，奥耶·梅林没有辜负大家的期望，第一个从自己的位子上站了起来：“请你搞清楚一点，我们现在担心的，是玛法·梅林的能力，你我心知肚明，玛法·梅林根本没有能力保住镀金玫瑰，与其最后被别的什么实力夺走镀金玫瑰，倒不如由长老会代为管理……”

　　“呵呵，奥耶，你的意思是，你有能力保住好镀金玫瑰？”

　　“里昂梅林，你不要胡搅蛮缠！”奥耶·梅林顿时一阵火大：“就算玛法·梅林交出镀金玫瑰，负责管理的也是整个长老会，其中也包括里昂梅林你！”

　　“我可没那个本事……”里昂梅林脸上满是冷笑：“事实上，在座各位谁都没有那个本事……”


第343章 一票否决权

　　“笑话，玛法·梅林一个一级魔导士，都有能力保住镀金玫瑰，长老会这么多人为什么不可以？说句不客气的话，我奥耶·梅林身为五级魔导士，比他玛法·梅林整整高出一个境界，更不用说，我同时还是一位巨匠，你觉得，我有没有能力保住镀金玫瑰？”

　　“……”听着这些话的时候，里昂梅林似笑非笑的看着奥耶·梅林，过了半晌之后才说出一句：“呵呵，巨匠？”

　　“巨匠有什么问题？”也不知道因为什么，奥耶·梅林被看得有些心虚。

　　“算了，奥耶·梅林，你根本什么都不知道，总之，我在这里说一句，镀金玫瑰，不是你们想的那么简单……”

　　“好了，好了，奥耶，里昂，你们两个不要吵了……”这个时候，勒冈却突然插进话来：“大家都是为了梅林家族的利益，没有必要为一些鸡毛蒜皮的小事争吵，我们召开长老会的目的，是讨论镀金玫瑰的应不应该由长老会代管，现在长老会的讨论已经以后了结果，玛法·梅林必须交出镀金玫瑰，暂时由长老会代管，等到时机成熟之后，才会重新交到他的手上……”

　　“呵呵……”

　　里昂梅林一声冷笑之后不再说话。

　　开什么玩笑……

　　自己站出来只是为了挽回身旁这位猪队友犯下的错误而已，又不是真的想要跟长老会对着干，表明态度就可以了，反正到了最后，玛法·梅林自己会出来收拾残局，自己没必要帮他操这个心……

　　“既然里昂弃权，那么我认为，决议可以通过了，霍夫兰家主，您来宣布最后的结果把……”勒冈脸上的笑容带着几分得意。

　　“这个……”霍夫兰想了想，最终还是一咬牙：“我想，我要行使一票否决权了……”

　　“什么！”勒冈脸上的得意还没来得及消散，就因为霍夫兰的这一句话当场跳了起来。

　　什么叫做一票否决权！

　　这是梅林家族历代家主手中最大的权力。

　　足以跟长老会对抗的权力！

　　意思就是说，任何决议只要家主不同意，哪怕是长老会全票通过，家主都可以动用这个权力，将决议无限期的搁置起来。

　　不过……

　　梅林家族千年历史，一票否决权出现的次数，加起来都还不够十次。

　　因为，这是一把真正的双刃剑。

　　一票否决权一旦动用，也就意味着，家主跟长老会彻底撕破脸，几乎可以预见，以后的长老会上，只要家主赞同的，长老会就会反对，只要家主反对的，长老会就会赞同。

　　这等于是将家主推到了长老会的对立面，从此以后，双方将会彻底的势不两立。

　　更要命的是……

　　一票否决权是有时间限制的。

　　三年之内只能动用一次。

　　也就是说，家主一旦动用了一票否决权之后，三年之内，都无法再次行使家主权威，如果是平时也还就算了，可是当家主跟长老会彻底对立之后，失去了一票否决权的家主，将会彻底成为傀儡。

　　联合起来的长老会，将会彻底架空家主。

　　这是谁也不愿意看到的局面……

　　这是真正的两败俱伤。

　　不然的话，梅林家族千年历史当中，又怎么会只出现了不到十次的一票否决权？

　　可是现在，一向让人觉得保守的霍夫兰，却突然动用了这把双刃剑，一时之间，所有人都忍不住愣了一下，望着霍夫兰的时候，简直就好像是在看一个神经病一样。

　　他是不是疯了！

　　怎么可以动用一票否决权的，他难道就不知道，在这种时候动用一票否决权，将会将整个梅林家族推向非常危险的地步，闹得大了，甚至有可能让三大梅林彻底分裂！

　　“决议暂时搁置，等到时机成熟的时候，再提出来由长老会商议吧……”然而，霍夫兰的声音，清清楚楚的在众人耳边响起。

　　“你……你，你怎么可以动用一票否决权，霍夫兰，你疯了！”勒冈彻底失态，一只手指着霍夫兰，额头上青筋暴跳，一双眼睛更是几乎要凸了出来：“我不同意，我绝对不同意！”

　　“勒冈长老，您同不同意没有关系，家主的一票否决权，可以搁置任何决议，您是梅林家族最德高望重的长老了，难道会不明白这一点？”

　　“霍夫兰，你不要忘了，我除了是家族长老之外，同时还是洛兰梅林的家主……”

　　“恩？”勒冈这话一出口，霍夫兰的眉头，就顿时皱了起来……

　　刹时之间，整个家族议事厅安静下来……

　　安静得简直有些吓人，连一根针落在地上都可以听到。

　　与此同时，所有人都可以感觉到，家族议事厅里面的气氛，陡然之间变得无比压抑，压抑得让每一个人都有透不过气来的感觉……

　　要出事了……

　　果然……

　　“我现在代表洛兰梅林，对你发起弹劾，我认为，你作为梅林家族家主并不称职，所作所为，并不符合梅林家族利益，现在，谁赞成，谁反对……”勒冈瞪着两只通红的眼睛，用近乎嘶哑的声音吼出这么一番话。

　　果然，随着勒冈的话音落下，一只只手臂慢慢举了起来。

　　“赞成。”

　　“赞成。”

　　“赞成。”

　　……

　　眨眼之间，赞成弹劾的长老就占了一大半以上，而且还有更多的手臂跟着举了起来……

　　八，九，十，十一，十二……

　　完了……

　　赞成弹劾的长老，很快达到了三分之二以上，也就是说，弹劾已经成为定局，接下来等待霍夫兰的，将是整个梅林家族的责难，如果霍夫兰不能给出满意答案的话，将会直接从家主位置上下台。

　　“哎……”霍夫兰有些疲惫的摇了摇头，没有进行任何辩解，也没有试图挽回局面，因为霍夫兰知道，这一切都是徒劳的……

　　在这些长老看来，自己是挡了他们的路了……

　　他们对于镀金玫瑰，有着一种近乎狂热的占有欲望，那意味着无穷无尽的财富，意味着一夜暴富的金钱，在这种可怕的利益面前，任何阻挡他们的人，都会被当成绊脚石一脚踢开。

　　自己在这种时候站出来……

　　等于是成了所有人的敌人……

　　看着那一只只举起来的时候，霍夫兰的心里，居然出奇的没有一丝愤怒，有的只是深深的疲惫，以及对未来的担忧……

　　霍夫兰对于自己被弹劾，并不觉得有什么不对，事实上，换成自己是勒冈，也一定会这么做的，霍夫兰现在只是担心，担心长老会一旦做出决定，跟玛法·梅林撕破脸之后，一切的后果，梅林家族到底承不承受得起……

　　一场灾难，很可能就要发生了……

　　“我有一点好奇……”就在所有人都以为，事情已经无可挽回的时候，一直坐在自己的位子上面，从头到尾没有说过一句话的林云，在这个时候慢慢的站了起来。

　　“玛法·梅林，还不到你说话的时候！”勒冈刚刚完成了对家主的弹劾，正是意气风发的时候，看到林云开口，顿时毫不客气的就是一阵训斥。

　　“呵呵，勒冈长老，诸位刚才谈论的，好像是镀金玫瑰吧，如果我没有记错的话，镀金玫瑰是不是还在我名下？你们谈论我名下的财产，我说两句话有什么问题？”

　　“……”林云这么一说，勒冈才一下反应过来，镀金玫瑰还没有交给长老会管理呢，现在从名义上说，镀金玫瑰还在玛法·梅林名下，自己确实没有不让他说话的权利。

　　当然，这只是从理论上来说而已……

　　事情已经到了这个地步，可以说是大局已定，就连霍夫兰都被弹劾，小小的一个玛法·梅林，又能掀起多大风浪？

　　“刚才，我坐在那里的时候，悄悄总结了一下，长老会觉得我不适合管理镀金玫瑰的理由当中，最重要的一点就是，我一级魔导士的实力不足以保住镀金玫瑰，不知道是不是这样……”

　　“恩……”勒冈听完，点了点头：“玛法·梅林，你能认识到自己的缺陷，我很欣慰，你放心，长老会只是代管镀金玫瑰，一切的收益，扣除代管手续费之后，依然是属于你玛法·梅林个人，而且只要到了合适的时机，长老会还会将镀金玫瑰归还到你手上。”

　　“不是……”林云摇了摇头，似笑非笑的望着勒冈：“我只是很好奇，各位长老觉得，谁的实力能够胜任这个位子……”

　　“这个……”勒冈想了想之后，远远指向奥耶·梅林，没办法，之前大家虽然有些纠纷，但是在夺取镀金玫瑰的时候，可以说得上是配合无间，自己必须要在这个时候给奥耶·梅林一些回报：“我个人认为，奥耶·梅林应该比较合适，论资历，他已经是梅林家族长老，论能力，更是货真价实的巨匠，更重要的是，他还是一位五级魔导士，是梅林家族最杰出的天才，只要再给他几年时间，成为封号魔导士不过是时间问题。”

　　“奥耶·梅林是吧……”林云点了点头，远远望了奥耶·梅林一眼。

　　也不知道因为什么……

　　林云这一眼望过去，本来好端端坐在那里的奥耶·梅林，突然就觉得背心一阵发凉，那种感觉，就好像被一头凶猛的魔兽盯上了一样……


第344章 下一个

　　奥耶·梅林心头顿时一惊……

　　要知道，这种感觉可是多少年没有出现过了，每一次出现都意味着有极大的危险降临。

　　可是……

　　自己现在身处家族议事厅，以家族长老身份参加着长老会，旁边坐着的，每一个都是家族举足轻重的大人物，甚至还包括梅林家族族长霍夫兰，放眼整个奥克兰，恐怕没有任何地方是比这里更加安全的了吧？

　　这种情况之下，能有什么危险降临在自己身上？

　　奥耶·梅林想来想去也想不出来……

　　也许，是错觉？

　　是的，一定是错觉……

　　就在奥耶·梅林惊疑不定的安慰着自己的时候，勒冈的目光却又落到了其他人身上……

　　“海顿梅林，这也是我们梅林家族的佼佼者，四十岁的八级魔导士，将来前途可以说是不可限量。”

　　“福伦梅林，四十五岁的九级魔导士，我们洛兰梅林最有希望踏入封号魔导士境界的魔导士之一……”

　　勒冈梅林一连点了两个自己阵营长老的名字之后，才又将目光落到了里昂梅林身上……

　　“还有，里昂梅林，三十岁的七级魔导士，云端高塔魔法部部长霍格的弟子，不管是实力还是背景，都完全可以胜任镀金玫瑰管理者的位子……”

　　“……”里昂梅林一脸惊愕的抬起头来，望着勒冈的时候，两只眼睛都差点掉到了地上。

　　勒冈你个老王八蛋，我跟你有多大的仇啊，你要这么陷害我……

　　妈的，你难道没有看到，老子脖子都快折断了吗，你以为老子低着头开长老会很容易是不是？老子都已经拼命的削弱存在感了，你个老王八蛋居然还不肯放过我……

　　好，好，好……

　　既然你个老王八蛋不肯放过我，那我也不跟你客气……

　　里昂梅林一咬牙站了起来：“勒冈长老，您太客气了，您是梅林家族元老，德高望重经验丰富，您才是镀金玫瑰管理者的不二人选！”

　　说完，还很客气的冲着勒冈笑了笑……

　　“……”勒冈先是一阵莫名其妙，这是什么情况，里昂梅林吃错药了是不是？

　　镀金玫瑰管理者这个位子，谁不想坐上去？那可是一个无时无刻不在生产庞大财富的炼金怪物啊……

　　想想吧……

　　数以千万计的金币都从自己手上流过，自己只要悄悄伸出一根手指，就可以获得别人奋斗一生都无法想象的财富，更何况，镀金玫瑰拥有的，可不只是财富而已，各种先进的技术，各种强大的炼金物品，各种稀世罕见的魔法材料，全都可以在镀金玫瑰找到踪影，谁要是坐上镀金玫瑰管理者这个位子，谁就可以随意动用这一切……

　　这样一个位子，谁不想坐上去？

　　里昂梅林这是怎么了……

　　怎么会把这么一个位子推向自己这边？

　　难道，这里面有什么阴谋不成……

　　好像也不太对啊……

　　这个世界上，哪有这么好的阴谋？

　　不管了……

　　勒冈只是稍稍一想，就立刻做出了决定，就算有什么阴谋，那也要先把镀金玫瑰管理者这个位子拿下来再说，里昂梅林都这么捧场了，自己要是不顺势坐上去，那可真是有些不给面子了……

　　想到这里，勒冈再无半点犹豫，直接向自己阵营的长老使了一个眼色，跟着就连连摇起头来：“不行，不行，光是洛兰梅林的事情，就已经让我焦头烂额了，我根本没有精力兼顾镀金玫瑰的管理，长老会还是另请高明吧……”

　　“勒冈长老！”话音刚落，勒冈阵营的一位长老就站了起来：“您这么说可就不对了，洛兰梅林难道就不属于梅林家族吗？我觉得，您应该为了梅林家族的利益，稍稍做出一些牺牲，将更多的精力放到镀金玫瑰这边来！”

　　“是的，勒冈长老，您可不能厚此薄彼！”

　　“对啊，能者多劳嘛，勒冈长老……”

　　一时之间，勒冈阵营的长老们，几乎是排着队的站起来，一个一个的拼命将他往镀金玫瑰管理者的位子上面推。

　　至于勒冈……

　　一开始还是一脸坚决的推辞着，只不过越是推辞，脸上的表情就越是不那么坚决，到了最后，口风终于是渐渐有些松了……

　　“既然这样……”

　　最后，勒冈才一脸勉为其难的开口，正要顺势答应的时候，林云却突然笑了笑……

　　“一共就这几位吗？”

　　“你……你什么意思！”一群人唱了半天双簧，眼看大功告成，自己都要顺势答应了，这个玛法·梅林却站了起来，勒冈的脸色，自然是有些不太好看了……

　　“呵呵，没什么，只是数一下人数而已……”然而，这一次林云却只是笑了笑。

　　然后，一股狂暴的魔法波动，就突然弥漫开来。

　　“什么！”首当其冲的，正是那位四十岁的八级魔导士萨伦梅林，原本，他是一直坐在自己位子上面的，但是随着那一股狂暴的魔法波动弥漫开来，这位八级魔导士顿时一个趔趄，连人带椅子一起摔到地上……

　　这一股魔法波动时如此的惊人……

　　突然之间在家族议事厅当中爆发开来的时候，简直就好像山洪海啸一般，刹时之间就让整个家族议事厅混乱起来……

　　而且这还没完……

　　紧接着，就只看见一轮明月自林云脑后升起……

　　还没等大家明白过来是怎么回事，那一轮明月就绽放出了璀璨的光芒，一红一篮两颗宝石，在那璀璨的光芒当中显得特别的耀眼……

　　“我只是想要知道，如果没人能够管理镀金玫瑰，会怎么样……”

　　林云这一句话出口的瞬间，脑后那一轮明月已经飞了出来，在空中只是轻轻一绕，一红一篮两色光芒猛的闪过……

　　跟着……

　　整个梅林家族十七位长老，外加一位家主霍夫兰，就看到了自己永生难忘的一幕……

　　本就狂暴的魔法波动，仿佛在一瞬间当中达到顶点，跟着，就是“轰”的一声巨响……

　　那一轮升腾而起的明月，竟然是在一瞬间当中爆发出了无穷法术，冰锥，火箭，风刃，地刺，火焰之矛，冰霜长枪……就好像有无数法师，在同一时间出手一样，无穷无尽的法术，化为一道奔腾的法术洪流……

　　而目标，正是那位叫做萨伦的八级魔导士……

　　老实说，这位萨伦魔导士的反应，已经算是很快的了，被那股狂暴的魔法波动，连人带椅子一起掀翻的同时，这位萨伦魔导士就已经意识到了情况不妙，一个魔力护盾，一个符文护盾，几乎是同时施展出来，一连套了两层护盾之后还怕不太保险，跟着又是一句咒文吐出，硬是在极短的时间之后，在身前竖起了一堵冰墙……

　　然而……

　　没有用，一点也没有用。

　　恐怖的法术洪流之下，冰墙几乎是瞬间消失，跟着就是魔力护盾直接告破，最后一层符文护盾，也不过支撑了一秒钟而已……

　　在那一秒钟当中，所有人都可以很清楚的看到，那位萨伦魔导士的表情，从惊骇到绝望……

　　最终，彻底化为飞灰……

　　仅仅用了一秒钟，就杀死了以为八级魔导士，林云的凶悍程度，直接将整个家族议事厅吓得鸦雀无声。

　　但是林云自己，却好像干了一件微不足道的事情一样，只是一招手将万法之论收了回来，脸上依然还是带着淡淡的笑容，就好像刚才死去的不是一位八级魔导士，而是一只微不足道的蚂蚁一样。

　　“第一个了。”说完这一句话，林云的目光，再次落到了那位四十五岁的九级魔导士，林克梅林身上……

　　“玛法·梅林，你想干什么！”勒冈整个人都有些傻了，脸上神色显得又惊又怒。

　　梅林家族传承千年，可是从来没有任何人在长老会上动手，更不用说像现在这样，直接在长老会上杀人……

　　这简直是在挑衅整个梅林家族！

　　任何一个梅林家族的人，都不可能容忍这种挑衅……

　　瞬间杀死萨伦梅林之后，林云的目光再次落在林克梅林身上……

　　跟着，万法之论再次浮起……

　　四周魔法波动瞬间变得狂暴。

　　红蓝两色光芒交织之下，死亡的阴影再次笼罩整个家族议事厅。

　　“玛法·梅林，你疯了！”旁边的奥耶·梅林也是一脸惊慌失措。

　　见鬼，见鬼，以前搜集了那么多的情报，怎么没有发现这个玛法·梅林是个疯子，这简直就是不可理喻，为了推翻长老会的决定，竟然在家族议事厅当中大开杀戒，他这是要与整个梅林家族为敌吗？

　　“快住手，快住手，玛法·梅林，你这样做是与整个梅林家族为敌，你不会有好下场的……”

　　然而……

　　不管奥耶·梅林怎么呼喊，都无法阻止万法之轮再次爆发，法术洪流几乎是瞬间淹没林克梅林……

　　一时之间，整个家族议事厅都是鸦雀无声。

　　这太可怕了……

　　这简直就是一个疯子，短短一两分钟的时间里，就已经杀死了两位家族长老，再这么继续下去，岂不是整个梅林家族十七位长老都要被他杀光？

　　“还剩下几位？”林云脸上依然带着笑容，目光穿过长长的会议桌，不偏不倚，正好落在奥耶·梅林身上。

　　“见鬼！”奥耶·梅林顿时一声尖叫，妈的，怎么会找上我的！


第345章 又一个

　　一直到这个时候，奥耶·梅林才终于明白，之前那种背心发凉的感觉，到底是因为什么……

　　妈的，被这么个杀人不眨眼的疯子盯上，不背心发凉才怪。

　　那可不是一般的疯子……

　　奥耶·梅林身为巨匠，又怎么会不知道，对方手上那个正在旋转的圆盘，绝对是一件非常恐怖的魔器……

　　那种力量太可怕了，只是一瞬间，就用法术洪流吞噬了两位高阶魔导士，除了真灵魔器之外，奥耶·梅林再也想不出第二个可能……

　　一想到这个，奥耶·梅林就只觉得手脚一阵冰凉，因为奥耶·梅林知道，这件真灵魔器的魔器化身，一直没有出现，所展露出来的力量，恐怕还不到一半而已。

　　想想吧……

　　不到一半的力量，就已经吞噬了两位高阶魔导士，一旦这件真灵魔器火力全开，将会变得多么恐怖？

　　“玛法·梅林，你……”奥耶·梅林紧张的握紧手中法杖，冷汗“滴答滴答”的从额头上滴落下来，望向林云的时候，一双眼睛当中已是充满了恐惧与绝望……

　　然而……

　　就在这个时候，一连死了两个盟友的勒冈，却突然拍案而起，一只手握着法杖远远指着林云：“玛法·梅林，你到底要干什么，你知不知道这里是什么地方，你最好现在就束手就擒，不然的话，你将要面临整个梅林家族的报复！”

　　勒冈已经完全出离了愤怒……

　　勒冈花了几十年的时间，才在长老会上建立起了自己的势力，才在梅林家族拥有了足够的话语权，可是今天，一次普普通通的长老会，却一连死了福伦梅林和海顿梅林，要知道，他们两个可是勒冈手下最得力的干将了，实力出众不说，平时在长老会上还可以跟勒冈遥相呼应，让勒冈在长老会上拥有极大的话语权。

　　谁知道，今天居然都死了……

　　勒冈怎么可能不愤怒？

　　“太嚣张了，太狂妄了，玛法·梅林，这里是奥克兰，不是千帆城，你想在这里为所欲为，我勒冈第一个就不答应！”勒冈愤怒得胡子都在发抖。

　　不过……

　　可能也正是因为太愤怒了……

　　所以勒冈好像忘了一件事情……

　　勒冈好像忘记了，自己也是候选人之一……

　　“没什么，勒冈长老，我只是觉得，死人应该不能管理镀金玫瑰……”林云笑了笑，一股魔力再次注入万法之轮，刚刚黯淡下来的光芒，瞬间变得耀眼起来，一红一蓝两颗宝石，在飞速的旋转当中，散发出更加恐怖的魔法波动……

　　而且，这股魔法波动的目标，居然是悄悄改变了……

　　“你这话是什么意思？”怒不可遏的勒冈，才刚把一句话说完，就突然意识到有些不对了，原本锁定奥耶·梅林的魔法波动，竟是瞬间转向，而目标，赫然正是自己……

　　于是，勒冈满脸的愤怒，顿时都变成了惊慌……

　　“见鬼！”勒冈一声尖叫，几乎是下意识的，就放出了四五个防护法术：“玛法·梅林，你想干什么！”

　　然后，就是“轰”的一声……

　　万法之轮再次爆发，耀眼炽烈的光芒之下，如同一轮当空的烈日一般，无数法术化为滚滚洪流，只是一瞬间，就淹没了勒冈的身影……

　　没有挣扎，没有惨叫……

　　有的只是一阵死一般的寂静。

　　整个议事大厅鸦雀无声……

　　所有人望向林云的目光，都带着深深的恐惧……

　　一直到这个时候，大家才终于明白，林云之前的那一句话到底是什么意思。

　　死人没法管理镀金玫瑰……

　　他的意思是说，要将所有有资格管理镀金玫瑰的人，都变成死人……

　　而且，他确实是这么做了……

　　之前，一共提出了五个候选人。

　　福伦，海顿，奥耶，里昂，勒冈……

　　现在，五个候选人已经死了三个。

　　梅林家族千年历史当中，还从来没有遭受过这么恐怖的打击，只是一天的时间，十七位长老就死了三位……

　　这是什么概念……

　　而且，这还远远没有结束……

　　因为紧接着，所有人就惊恐的发现，那个年轻得有些过分的年轻人，已经再次催动那件恐怖的魔器，而这一次的目标，赫然正是奥耶·梅林！

　　“我早就跟你们说过，不要被贪欲蒙蔽了你们的眼睛……”已经到了这个地步，霍夫兰不得不站出来了，威严的望了所有人一眼之后，才一脸苦涩的望着林云笑了笑：“好了，玛法，到此为止吧……”

　　“不好意思，霍夫兰家主，做人是要讲信用的……”林云却是一脸无奈的笑了笑：“说了要把他们变成死人，就一定要把他们变成死人，不然传了出去，别人还以为我说话不算话呢……”

　　简简单单的一句话……

　　却听得所有人都是背心一阵发凉。

　　“玛法，勒冈他们也就算了，可是奥耶，梅林家族这几十年，也就出了这么几个有前途的年轻人，特别是奥耶，他在炼金术上的成就，对于梅林家族来说非常重要，玛法，你也是姓梅林的，你应该知道，梅林家族承受不起这样的损失……”

　　“商人尤其需要信用。”

　　“……”霍夫兰深深的吸了一口气：“我知道，今天这件事情，是梅林家族对不起你，可是我们做，也是为了整个梅林家族的利益，在这之前，我们可不知道你拥有这么惊人的实力，毕竟，你真的是太年轻太年轻了，总之，玛法你听我一次，这件事情就到此为止好不好，我以梅林家族家主的身份保证，勒冈他们的死，不会再有任何人追究，你的镀金玫瑰，也不会再有任何人打扰。”

　　“对对对，玛法·梅林，我也向你保证，以后谁敢再打镀金玫瑰的主意，我就帮你打断他两条腿！”里昂梅林见状，也顾不上会不会引起注意了，连忙就从自己的座位上站了起来。

　　要知道，这个时候如果有一个人最想这件事情到此为止的话，那么这个人毫无疑问就是里昂梅林了。

　　没办法，里昂梅林太知道这位玛法堂弟的厉害了……

　　早在几个月之前，这个玛法堂弟还是一个大法师的时候，就已经可以一个魔力锁锁住自己这个魔导士了……

　　想想吧……

　　那可是魔力锁啊！

　　只有高阶法师碾压低阶法师的时候，才会使用的法术，可是在这位玛法堂弟手上，却是直接颠倒过来，光是这一点，就可以想到这位玛法堂弟的实力，到底强大到了一种什么程度……

　　如今，这位玛法堂弟更是已经进阶魔导士，实力比起几个月之前，提升了何止十倍！

　　更不用说，这位玛法堂弟的背后，还站着星贤者乔伊……

　　里昂梅林可不想再重演一次当初的悲剧。

　　没办法，自己也在五个候选人当中呢……

　　万一等一下玛法堂弟杀得顺手，杀了奥耶·梅林，又顺手把自己杀了怎么办？

　　这个时候，里昂梅林不得不站出来啊……

　　“是谁想要伤害奥耶！”然而，就在这个时候，一个声音却如同山呼海啸一般，滚滚而来……

　　刹时之间，家族议事厅里面，就弥漫起了一股恐怖的力量。

　　这股力量，甚至在某种程度上，抵消了一部分万法之轮的压力。

　　“是索恩梅林！”原本鸦雀无声的家族议事厅顿时沸腾。

　　是的，那正是索恩梅林的声音……

　　梅林家族三大剑圣之一，赤炎之剑的拥有者，怒焰位面的位面军团指挥官，同时也是梅林家族真正的最强者之一，可以说，百年之后是必然会在祖地拥有一个位置的。

　　奥耶没有之所以能有今天，就是因为他是索恩梅林的儿子。

　　“哎……”这股恐怖力量弥漫的瞬间，霍夫兰也是忍不住暗暗叹了一口气。

　　真的是索恩梅林回来了……

　　“玛法，你现在收手还来得及，索恩那边，我会亲自向他解释，我以我家主身份向你保证，只要你现在收手，索恩不会对你进行任何报复，可是你如果一意孤行的话，说真的，我不认为你能逃过索恩的追杀……”

　　“没错，玛法·梅林，你不要以为你有一件厉害的魔器，就可以为所欲为了，你要是伤了我一根毫毛，我父亲都会将你的镀金玫瑰连根拔起，到时候我怕你哭都没地方哭去！”

　　奥耶·梅林第一时间就感觉到了那股熟悉的力量，原本因为恐惧而显得异常苍白的脸上，顿时就多出了几分血色，再次开口的时候，声音当中已经充满了无穷的自信。

　　“是吗……”林云轻轻转动手中的万法之轮，无数玄奥难明的符文，在两颗宝石之间明灭不定……

　　似乎是从闪烁的符文光芒当中，感受到了林云内心的犹豫，奥耶·梅林的脸上，渐渐出现了几分得意：“玛法·梅林，我劝你最好想清楚，我父亲手上，掌握着整个梅林家族的位面军团，你知道那是什么概念吗？我实话告诉你，我父亲只要一句话，就可以让你的镀金玫瑰灰飞烟灭。

　　到时候，你的亲人，你的朋友，你的手下，统统都要被你的鲁莽葬送，你以为你是谁，仗着一件魔器，就可以挑战整个梅林家族吗？”


第346章 剑气

　　“玛法，你不要冲动……”霍夫兰的脸上，带着一丝苦笑。

　　家族议事厅里面这么多人，估计也只有包括霍夫兰在内的寥寥几人，才知道之前传来的那个声音有多可怕。

　　因为，霍夫兰听得清清楚楚。

　　“是谁想要伤害奥耶”寥寥几个字，却是每一个字听起来都比之前更近，一开始的时候，听起来还只是隐隐约约，到了最后一个字，却已是如同闷雷一边在耳边炸开。

　　这是什么概念……

　　这意味着，此时的索恩梅林，正以惊人的速度赶来，之前还在千里之外，一句话说完，几乎就已经近在咫尺，光是这一点就可以看出，现在的索恩梅林，已经强大到了一种不可思议的程度。

　　想到这里，霍夫兰也是不由得暗暗叹息。

　　家主之位虽然风光无限，但是对于魔法修行其实是没有什么好处的，自己已经算是非常刻苦非常勤奋，可是跟一直驻扎在怒焰位面，每天都在生死边缘游走的索恩梅林相比起来，实在是差得太远了……

　　要知道，当初自己成为封号魔导士的时候，索恩梅林还不过是一个八级大剑师而已。

　　可是现在，光听声音霍夫兰就知道，索恩梅林的实力，只怕已经在自己之上了……

　　不过这样也好……

　　索恩梅林的强大实力，至少可以震慑一下这个无法无天的玛法·梅林，不然的话，以他这种杀人不眨眼的做法，今天家族议事厅之内，还不知道要死多少人。

　　“是啊，玛法堂弟，你千万不要冲动啊……”这个时候，就连一直尽力降低存在感的里昂梅林，都忍不住弱弱的劝了一句。

　　至于其他的长老，更是你一言我一语，生怕林云一个冲动干掉奥耶·梅林，等一下索恩梅林到来，说不定他们就会成为迁怒的对象……

　　“看到了吧，玛法·梅林，我再给你最后一次机会，趁着我父亲还没回来，立刻交出镀金玫瑰，不然的话……”感受着那股越来越近的熟悉气息，奥耶·梅林完全放松下来。

　　得意洋洋的笑了笑之后，这位年轻巨匠再也不去理睬空中旋转的万法之轮，而是整理了一下被冷汗浸透的长袍，这才好整以暇的在自己的位子上面坐了下来。

　　因为奥耶·梅林知道，父亲最迟也会在一分钟之内赶到。

　　一旦父亲赶到，今天这场长老会，就会立刻成为一个笑话，哪怕是身为家主的霍夫兰，都不敢正面对抗这位位面军团指挥官，更不用说那个玛法·梅林。

　　“玛法·梅林，我劝你一句，你最好现在就做出决定，你的时间已经不多了……”

　　“确实……”林云想了想之后，这才一抬手将万法之轮收了回来，同时点了点头，表示同意奥耶·梅林的看法。

　　“呼……”看到万法之轮停止旋转，整个家族议事厅，仿佛都同时松了一口气。

　　特别是之前那些攻击过林云的长老……

　　没办法，面对一个一连杀了三个长老的疯子，大家的压力真的很大啊，谁知道他会不会杀着杀着就杀上瘾了，一顺手把家族议事厅里面所有长老都杀掉……

　　“还好……”同时松了一口气的还有霍夫兰。

　　不过身为家主的霍夫兰，要比其他长老想得更远……

　　对于其他长老来说，林云收手只是意味着他们安全了，可是对于家主霍夫兰来说，这很可能意味着梅林家族逃过一场大劫难。

　　林克带来的消息太过惊人……

　　霍夫兰知道，这个玛法·梅林的身后，很可能有着其他人想都想不到的恐怖背景，一旦让他杀死奥耶·梅林，索恩梅林必然会发起报复，到时候，可就真的要有大麻烦了，一旦引出玛法·梅林背后的靠山，整个梅林家族恐怕都会陷入动荡当中。

　　还好，还好……

　　还好玛法·梅林足够理智，在这个关键的时候收手了。

　　想到这里，霍夫兰也不由长长的出了一口气。

　　“看来，玛法·梅林你也挺聪明的嘛……”看着万法之轮停止旋转，奥耶·梅林脸上的笑容渐渐放大：“怎么样，要不要考虑一下我之前的提议，我这个人做事比较公道，不像勒冈他们那几个老家伙，你的镀金玫瑰我不会独占，我之前的承诺依然有效，三百万金币，我占据镀金玫瑰四成股份……”

　　“不好意思，奥耶堂兄……”林云笑着摇了摇头，一边将万法之轮收起，一边笑着说道：“我不太喜欢跟死人合作。”

　　“恩？”奥耶·梅林先是一愣，跟着，脸上笑容就僵在了那里：“你什么意思！”

　　“我的意思是，时间确实不多了……”林云说话的同时，一直紧握的右手猛的张开，跟着，就只看见一团火焰猛的升腾而起，看上去不过拳头大小的一团，但是散发出来的魔法波动，却让每一个人都只觉得胆战心惊……

　　“你……你干什么！”奥耶·梅林脸色瞬间煞白，就算他反应再怎么迟钝，也已经感觉到那一团火焰上面带着的毁灭气息了。

　　可惜，奥耶·梅林明白得有些晚了……

　　几乎就在那一声惊呼出口的同时，那一团火焰就已经一分为二，在空中化为两条笔直的火焰射线，左右交叉之下，如同一把锋利的剪刀一般，猛的向着奥耶·梅林身上落下……

　　这两条笔直的火焰射线，来得实在是太快了，快得让人根本无法反应过来，就算奥耶·梅林身为五级魔导士，在这一刻，也只来得及勉强撑起一个符文护盾。

　　跟着，就是“嗤嗤”两声轻响，两道火焰射线一扫，符文护盾就如同牛油一般被轻松切开，炽热的高温之下，奥耶·梅林身上的长袍瞬间化为飞灰。

　　“林克！”霍夫兰情急之下，也顾不上那么多了，直接叫出了数十年未曾出手的林克。

　　这一瞬间，林克就展现出自己真正的实力了，前一秒钟，还只是一脸木然的站在霍夫兰身旁，后一秒钟，已经如同一个影子一般出现在奥耶·梅林的身边，也没看见他有任何动作，两把雪亮的弯刀却好像变魔术一样的出现在手中。

　　刹时之间，就只看见一片耀眼的火花溅起……

　　两道火焰射线划过两把雪亮的弯刀……

　　林克这两把弯刀，是货真价实的陨星魔铁打造，顶级的武器锻造材料，一诞生就至少是传承级别的魔器，更何况，这两把陨星魔铁打造的弯刀上面，明显铭刻着复杂无比的炼金法阵，最起码也应该是通灵级别的魔器。

　　但是现在，这两把已经达到通灵级别的弯刀，在那两道火焰射线的扫射之下，却只是坚持了三秒钟，就已是瞬间融化……

　　不过，这短短的三秒钟对于奥耶·梅林来说，也算是一个难得的喘息机会。

　　奥耶·梅林一个冰火护盾放出……

　　这个时候，也管不了什么火盾冰盾的了，直接火盾冰盾一起上，向着那两道火焰射线就迎了过去，同时自己抽身急退。

　　整个过程快得不可思议，冰火护盾撞上两道火焰射线的瞬间，奥耶·梅林已经往后退出数米。

　　“呼……”干完这一切之后，奥耶·梅林总算松了一口气。

　　对于奥耶·梅林来说，这数米的距离，简直就好像一条生死线一样，继续停留在原地，那两道火焰射线将会瞬间吞噬自己，不过有了这数米的距离之后，一切就完全不同了。

　　自己除了是一位五级魔导士之外，同时还是一位货真价实的巨匠，只要有了这数米的距离，自己有无数的办法可以拖延时间。

　　想到这里，奥耶·梅林的脸上，再次浮起一丝笑容……

　　“玛法·梅林，我现在就让你知道，巨匠到底意味着什么！”说完这一句话之后，奥耶·梅林已经虚空绘制出一个炼金法阵，这个炼金法阵不偏不倚，刚好将那两道火焰射线笼罩在内。

　　“火焰抑制法阵？”长老当中，有识货的叫出了这个名字。

　　没错，此时奥耶·梅林绘制的，正是一个火焰抑制法阵。

　　一个结构简单，效果单一的炼金法阵……

　　唯一的效果，就是抑制火系魔法元素的活跃程度，只要处于火焰抑制法阵的笼罩之下，任何火焰法术的威力都会大打折扣。

　　这个平时用途并不怎么广泛的炼金法阵，现在却成了奥耶·梅林的救命稻草。

　　随着火焰抑制法阵完成，两道火焰射线果然是瞬间黯淡下来……

　　“看你还有什么花样！”奥耶·梅林一边冷笑，一边开始吟唱咒语，各种各样的防护法术，开始一个接着一个的落在奥耶·梅林身上。

　　然而……

　　奥耶·梅林脸上的那一丝冷笑还没来得及绽放开来，就突然看见眼前突然一亮。

　　突然升腾起来的火光，几乎是照亮了整个家族议事厅，炽烈的火系魔法元素，简直就好像沸腾了一样，所有人都在这一瞬间，感受到了一股毁灭的气息……

　　“住手！”与此同时，一声怒喝已经从家族议事厅外面传来，跟着就是一股磅礴的剑气撕开空气，带着一股灼热的高温，瞬间就撕裂了家族议事厅厚厚的墙壁……

　　时间，在这一刻仿佛凝固住了……


第347章 真冤枉

　　“轰隆”一声巨响，家族议事厅的厚厚墙壁，竟是瞬间被这一股磅礴的剑气撕裂，一个高大的身影带着熊熊燃烧的斗气，从那道撕开的裂口当中，闯入了家族议事厅……

　　首先落入众人眼中的，是一把火红色的巨匠，熊熊的火焰在剑身缭绕，炽热的高温仿佛要焚毁一切，长长的会议桌只是“咯嚓”一声，就被这把火焰巨剑瞬间斩断。

　　与此同时，这个高大的身影带着熊熊燃烧的斗气，只是两步，就跨过了遥远的距离，手中火焰巨剑更是再次举起，势大力沉的劈砍当中，仿佛带着阵阵雷霆之声，这一次火焰巨剑的目标，赫然正是操纵上层魔焰精灵的林云……

　　所有人都在这一刻屏住了呼吸……

　　空气仿佛停止了呼吸，时间仿佛忘记了流动，整个世界，仿佛在这一刻定格下来……

　　家族议事厅当中，一下变得寂静无声……

　　也不知道过了多久，才由一声惨叫打破了这种诡异的寂静……

　　突然暴涨的火焰射线，在完全不可能的情况之下，突然在空中出现一个诡异的转折，扭曲变向之后，以一种非常诡异的方式，击中了呆若木鸡的奥耶·梅林……

　　奥耶·梅林顿时一声惨叫。

　　更恐怖的是，在这一瞬间，几乎所有人都感觉到了，奥耶·梅林身上的魔法波动，竟是在突然之间消失了。

　　是的，一位高达五级的魔导士，在突然之间，失去了魔法波动……

　　这是什么概念……

　　就连傻子都知道，这是魔漩被洞穿了。

　　也就是说，从这一刻开始，奥耶·梅林就已经从一个五级魔导士，彻底跌落到普通人的水准，而且比普通人更惨的是，奥耶·梅林可能有生之年，都无法再积累哪怕一点魔力了。

　　这对于一个法师来说，简直比杀了他更加难受。

　　“玛法·梅林！”奥耶·梅林的声音当中，带着无穷无尽的绝望……

　　“是谁告诉你我只有一件真灵魔器的？”林云一声冷笑之后，再也不去多看奥耶·梅林一眼，直接一句咒语吐出，手中杜姆法杖一指，一连七道冰墙“轰隆隆”的竖了起来……

　　跟着，就是“咯嚓咯嚓”的声音不绝于耳……

　　索恩梅林的火焰巨匠，竟是在一瞬间之内，接连斩破七道冰墙，梅林家族三大剑圣之一的力量，在这一瞬间展现得淋漓尽致……

　　可惜还是有些慢了……

　　索恩梅林斩开七道冰墙所花费的时间，前前后后都不会超过一秒钟，可是对于林云来说，一秒钟已经完全够了……

　　因为，一秒钟之后，击穿了奥耶·梅林魔漩的上层魔焰精灵，已经重新回到林云手中，就只看见林云随手一晃，上层魔焰精灵瞬间化为一面火焰盾牌。

　　与此同时，索恩梅林的火焰巨剑，已经挟着一连斩破七道冰墙的余威落下。

　　然后，就是“轰隆”一声巨响。

　　火焰巨剑与火焰盾牌碰撞，刹时之间就激荡起了耀眼的火光！

　　这一刻真是如同烟花绽放一般绚丽夺目。

　　那是魔法与斗气的极致碰撞，那是两件真灵魔器的最终对决……

　　一声巨响之后，火焰巨剑与火焰盾牌，几乎是同时往后倒飞出去。

　　这个时候，就可以看出索恩梅林手上的赤炎之剑到底有多么厉害了，就连赛欧杜斯化身的火焰盾牌，竟然也无法真正阻挡这件恐怖的真灵魔器，猛烈的撞击之下，火焰盾牌竟是直接脱离了林云的控制，往后飞出了数十米之后才重新化为一团火焰落地，而索恩梅林手中的赤炎之剑，却只是猛的一震，就又重新被索恩梅林握在手中……

　　只是因为过于剧烈的震荡，而发出一阵如同龙吟般的轻响……

　　“很厉害。”林云一挥手召回上层魔焰精灵，一只手却是紧紧握住手中的杜姆法杖。

　　来到这个年代之后，林云已经算得上身身经百战，但是不管多么强大的对手，林云都很少像今天这样发自内心的说出“很厉害”这种话。

　　这一句“很厉害”，确实是林云发自内心的夸奖。

　　索恩梅林的实力，甚至超出了林云的预期。

　　由此可见，这位位面军团指挥官，到底强大到了什么程度。

　　由此可见，这位位面军团指挥官，到底强大到了什么程度。

　　双方一次碰撞之后，索恩梅林并没有继续追击，而是蹲下身来，扶起了躺在地上的奥耶·梅林。

　　之前，上层魔焰精灵直接洞穿了奥耶·梅林的魔漩，不光让奥耶·梅林从五级魔导士跌落成为凡人，还让奥耶·梅林遭受了近乎致命的重创……

　　此时，躺在地上的奥耶·梅林脸色苍白呼吸微弱，眼看着已经是垂死状态，索恩梅林将他扶起来之后，直接从口袋里掏出一瓶炼金药剂，打开盖子，小心翼翼的将那一瓶翠绿色的液体倒入奥耶·梅林口中……

　　随着这一瓶炼金药剂喝下去，奥耶·梅林的脸色渐渐变得红润起来，原本微弱而又紊乱的呼吸，也渐渐变得平稳有力，更让人难以相信的是，就连赛欧杜斯留下的伤口，竟然也正以肉眼能见的速度飞快愈合着……

　　一时之间，家族议事厅里面顿时有些骚动，不少人都在暗暗猜测，索恩梅林这一瓶炼金药剂，到底是什么来路，怎么会有这么神奇的效果……

　　“奥耶，感觉怎么样？”一直到这个时候，索恩梅林紧皱的眉头，才稍稍放松一些。

　　“父……父亲，他……”奥耶·梅林张开眼睛之后，先是一脸虚弱的点了点头，然后才吃力的伸出一只手来，指了指远处的林云……

　　“好了，你不要说话。”不等奥耶·梅林说完，索恩梅林就已经将他的手按了回去，小心翼翼的将他扶到一旁躺好：“放心，没有人可以伤害我索恩梅林的儿子而不付出代价。”

　　干完这一切之后，索恩梅林再次握住赤炎之剑，脸上的表情也是随之一变，望向林云的时候，浑身上下散发出了毫不掩饰的杀气：“你叫玛法·梅林？”

　　“没错。”

　　“很好。”索恩梅林点了点头，手中赤炎之剑遥遥一指：“我现在给你一个机会，马上自废魔漩和双手，从此离开安达卢西亚，再也不许回来！”

　　“您可真大方……”林云一脸讥讽的笑了笑，自废魔漩和双手，对于一个法师来说，这跟自杀有什么区别？

　　“你可以不答应，但是我敢保证，不久之后，你一定会为自己没有答应而后悔……”索恩梅林的目光当中，带着毫不掩饰的仇恨：“我叫索恩梅林，我相信你应该听过我的名字，我是梅林家族在怒焰位面的位面军团指挥官，怒焰位面知道吗，那里有一条位于地下的火焰长河，叫做哀嚎之河，我经常会将一些怒焰兽人投入哀嚎之河，倾听他们的惨叫……”

　　“不过你可以放心，我不会这么对你的……”索恩梅林的声音很轻很低沉，但是说出来的话，却让人一阵毛骨悚然：“我会将你绑在哀嚎之河的上空，让火焰轻轻抚摸你的身体，你不会立刻死去，你只会慢慢的感觉到，自己的身体一寸一寸的被烤熟，你甚至可以闻到，你的身体被烤熟之后，开始散发出浓郁的肉香……”

　　“呵呵，索恩阁下，我不得不说……”林云随手摆弄着手中的上层魔焰精灵，带着一脸讥讽的笑容说了一句：“您想得真美。”

　　“是吗？”索恩梅林再次脸色一沉，原本就冷峻的面庞上，顿时充满了肃杀，跟着就是“轰”的一声，带着惊人高温的斗气，再次冲天而起……

　　“那你就是在找死！”

　　赤炎之剑撕开空气的时候，已是隐隐带着风雷之声，磅礴的剑气如同飓风一般卷起，刹时之间，整个家族议事厅都好像被一股恐怖的剑气笼罩着……

　　“这可不一定！”林云也是毫不客气，手中上层魔焰精灵放出，就只看见火光一闪，上层魔焰精灵瞬间化作万千火箭，以一种比索恩梅林的剑气更加恐怖的姿态，瞬间覆盖了所有的空间……

　　整个家族议事厅顿时一阵慌乱……

　　就算是霍夫兰那个级别的强者，都是立刻撑起了一个符文护盾，没办法，这两个人的实力，都已经强大到了一种非人的地步，他们之间的战斗，注定惊天动地，这种战斗当中，哪怕只是被余波波及，都有可能会让一位魔导士瞬间死亡……

　　但是紧接着，大家就惊讶的发现，不管是剑气还是火箭，都好像长了眼睛一样，完全集中在另外一方身上，没有一丝一毫的力量泄露出来……

　　“好厉害……”这个时候，霍夫兰也是忍不住叹了一口气，真的是不服不行了，不管是索恩梅林还是玛法·梅林，力量只怕都已经在自己这个家主之上。

　　别的不说，光是这种控制力量的能力，就绝不是自己可以办到的。

　　看看眼前这一场战斗就知道了……

　　索恩梅林的剑气纵横交错，玛法·梅林的火箭四散纷飞，但是到了最后，却没有一点多余的力量泄露出来，这种控制力量的能力，只能以恐怖来形容……

　　“勒冈啊勒冈，你死得可真够冤枉的……”


第348章 到此为止

　　要是让勒冈知道，他眼中可以随意摆布的玛法·梅林，拥有如此恐怖的战斗力，只怕再给勒冈十个胆子，勒冈也不敢生出谋夺镀金玫瑰的想法……

　　可惜，现在说这些都已经晚了……

　　一场大战在所难免，如果玛法·梅林赢了，梅林家族将会失去一位位面军团指挥官，如果索恩梅林赢了，梅林家族更会面临一场灾难，总之，不管最后结果如何，梅林家族都会元气大伤……

　　霍夫兰一脸苦涩的站在那里，看着正在发生的这场战斗，心情真是要多复杂就有多复杂。

　　是的，就如同霍夫兰所预料的那样，这一场战斗一旦开始，就只有分出胜负才能结束。

　　林云与索恩梅林各自一次试探之后，几乎是同时爆发出了自己最强的战斗力。

　　索恩梅林将斗气燃烧到了极限，整个人就如同沐浴在火焰当中一般，林云更是直接动用三件真灵魔器，赛欧杜斯，万法之轮，杜姆法杖，三件真灵魔器全力爆发之下，硬生生抵挡住了索恩梅林近乎无敌的剑气。

　　片刻之间，两人就进行了数十次碰撞。

　　索恩梅林手中的赤炎之剑，每一次攻击都带着阵阵风雷之声，熊熊燃烧的火焰，就好像要吞噬一切一样，林云更是从未停止过施法，大段大段的咒文，就好像流水一样的从林云口中倾泻而出，四周的魔法波动更是像烧开的开水一样沸腾起来……

　　这个时候，两人已经渐渐控制不住力量了，外泄出来的法术和剑气，对于其他人来说简直就是一场灾难，十几位长老开始陆陆续续的退出家族议事厅……

　　“轰隆”一声巨响，饱受两人摧残的家族议事厅，终于不堪重负……

　　刹时之间，就只看见一片滚滚尘烟弥漫而起，在梅林家族庄园屹立千年的四层石塔，再也无法支撑下去，终于是在两人的一次全力碰撞当中轰然倒下……

　　“……”已经远远躲开的一群长老，看到这一幕的时候，也是忍不住两脚一阵发软……

　　太可怕了……

　　要知道，这座四层石塔可不是普通的石塔，作为梅林家族的家族议事厅，这里是整个梅林家族的中心所在，重要程度甚至仅次于家族祖地，可以说，每一块地板每一寸墙壁，都被炼金法阵的力量保护着，就算是奥克兰城头架着的魔晶炮，都要十次以上的轰击，才有可能将这座四层石塔击垮。

　　可是现在……

　　这座四层石塔，却被两人的战斗彻底摧毁，这是什么概念……

　　一时之间，所有人的脸色，都一下变得苍白起来。

　　不知道多少长老背心冒出了冷汗……

　　索恩梅林也就算了……

　　可是玛法·梅林……

　　谁也没有想到，玛法·梅林的战斗力，竟然强大到了这个程度，一想起自己之前，竟然还帮着勒冈梅林和奥耶·梅林说话，要他交出镀金玫瑰……

　　自己竟然想要谋夺这种人物的财产……

　　光是想想，都不知道多少人暗暗后怕，自己现在还能活着，真是运气……

　　家族议事厅轰然倒塌，但是两人之间的战斗，却远没有到结束的时候，滚滚尘烟当中，两个身影急速窜出，此时的林云，已经打开了元素化身，整个人化身为火焰精灵，各种各样的火系法术，一个接着一个的扔了出来……

　　再加上万法之轮的配合，此时的林云，每一秒钟倾泻出来的法术数量，都足以让无数法师为之绝望……

　　那根本就不是一般法师可以想象的事情……

　　这个时候，就可以看出索恩梅林有多么强大了，面对林云近乎疯狂的施法，索恩梅林竟是丝毫不落下风，非但没有被林云逼得进入防御姿态，反而是挥舞着熊熊燃烧的赤炎之剑，一阵紧似一阵的开始了抢攻……

　　是的，两边都在抢攻……

　　这一场战斗的风格，真的可以用怪异来形容，一般来说，法师与剑士的战斗，从来都是最好看的，各自的职业就已经决定了，他们之间的战斗，必然是一方进攻一方防守，攻的漂亮，守的精彩，可是放在两人身上，这条规律却完全不适用了……

　　从场面上看来……

　　这两个人都在拼命抢攻，就好像从来没有考虑过自身安危一样，大多数时候，索恩梅林都是靠着护身斗气，硬吃林云的法术轰击，而林云也是一样，凭着元素化身带来的强大防御能力，已经是一连硬吃了索恩梅林三道剑气……

　　“这是什么打法……”里昂梅林躲得远远的，一边用惊恐的目光看着这场惊天动地的战斗，一边带着一脸的疑惑，小声问了一下身旁的罗斯梅林。

　　“我怎么知道……”罗斯梅林翻了个白眼，心想老子又不是他们这种怪物，怎么会知道这是什么打法？

　　“我说，这种打法，有点不科学啊……”

　　“是有点。”罗斯梅林也点了点头……

　　对于他们两个来说，这是一场看不懂的战斗，法师与剑士的战斗，居然会以这种方式进行，这本身就是很不科学的。

　　事实上，不光是他们看不明白……

　　此时围观这场战斗的人当中，就没有一个人能够看得明白的。

　　真正能够明白其中原理的，只有林云与索恩梅林……

　　只有亲身经历过这场战斗的他们，才明白自己为什么要用这种近乎不顾生死的方式进行战斗。

　　不是他们想要这样……

　　而是对方的实力，逼得他们不得不这样。

　　特别是索恩梅林……

　　索恩梅林被称为称赤炎剑圣，确实是以烈火般迅猛的进攻见长，但是再怎么迅猛的进攻，也不可能没有一点防守，事实上，索恩梅林一开始的时候，根本没有想过这一场战斗会被拖到这种地步，对方只是一个魔导士而已，就算手上拥有真灵魔器，就算战斗力远超同级存在，可是在自己这样一个四级剑圣面前，真的算不上多么厉害的对手……

　　可是战斗一开始，索恩梅林就知道自己错了，对方的实力，远在自己想象之上。

　　首先就是，对方手中的真灵魔器不止一件。

　　一团千变万化的火焰，一轮飞快旋转的圆盘，再加上一支法术增幅恐怖的法杖，足足三件真灵魔器，哪怕是放在一个魔法学徒手上，都可以跟一个剑圣正面抗衡了。

　　更何况……

　　对方自身的实力，也远远不像自己想象的那么简单，那绝对是可以正面抗衡封号魔导士的实力了，要不是自己已经接近五级剑圣，现在恐怕都已经落败很久了。

　　特别是对方开启元素化身之后，与那轮疯狂旋转的圆盘配合，施法节奏简直可以用恐怖来形容，自己无时无刻不在面临着无数法术的攻击，无时无刻不在法术洪流当中挣扎……

　　不是自己不想防守……

　　而是根本不敢防守。

　　面对这种节奏恐怖的法术轰炸，一旦自己开始防守，也就意味着自己离落败不远了，对方那种完全不讲理的施法方式，将会在自己转入防守的一瞬间，就彻底压制自己。

　　从此以后，自己再也别想翻身……

　　这种时候，自己唯一能做的就是进攻，进攻，再进攻，只有不停的进攻，才能抵挡对方的压制，才能逼迫对方防守，这是一场比谁先倒下的游戏，谁先顶不住压力进入防守状态，谁就将输掉这场战斗。

　　战斗进行到现在，索恩梅林越打越是心惊，梅林家族什么时候出了这么一个怪物，年纪轻轻，却已经拥有了这么恐怖的实力，如果假以时日的话，只怕又是一个桑顿梅林……

　　不行，不能让他成长起来。

　　必然的话，奥耶今天所受的伤害，只怕就再也无法讨回了！

　　想到这里，索恩梅林再次爆发斗气，让手中的赤炎之剑，完全化为了一道耀眼的火光，恐怖的高温之下，就连空气当中，仿佛都带着“兹兹”的声响……

　　在这之前，索恩梅林的斗气，其实就已经催动到了极限，此时再次爆发，必然会对身体造成一定程度的损伤，轻则伤了元气，重则甚至会影响日后的进阶，可是到了这个时候，索恩梅林已经管不了那么多了，脑子里只有一个念头，就是将眼前的对手立刻斩杀……

　　然而，就在这个时候……

　　一个声音却突然传来。

　　“好了，到此为止吧。”

　　声音落下的瞬间，不管是林云还是索恩梅林，都突然感觉到，一股庞大的力量突然降临。

　　这一股力量简直不可思议，两人之间的战斗，就连家族议事厅都可以摧毁，但是在这一股力量面前，却是连一点反抗的机会都没有，林云的元素化身瞬间消失，索恩梅林的斗气同时熄灭，整个世界好像突然安静下来，两人几乎是同时感觉到，自己被这股不可思议的力量给束缚住了……

　　“什么人！”索恩梅林顿时大怒，双手握住赤炎之剑，就要挥出一道剑气斩杀对方，可是才刚刚一动，就发现自己身上已经没有一丝力量可以动用。

　　这一下，顿时将索恩梅林吓得不轻。


第349章 先祖

　　索恩梅林惊骇之间回头望去……

　　正看见两位老人从远处走来，其中一个正是家主霍夫兰，只是这个时候，霍夫兰微微弯着腰，以一种近乎卑微的姿态在前方引路，而跟在他身后的老人看起来六十多岁的样子，只是身上散发出一种令人恐惧的力量……

　　“我的老天……”索恩梅林顿时倒吸了一口凉气。

　　拥有这种令人恐惧的力量，又能让霍夫兰如此恭敬的……

　　这位老人的身份，已经是呼之欲出了。

　　除了来自祖地的先祖之外，再也其他可能！

　　这个时候，看出这一点的可不光是索恩梅林，正在围观这场战斗的十几位长老，几乎是瞬间拜倒了一大片，梅林家族在奥克兰屹立千年不倒，外人看来似乎是风光无限人才辈出，但是梅林家族真正的核心成员，却知道这一切只是因为祖地当中那些老人的存在……

　　也许，他们数十年上百年，甚至是数百年，都不一定会从祖地当中走出一次，但是每一次走出来，都会让梅林家族震惊整个奥克兰……

　　所有人都记得清清楚楚，他们上一次走进梅林庄园，还是三百多年前，那个时候，桑顿梅林尚未崛起，梅林家族被夏洛特家族和沃森家族联合压制，眼看着就已经要跌出奥克兰三大家族的行列。

　　当时，梅林家族在各个领域当中，都已经开始了节节败退，一连三个资源位面被两大家族瓜分，眼看着就要走入穷途末路的时候，祖地当中走出一位先祖，带走了当时资质平平的桑顿梅林。

　　十年之后，桑顿梅林悄无声息的回到梅林家族，在不被任何人看好的情况之下，轻松杀死夏洛特家族那位百年难得一见的天才，之后更是一路突飞猛进，远远的将所有人甩在了身后，百年之后悍然踏上天阶，一举击溃夏洛特家族之后飘然而去……

　　如今，这一段故事已经成为梅林家族的传说。

　　任何一个对梅林家族历史稍有了解的子弟，都可以说得上是耳熟能详，特别是罗斯梅林里昂梅林他们这些人，简直是将祖地当中的先祖当做神灵来膜拜，就盼着有朝一日自己能像桑顿梅林一样，得到先祖的青睐，从此踏上一条直通天阶的道路……

　　如今，祖地当中的先祖活生生的出现在自己面前，大家的心中的震撼自然是可想而知……

　　别说他们了……

　　就算是贵为梅林家族三大剑圣之一的索恩梅林，在看到那位老人的时候，都是顿时变了脸色。

　　只不过，与其他人不同的是，索恩梅林身为梅林家族的佼佼者，年轻的时候，曾经在祖地完成血脉仪式，亲眼见过数位先祖。

　　现在来的这位先祖，索恩梅林刚好见过。

　　“莱恩阁下，您怎么来了……”索恩梅林的声音微微有些发抖，不是因为激动，而是因为害怕。

　　在场这么多人当中，大概也只有索恩梅林才知道，眼前这位被称为莱恩阁下老人，到底有多么恐怖，虽然时隔数十年之后，大家的名字后面都会被冠以阁下，但是索恩梅林知道，自己这个阁下，比起眼前的莱恩阁下，完全是蝼蚁一般的存在……

　　数十年前，索恩梅林因为在位面战争当中战功赫赫，终于得到了进入祖地的机会。

　　那个时候，索恩梅林很年轻很冲动，进入祖地之后，并未第一时间前往神庙完成血脉仪式，而是充满好奇的闯入了祖地深处，然后，索恩梅林就看到了这一辈子都无法忘记的一幕……

　　当时，索恩梅林闯入祖地深处，遭遇了一条泰坦巨蟒的攻击，那是真正的史前异种，传说早在第三王朝之前就已经灭绝，索恩梅林也不知道自己运气怎么这么好，刚刚闯入祖地深处就遇到了一条，当时，索恩梅林整个人都吓傻了，长达数百米的身躯，盘在一起的时候真的是如同一座巍峨的山峰一般。

　　当它张开双眼，吐出蛇信的时候，索恩梅林整个人都被吓傻了。

　　不过九级大剑士的实力，面对一头高达三十六级的泰坦巨蟒，这简直就像是蚂蚁遇上了大象。

　　当时，索恩梅林脑子里面唯一一个念头就是快逃，逃得越远越好……

　　然后，索恩梅林就开始了疯狂的逃亡……

　　就算是现在回想起来，索恩梅林都还是觉得，自己这一辈子再也没有比那一次跑得更快了……

　　可是，当时的索恩梅林不过是一个九级大剑士而已，就算逼出所有的潜力，又怎么可能比高大三十六级的泰坦巨蟒更快？仅仅是十分钟之后，索恩梅林就听到了身后的风声，甚至闻到了阵阵腥臭……

　　小山一般的狰狞头颅，就在自己身后不足五米的地方，索恩梅林觉得自己心脏都快要跳出来了……

　　然而，就在这个时候。

　　天空当中，却突然一颗陨石落下……

　　跟着，就是一阵山摇地动，高达三十六级的泰坦巨蟒，硬是被这一颗陨石砸得一声惨叫……

　　而且这还没完……

　　一颗陨石之后，跟着就是第二颗，第三颗，第四颗……

　　当时，索恩梅林整个人都被吓傻了。

　　就这么眼睁睁的看着，十几颗陨石从天而降，活生生将那条高达三十六级的泰坦巨蟒砸成了肉酱。

　　一直到现在，索恩梅林都还清晰的记得，当时的画面有多么震撼……

　　那根本就不是凡人应该拥有的力量……

　　最后，那位接连放出十几颗陨石的老人从天而降，缓缓落在索恩梅林面前的时候，索恩梅林已经震撼得连话都说不出来了，只知道怔怔的跟在老人身后，任凭老人将自己带回举行血脉仪式的神庙……

　　索恩梅林只是知道，老人的名字叫做莱恩梅林，曾经是桑顿梅林之后，梅林家族最接近天阶的一位封号魔导士……

　　如今，这位最接近天阶的封号魔导士，就这么活生生的站在索恩梅林面前……

　　就算索恩梅林现在已经贵为剑圣，麾下更是统领着梅林家族的位面军团，可是在看到这位老人的时候，还是忍不住害怕得声音都有些发抖……

　　“霍夫兰，你来说吧。”被称为莱恩阁下的老人招了招手，将远处的霍夫兰叫了过来。

　　“是，莱恩阁下。”霍夫兰恭恭敬敬的点了点头，这才转身望向林云和索恩梅林：“一个小时之前，祖地守护高塔已经做出决定，三个月之后，梅林家族将会与沃森家族一起，攻占怒焰位面的燃烧之城……”

　　“什么！”霍夫兰话音刚落，索恩梅林就变了脸色。

　　与沃森家族一起！

　　这怎么可能！

　　奥克兰三大家族的争斗，已经延续了上千年的时间，只不过一开始的时候，因为三大家族相互牵制的关系，这种争斗还大多停留在暗中，并没有真刀真枪的打起来，但是三百年前桑顿梅林横空出世，一举击溃夏洛特家族之后，梅林家族与沃森家族，就彻底撕破了脸皮，这三百年来，明里暗里不知道争斗了多少次，特别是在怒焰位面，双方的位面军团进行了数十次的交锋，无数人在这些交锋当中丧生，可以说，两大家族之间的仇恨，早就已经到了不可调和的地步。

　　一直以来，不管是梅林家族还是沃森家族，在怒焰位面的争夺当中，都会跟其他势力进行一些合作，但是相互之间的合作，却是一次都没有出现过，任何一个脑子正常的位面军团指挥官，都不可能做出相互合作的决定。

　　不是因为他们不想合作……

　　而是因为，两大家族真的没有任何合作的可能。

　　索恩梅林做梦都没有想到，这一次，那些很少插手梅林家族事务的先祖，竟会做出这样一个决定。

　　“我不同意！”索恩梅林几乎是下意识的发出了反对的声音。

　　可是一句话说完之后，索恩梅林又意识到有些不对，于是又连忙补充了一句：“我的意思是说，我觉得沃森家族那边，不会同意跟我们合作的！”

　　“索恩，这是来自祖地的决定。”霍夫兰看了索恩梅林一眼之后，目光再次落到林云身上：“而且，这一次将会由玛法·梅林与你一起共同指挥位面军团……”

　　“什么！”这一次，索恩梅林才是彻彻底底的失态了，霍夫兰说出这一句话的同时，索恩梅林差点当场跳了起来：“霍夫兰家主，您这是什么意思！”

　　在索恩梅林看来，这简直就是开玩笑！

　　与沃森家族合作也就算了，居然连指挥位面军团的权力都要分出去一半，而且，拿走另外一半位面军团指挥权力的，竟然还是这个差点杀死自己儿子的玛法·梅林！

　　不行，这绝对不行！

　　“我再说一次，索恩，这是来自祖地的决定……”

　　“我有一个问题……”林云在旁边听了半天，终于还是有些忍不住了：“我想问问，我能不能不去？”

　　“不行……”回答林云的不是霍夫兰，而是那位来自祖地的莱恩阁下，说来也是有些奇怪，这位从走进梅林家族庄园，就一直没跟任何人说话的老人，在看到林云的时候，居然罕有的露出了一丝笑容：“玛法·梅林，真没想到，我们这么快就又见面了，不过我听霍夫兰说，你的脾气好像有点不好，年轻人不要这么冲动嘛，你好歹也是姓梅林的……”


第350章 收场

　　“……”林云听得一阵莫名其妙，什么叫做我们又见面了？

　　这个时候，林云其实很想提醒一下这位莱恩阁下，我们只是第一次见面好不好……

　　还有……

　　自己回归梅林家族，前前后后才一个多月，别说什么贡献了，就连存在感都还薄弱得很，想当初只是一次血脉仪式，都要用斯坦沃森的命来换，可以说，除了罗斯梅林威廉梅林两人之外，自己在梅林家族根本是毫无根基。

　　这种情况之下，祖地的那些先祖，怎么会将位面军团的指挥权交到自己的手上？

　　怎么就对自己这么放心？

　　林云想来想去也想不明白……

　　林云甚至都没有发现，随着老人的这一番话出口，四周的气氛顿时变得无比怪异，所有人望着自己的目光，都显得非常古怪，有的诧异有的羡慕，有的甚至还带着一些不易察觉的妒忌……

　　是的，所有人……

　　包括霍夫兰，包括索恩梅林，所有人望向林云的目光，都显得非常古怪。

　　因为，谁也没有想到，来自祖地的莱恩阁下，会用这种态度跟他说话……

　　要知道，之前此人大闹长老会，四位长老死了三位重伤一位，这是梅林家族千年以来，从未发生过的事情，这是真正的丑闻，没有任何一个势力可以容忍这种事情，哪怕是最弱小最底层的势力，在面对这种挑衅的时候，都会倾尽一切力量将这个闹事的人杀死。

　　这是不可能妥协的……

　　可是现在……

　　来自祖地的莱恩阁下，在知道这一切之后，却只是轻描淡写的劝了一句，年轻人不要太冲动……

　　见鬼，怎么会是年轻人不要太冲动的？

　　这一句话出口，所有人都觉得自己快要疯了。

　　这太不科学了啊……

　　这中间是不是出了什么问题啊……

　　“难道……”这个时候，人群当中的霍夫兰却突然一惊。

　　之前，霍夫兰一直在想，这样一个年纪轻轻就已经拥有恐怖实力的魔导士，背后到底有着什么样的背景，当时，霍夫兰觉得有可能是云端高塔，也有可能是黑塔……

　　但是现在，霍夫兰突然意识到，这个年轻魔导士的背景，恐怕还要比自己想的更加恐怖……

　　霍夫兰记得很清楚，刚才莱恩阁下说过一句话，这么快又见面了……

　　是的，当时莱恩阁下就是这么说的……

　　看上去，这句话好像没有什么特别的，除了证明两人之间曾经见过之外，并没有更多的信息透露出来。

　　但是霍夫兰却不这么想……

　　因为，莱恩阁下的态度，实在是宽容得有些过分了，对于这个大闹长老会的年轻魔导士，竟然只是轻飘飘的劝了一句年轻人不要这么冲动，然后就将半个位面军团的指挥权交到了他的手上……

　　这是什么概念……

　　这已经是赤裸裸的偏袒了，完全不带一点掩饰的……

　　更重要的是，霍夫兰突然想起，这位年轻魔导士回归梅林家族的真正原因……

　　整个梅林家族，只有霍夫兰和威廉梅林才知道，这位实际上统治着整个千帆城的年轻魔导士，之所以愿意回归梅林家族，唯一一个原因就是，他想要进入梅林家族的祖地。

　　以前，霍夫兰觉得这只是因为，这位年轻魔导士渴望自己的身份得到承认。

　　可是现在，霍夫兰不敢这么想了……

　　一方是渴望进入梅林家族祖地的年轻魔导士，一方是毫不掩饰的进行偏袒的莱恩阁下，再加上那一句这么快又见面了，霍夫兰就算反应再慢，也知道这当中必然有什么了不得的秘密了……

　　难道说……

　　玛法·梅林的背景，不是云端高塔，也不是黑塔，而是那片被云雾遮盖的祖地？

　　这个突如其来的念头，顿时就把霍夫兰吓了一跳，如果真是这样，那么今天的长老会，可就真是一个笑话了！

　　勒冈和奥耶·梅林又怎么会想到，他们想要谋夺财产的这位年轻魔导士，竟然拥有这么惊人的背景……

　　想着想着，霍夫兰的脸色就渐渐变得苍白起来，大颗大颗的冷汗，开始顺着额头“滴答滴答”的落在地上……

　　“好了，我要说的都已经说完了，三个月之后，沃森家族那边自己会派人过来联系的，至于攻克燃烧之城以后，梅林家族和沃森家族的关系怎么处理，你们自己看着办好了，该怎么样就怎么样，不要被这次短暂的合作影响。”老人说完之后，也没跟任何人打招呼，直接转身就走，只是在离开之前又回头看了林云一眼：“对了，玛法·梅林，你这两个月要是有空的话，最好再去一趟祖地，那里有个老家伙等着见你。”

　　“……”一群人怔怔的站在那里，目送老人的身影渐渐远去，从头到尾，都没有一个人发出一丝声音。

　　过了很久，霍夫兰才发出一声干咳：“我说，两位，这场战斗到此为止怎么样？”

　　“我没意见……”林云倒是一脸的无所谓，老实说，索恩梅林的实力，确实是在林云意料之外，战斗进行到现在，林云真的可以说是没有占到半点上风，这种战斗，就算再继续下去也没有什么意义。

　　当然，如果林云一定想赢的话，倒也不是没有办法，只不过代价太大，不值得而已……

　　“哼！”索恩梅林却是一声冷哼，反手将赤炎之剑背在背上，抱起已经恢复了几分元气的奥耶·梅林，直接离开了这片战场。

　　“好了，好了，总算和平收场了。”霍夫兰如释重负的出了一口气，目送索恩梅林父子的身影远去，这才又将目光转到其他人身上：“这个，我个人认为，今天的事情，对于梅林家族来说，其实是不怎么光彩的，所以我建议，在场的各位，最好不要随意泄露出去，不然的话，可能会让莱恩阁下不太高兴……”

　　“……”这话一出口，一群长老都是目瞪口呆，妈的，四个长老死了三个重伤一个，连索恩梅林这个位面军团指挥官都跳出来大打出手，这样也算得上是和平收场？

　　这会不会太和平了一点……

　　不过，十几位长老虽然都在心里暗暗腹诽，但是嘴上却是半点也不敢怠慢，对于霍夫兰的要求，答应得是一个比一个快。

　　“当然，当然……”

　　“肯定不会泄露，肯定不会……”

　　“霍夫兰家主您放心，我们都不会泄露出去的！”

　　……

　　能坐上长老之位的，又有哪一个是真正的白痴？

　　莱恩阁下都出来了，谁敢多嘴泄露出去，这是嫌自己死得不够快吗……

　　到这里，一场闹剧总算结束了。

　　林云收回三件真灵魔器，叫上打了一天酱油的罗斯梅林，正准备回去的时候，却突然发现里昂梅林不知道什么时候跟了上来……

　　“里昂梅林，你跟着我们干什么？”罗斯梅林顿时不干了……

　　本来，梅林家族下一任家主的竞争者一共三个，罗斯梅林，里昂梅林，奥耶·梅林，现在奥耶·梅林被林云洞穿魔漩，直接从五级魔导士跌落成为一个废人，也就是说，现在有资格竞争家主之位的，就是罗斯梅林和里昂梅林两个。

　　也就是说，从现在开始，两人是直接竞争对手的关系。

　　这种关系，罗斯梅林怎么可能让他跟着，万一他从玛法堂弟那里得到一点什么支持，自己快要拿到的家主之位，岂不是又要飞走了？

　　“我说，里昂梅林，长老会都开完了，我们现在要回去了，你这么跟着是什么意思，还想跟着我们去吃晚饭不成？”罗斯梅林眼睛一转，立刻有了办法，当场就挤出一脸冷嘲热讽的笑容……

　　两人都是梅林家族的年轻天才，平时打交道的次数其实不少，罗斯梅林又怎么会不知道，出身云端高塔的里昂梅林一向心高气傲，根本受不得半点闲气。

　　罗斯梅林这一脸冷嘲热讽的笑容，就是看准了这一点。

　　然而……

　　这一次，罗斯梅林却是失算了……

　　一向心高气傲的里昂梅林，被罗斯梅林不冷不热的刺了两句之后，居然半点没有翻脸的意思，反而是厚着脸皮露出一脸狗腿的笑容：“当然要吃晚饭，我跟玛法堂弟这么久没见了，一起吃个晚饭那是肯定的，就这么说定了，今晚我请客，谁也不要跟我抢，走走走，玛法堂弟，我知道梅林庄园外面，有几家不错的餐厅……”

　　一边说着，一边就不由分说的拖着林云就走……

　　“……”罗斯梅林听得目瞪口呆，怎么也没有想到，一向心高气傲的里昂梅林，竟然堕落得如此之快……

　　他当初去千帆城的时候，不是跟玛法堂弟有过一些不愉快的吗？怎么突然变得这么热情，难道是前几个月在苍白位面的时候，一不小心摔坏了脑子？

　　不行，我得把威廉梅林叫上，威廉梅林当初就在千帆城，肯定知道当初里昂梅林是怎么得罪玛法堂弟的……

　　晚上，里昂梅林请客，四个年轻人在梅林庄园外面的餐厅吃饭的时候，今天这一场长老会，却渐渐在梅林家族高层传开了……


第351章 带我去吧

　　虽然霍夫兰临走之前提醒过，今天这件事情传了出去，可能会让莱恩阁下不高兴，可是梅林家族十几位长老，谁背后没个亲朋好友什么的？

　　谁也不想看到，自己的亲朋好友因为一时不小心，而得罪了玛法·梅林，这可不是开玩笑的，那种动不动就要杀人变态，还是少去招惹为好，小命可是只有一条的，不是谁都像奥耶·梅林一样，有个能跟那个变态一较高下的父亲……

　　于是一夜之间，不少梅林家族的人都知道了，那个玛法·梅林是不能招惹的，谁招惹谁倒霉。

　　至于为什么不能招惹……

　　倒是只有十几个长老知道了，没办法，今天长老会上发生的事情，确实是不能说出去的，这对于梅林家族来说就是丑闻，十几个长老联合起来，想要谋夺一位年轻子弟的财产，却被这位年轻字第杀了三个重伤一个，这要是传了出去，梅林家族的脸面可就丢到姥姥家去了……

　　当然，这一切林云是不知道的……

　　林云只知道，自从长老会之后，自己在梅林家族的庄园，就开始变得另类起来，特别是那些参加过长老会的长老，看到自己的时候，那种又害怕有担心的眼神，给人的感觉就好像自己身上带着瘟疫一样……

　　每当林云走过什么地方，那真的是方圆上百米之内，都没有什么人敢于靠近……

　　可以说，现在整个梅林家族，敢于靠近林云的，也只不过寥寥数人而已，罗斯梅林，威廉梅林，加上威廉梅林姐姐收养的小女孩兰若……

　　说来也是奇怪，这个叫做兰若的小女孩，性格本来是孤僻内向的，除了威廉梅林之外，几乎不跟任何梅林家族的人接触……

　　可是林云在威廉梅林姐姐的房子里面住了十多天之后，小女孩居然渐渐的跟他熟悉起来，平常见了也不再像之前那样跑得飞快，有些时候，甚至还敢大着胆子，小声的跟林云说上几句话！

　　对于这种变化，林云还是很欣喜的，作为流沙之眼的拥有者，兰若在林云眼中，甚至要比龙血兽人休班更有前途……

　　不过考虑到兰若的年纪，林云倒是没有一开始就拔苗助长，而是花了几天时间，教了兰若一套纯血精灵专用的体术，当然，告诉兰若的时候，林云只是告诉她，这是一套锻炼身体的体术，勤加练习的话，可以更快长高长大……

　　看着小女孩一脸欣喜的开始练习这套体术，林云也忍不住暗暗苦笑，如果让那些纯血精灵知道，精灵王室至高体术，被自己当成少儿广播体操来教，不知道会不会气得从坟墓里面跳出来……

　　之后的一个多月，没有受到任何人打扰的林云，再次变得低调起来，林云的时间开始花在万法之轮和杜姆法杖上面……

　　之前长老会上，林云大战索恩梅林，靠着三件真灵魔器，硬是以一级魔导士的身份，跟接近五级剑圣的索恩梅林打了个平手，当时那三件真灵魔器所展现出来的威力，让所有人都叹为观止，特别是其中的万法之轮，三次爆发杀死三位长老，直接给所有人都留下了心理阴影，胆子特别小的那几位长老，现在吃饭看见餐盘都会浑身发抖……

　　可是在林云看来……

　　不管是万法之轮还是杜姆法杖，威力都还没有真正的发挥出来……

　　要知道，林云对这两件真灵魔器的定位，可都是将来会达到真灵巅峰，甚至是超越真灵成为超凡存在的，就算现在这两件真灵魔器尚未完全成长起来，威力有所不足，也不可能不足到这个程度，三件真灵魔器还不能彻底镇压索恩梅林，这本身就是很不正常的……

　　林云知道，这是因为万法之轮和杜姆法杖，都只是刚刚诞生，还没有完全被自己掌握。

　　其中万法之轮还好一点。

　　毕竟有安德法这个桥梁存在，万法之轮与魔能阵装结合，已经可以做到万法随心。

　　杜姆法杖就比较惨了，完全是以构件堆砌起来的，至今都还没有诞生魔器化身，战斗当中几乎是全靠林云操作，完全没有展现出一件真灵魔器应该有的威力。

　　所以林云现在要做的，就是尽快让杜姆法杖生出魔器化身。

　　不过，真灵魔器想要生出魔器化身，可就不是一件简单的事情了，这不光是需要资源需要时间，更多的其实还是需要机缘……

　　而且，越是强大的真灵魔器，生成魔器化身也就越是困难……

　　不过林云并不着急……

　　因为林云知道，如果不出什么意外的话，奥克兰城里就有一个机缘在等着自己，这个机缘十有八九可以让杜姆法杖生出魔器化身……

　　不过在这之前，自己至少要达到五级魔导士的水准……

　　确定这一点之后，林云不再关心两件真灵魔器，而是将所有的时间，都花在了魔法上面，又花了一个月时间，林云终于是借着与索恩梅林的那一战，顺利突破，成为了一名二级魔导士。

　　然后，林云就觉得有些不对了……

　　成为二级魔导士之后，林云可以很清楚的感觉到，魔能阵装与冥想法则的结合，变得更加紧密，已经隐隐有了不可分割的感觉。

　　“看来，要尽快去一次图兰山脉了……”这个变化，多多少少有些出乎林云意料之外。

　　在林云的计划当中，自己应该是在接近五级魔导士的时候，才去图兰山脉寻找高加索之王的冥想法则，因为那个时候，自己的实力将会真正达到巅峰，一旦找到高加索之王的冥想法则，自己立刻就可以借助三套冥想法则合一的力量，顺利踏入五级魔导士的境界。

　　然而，魔能阵装的过于强大，却让这个计划出现了一些变故……

　　这听起来似乎有些可笑，但是林云现在面对的，确实是这么一个可笑的问题。

　　没办法，林云拥有的可是十个魔能阵装，强大程度可以说得上是空前绝后，虽然林云已经竭尽所能的，阻止冥想法则融入魔能阵装了，可是在突破二级魔导士的时候，还是出现了一点小小的变故……

　　还好，现在这一点小小的变故，还在林云可以接受的范围之内。

　　可是如果继续突破三级魔导士乃至是四级魔导士，林云可就没有把握了……

　　一旦冥想法则完全融入魔能阵装，自己就算得到高加索之王的冥想法则，也不可能再达到三套冥想法则融为一体的状态了……

　　这是林云绝对不想看到的……

　　之后半个月，林云不在进行魔法修行，而是找到霍夫兰，要了一张梅林家族炼金实验室的通行证，开始整天整天的泡在炼金实验室当中……

　　这个时候，就可以看出长老会上的那一场战斗，到底带来了多么严重的后果了……

　　按理说，梅林家族的炼金实验室可是公用的，只要是拥有通行证的炼金师都可以自由出入，事实上，罗斯梅林跟威廉梅林都说过，正常情况下，梅林家族的炼金实验室，一般都会有数十上百位的炼金师在那里出入，各不干扰的占据一片区域，进行着自己的研究和实验……

　　但是林云一去……

　　整个炼金实验室立刻变得空荡荡的。

　　平常在这里出入的炼金师，就好像商量好了的一样，一个比一个跑得更快，不到三天，整个炼金实验室就再也看不到其他的炼金师。

　　“老子有这么可怕么……”看到这种情况，林云真是有些哭笑不得……

　　不过算了，炼金实验室空出来了也好，自己正好动用一些不属于这个年代的技术……

　　又是半个月过去，林云几乎是吃住都在炼金实验室里面，谁也不知道他到底在里面捣鼓些什么，因为根本就没有人敢进去旁观。

　　直到半个月之后，林云推开炼金实验室的大门，叫来罗斯梅林和威廉梅林，让他们从炼金实验室当中，搬出了多达上百瓶的炼金药剂的时候，两人才终于知道，这位玛法堂弟在过去的半个月当中，到底挥霍了一笔多么恐怖的财富……

　　“叫上休班，我们去图兰山脉。”说完这一句话之后，林云开始进行最后的准备。

　　其中最重要的，就是死亡之书需要充能……

　　为此，林云专门打开位面之路去了一趟白骨位面，在镀金玫瑰商会佣兵团的帮助下，对黑色荒原进行了一次从从头到尾的扫荡，大量的灵魂之火补充，总算将死亡之书充能到全盛状态。

　　不过，从白骨位面回来皱，林云却突然发现，威廉梅林姐姐的房子里面，多出了一个人来。

　　“玛法堂弟，我知道你们要去图兰山脉……”里昂梅林一脸雀跃的站在那里，然后说出了一句差点让林云吐血的话来：“带我一起去怎么样？”

　　“……”林云想了半天也没想明白，自己什么时候跟里昂梅林熟到这种地步了？

　　是的，长老会结束之后，大家是一起吃了个饭，可是也就是吃了个饭而已，这家伙怎么就会以为，自己已经跟他熟到，可以带他一起去图兰山脉的地步了？

　　还有，他怎么知道自己要去图兰山脉？


第352章 奥法之环

　　“我说，里昂堂兄，你怎么知道我们要去图兰山脉？”林云的语气听起来很随意，就好像只是随便问问一样，但是只有林云自己才知道，在问出这句话的同时，林云已经将一股魔力注入了万法之轮……

　　只要里昂梅林的答案有一点问题，林云注入万法之轮的那一股魔力就会瞬间爆发，法术洪流冲击之下，杀人带灭口一起就可以完成。

　　前往图兰山脉的计划，从头到尾就只有三个半人知道，林云自己一个，罗斯梅林一个，威廉梅林一个，再加上一连睡了两个月，睡得连自己姓什么都不记得的龙血兽人休班，这就是所有的知情者。

　　可是现在，里昂梅林却张口说出自己的目的地，林云怎么可能不警惕？

　　罗斯梅林和威廉梅林，都是不会泄露消息的，这一点林云对他们有信心，至于龙血兽人休班，他倒是想泄露，可是他泄露得了吗？

　　既然如此，里昂梅林的消息，又是从哪里来的？

　　在林云看来，就只有一种可能，里昂梅林一直在窥视着这座房子，在很偶然很偶然的情况之下，从罗斯梅林和威廉梅林的谈话当中，得知自己这一群人要去图兰山脉。

　　这对林云来说，是绝对不能容忍的……

　　经历过三万年之后那个疯狂的年代，林云比任何人都更加明白，被人窥视是一件多么危险的事情。

　　林云对待危险，一般是采取抢先掐灭的方式……

　　就好像现在一样，如果里昂梅林不能给出一个让林云满意的答案，那么这位出自云端高塔的七级魔导士，恐怕就要被林云掐灭了。

　　“等等！”说来也是奇怪，林云注入万法之轮的那一股魔力非常隐蔽，就连身旁的罗斯梅林和威廉梅林，都没有林云随随便便的一句问话背后，竟然隐藏着杀人灭口的心思。

　　但是里昂梅林，却不知道因为什么，林云一句话出口，里昂梅林就好像感觉到了什么一样，脸色一下就苍白起来，一边喊着“等等”就一边连连后退，就好像知道林云想对他不利一样……

　　“恩？”林云也是暗暗吃惊，当初在千帆城的时候，里昂梅林可没现在这么有眼色……

　　当时魔力锁都快落到他身上了，他还一脸洋洋得意的在那里满口胡话呢，哪会像现在这样，自己不过是往万法之轮当中注入了一股魔力，他居然就已经发现了自己想对他不利。

　　几个月不见，长进很大啊……

　　这倒是很有意思……

　　林云想了想之后，还真是散去了之前注入万法之轮的那一股魔力：“说吧……”

　　“误会，误会，玛法堂弟，这真是误会……”林云散去那一股魔力的同时，里昂梅林就露出了如释重负的神色，手也不抖了，脸色也不苍白了，说起话来也不像之前那样，声音里面充满了畏惧了：“因为我恰好知道一些图兰山脉的秘密……”

　　“哦？”

　　“具体是什么秘密，我等一下再说，放心，这件事情少不得还要麻烦玛法堂弟，所以我一定不会有什么隐瞒，现在我先说一下，我为什么知道你们要去图兰山脉好了……”说到这里，里昂梅林用一种古怪的目光看了罗斯梅林一眼：“其实，我之所以知道你们的目的地，还是因为罗斯梅林……”

　　“胡说八道！”罗斯梅林顿时不干了。

　　要不是林云还在这里，罗斯梅林真是杀人的心都有了，里昂梅林这个王八蛋，简直是血口喷人，妈的，你知道我们的目的地就知道吧，你为什么要栽赃老子，老子跟你有那么大的仇恨吗？

　　说什么是因为罗斯梅林……

　　妈的，要是让玛法堂弟觉得，是我罗斯梅林的口风不够严，我该有多冤枉？

　　“别急，罗斯堂兄，听他说完……”林云却知道，事情不会这么简单，所以一抬手阻止了想要扑上去的罗斯梅林，又冲着里昂梅林点了点头：“继续说吧。”

　　“还是玛法堂弟比较聪明，不像有些人……”里昂梅林说到这里，有些得意的看了罗斯梅林一眼，心想，看你以后还敢不敢在饭局上随便捣乱……

　　上次长老会结束之后，里昂梅林就很热情的邀请林云一起共进晚餐，一是想要化解一下以前的过节，二是看看能不能建立起一定的交情，却没想到，罗斯梅林这个混蛋，屁颠屁颠的跟来不说，还把威廉梅林给带来了……

　　于是，整整一顿饭的时间，罗斯梅林不停的问威廉梅林，当初在千帆城的时候，自己跟玛法堂弟之间，到底发生了什么冲突，而且是翻来覆去的追问每一个细节，比如自己是怎么招揽玛法堂弟的，比如自己是怎么大言不惭的，比如自己是怎么被魔力锁锁住的……

　　一件一件的问下来，自己从头到尾都在忙着脸红忙着尴尬，根本就没空去化解什么过节建立什么交情……

　　现在总算有了机会，自己当然要找回一点损失……

　　小小的报复了一下罗斯梅林之后，里昂梅林这才又继续说了起来：“玛法堂弟应该知道，我，威廉梅林，奥耶·梅林，我们三个人是最有机会竞争下一任家主之位的人，所以平常时候，我多多少少都会关注一下他们两个，结果这一关注，就被我发现一些问题了，我发现威廉梅林一直在寻找什么东西，本来，这跟我是没有什么关系的，除了稍微有些好奇之外，其实并没有太过关注这件事情……”

　　“谁知道，一个非常偶然的机会，却让我跟罗斯梅林，在破晓位面碰上了……”说到这里，里昂梅林又望着罗斯梅林笑了笑：“我说，罗斯梅林，破晓位面的事情你还记得吧？你当时击败了耶鲁人的三大祭司，闯入他们的神庙盗取那本日记的时候，我其实就在你身后，不过看你干得那么专注，就没好意思打扰你而已……”

　　“你……”罗斯梅林顿时脸色一变，望向里昂梅林的目光，顿时变得有些复杂，破晓位面的事情，罗斯梅林当然记得，当时自己击败了耶鲁人的三大祭司，同时也付出了巨大的代价，用油尽灯枯来形容也不为过，如果那个时候里昂梅林心狠一点，有资格竞争下一任家主之位的，恐怕就要少掉一个了……

　　“好了，你也不用这么含情脉脉的看着我，我里昂梅林虽然为人不怎么样，但是这种趁人之危事情，我一向是干不出来的……”说完之后，里昂梅林才又重新回过头来：“如果我不说的话，罗斯梅林肯定想不到，他所盗取的那本日记，我已经提前阅读过了，那是一位封号魔导士留下的日记，上面提到了一种失传的冥想法则，叫做元素潮汐……”

　　“你怎么会出现在那里？”罗斯梅林还是有些无法接受……

　　“很简单，因为我刚才所说的那个秘密，其实也跟那本日记有关……”

　　“哦？”林云听到这里，也开始有了兴趣了。

　　“罗斯梅林，我想你应该记得，那本日记曾经提到过，那位封号魔导士的魔法传承，是来自一座第三王朝遗迹的，只不过那座遗迹并不完整，只是保留了很少一部分的魔法传承，并且给那位封号魔导士留下线索，只要循着这条线索一直追寻下去，迟早可以找到完整的遗迹……”

　　“是的……”

　　这个时候，罗斯梅林终于是彻底相信了……

　　里昂梅林确实是看过那本日记。

　　“其实，我早在几年之前，就得到过另外一本日记，不知道你相不相信，那本日记上所记载的内容，几乎跟你盗取的那本日记一模一样，同样是一个封号魔导士，得到了一种并不完整的魔法传承，同样是需要循着线索一直追寻下去，才有机会得到完整的魔法传承，如果我没有猜错的话，这样的日记一共有七本之多，每一本的内容都是几乎完全相同……”

　　“哦？”林云皱了皱眉头，有些不太明白，里昂梅林为什么要说这些……

　　“因为，这是高加索之王留下来的魔法传承，当年高加索之王与长腿陛下一战之后，消失在图兰山脉深处，但是他的魔法传承却分成七份传承下来，其中就包括罗斯梅林渴望得到的元素潮汐……”

　　“你为什么会知道这些？”

　　“因为我跟罗斯梅林一样，也得到了其中一份魔法传承，只不过我得到的不是冥想法则，而是高加索之王的魔导符文奥法之环……”

　　“哦？”林云一听这话，望向里昂梅林的目光当中，顿时多出了一丝疑惑，奥法之环林云当然听过，不不不，不光是听过，事实上，当初林云选择魔导符文的时候，奥法之环是作为重点候选之一的。

　　传说当中，拥有奥法之环的法师，一旦踏入封号魔导士的境界，每一环都可以融合一件真灵魔器，达到封号魔导士境界的巅峰，将会融合九件真灵魔器，将战斗力推向不可思议的境界。


第353章 他还没死

　　不过，里昂梅林的战斗力，会不会太弱了一点？

　　就算他现在只是七级魔导士，但是融合七件通灵魔器总是可以的吧？七件真灵魔器的威力一旦爆发出来，几乎可以直接抗衡封号魔导士了，怎么会像里昂梅林一样，被自己一个魔力锁就锁住全身魔力……

　　“好吧，我的奥法之环也不完整……”里昂梅林的脸色有些尴尬：“其实我的情况，跟罗斯梅林是差不多的，他得到了并不完整的元素潮汐，而我得到了并不完整的奥法之环，只不过我掌握的线索要比他更多，所以当我发现，罗斯梅林也在寻找元素潮汐的时候，我就知道，罗斯梅林的目的地其实跟我一样，都是图兰山脉……”

　　“几个月前，我还没有前往千帆城的时候，其实就已经想过，要跟罗斯梅林进行一次合作，只不过我运气不太好，在千帆城被玛法堂弟锁住了魔力，又被老师给狠狠的教训了一通，之后就一直呆在苍白位面，一直到最近才有机会回来，正打算跟罗斯梅林谈谈合作的时候，却却发现玛法堂弟你每天将自己关在炼金实验室里面，似乎在准备着什么，所以我就大胆的猜了一下，没想到……”

　　“好了，我知道了。”林云听到这里，差不多也听明白了，原来这消息，还真是从罗斯梅林那边走漏出去的……

　　“那玛法堂弟的意思，是答应让我……”

　　“我可没这么说……”

　　“啊？”里昂梅林顿时有点急了：“玛法堂弟，我知道我当初不懂事，在千帆城得罪了你，我现在向你道歉行不行？你想啊，你这种连索恩梅林都可以压制的大人物，跟我这样的小虾米一般见识又是何必？你就大人有大量，别把当初的事情放在心上啊……”

　　“奥法之环对你来说，有这么重要？”

　　“非常重要，玛法堂弟，以你的眼力不可能看不出来，我现在已经完成了九个奥法之环，可是却无法让这九个奥法之环合而为一，也就是说，我现在看起来是一个七级魔导士，但是实际战斗力，最多也就相当于一般的五级魔导士，所以我必须要找到完整的奥法之环，只有这样我才有机会冲击封号魔导士的境界……”

　　“既然这样，我就更不会带你去了，五级魔导士的实力，在那种地方真的不够看……”

　　“不不不，玛法堂弟，我可以证明我的价值，我虽然战斗力只相当于一个普通五级魔导士，可是我这几年一直在搜集图兰山脉的一切资料，我知道的要比罗斯梅林多得多！”

　　“……”罗斯梅林心头暗骂，这混蛋真不要脸，为自己辩解就为自己辩解吧，还顺手黑了老子一下……

　　“哦？”反倒是林云愣了一下：“你对图兰山脉知道多少？说来听听，如果你真能证明自己的价值，我倒是不介意多带一个人去图兰山脉……”

　　“我知道一条捷径！”

　　“说。”

　　“从奥睿哲山脉到图兰山脉，是要穿过厄运之痕的，玛法堂弟你应该知道，厄运之痕可以说是那一片区域最为危险的地方，大量的高阶魔兽盘踞在厄运之痕的深处，一个不小心就可能引来灭顶之灾，但是我知道一条捷径，可以越过厄运之痕，光是这一点，就可以为玛法堂弟你节省很多时间！”

　　说完之后，里昂梅林就满怀期待的望着林云……

　　记过，林云只是摇了摇头。

　　“这还不够……”

　　“……”里昂梅林顿时眼神一黯，但是却没有立刻离开，而是在那里犹豫了足有五分钟，才终于是咬了咬牙：“我还知道一个秘密，高加索之王可能没死……”

　　“哦？”林云脸上的神色，终于出现了一丝变化：“说说看。”

　　“我曾经在云端高塔看到过一分资料……”里昂梅林说着说着，就不自觉的压低了声音：“资料上面提到，数百年前，乔伊阁下还没成为星贤者的时候，云端高塔的上一位主人，就曾经深入过图兰山脉……”

　　“你是说霜语阁下？”林云心头顿时一动……

　　“是的，就是霜语阁下。”里昂梅林点了点头，又继续往下说道：“很多人都知道，霜语阁下的身上，其实是流着第三王朝王室血脉的，只不过一来这种血脉过于稀薄，二来霜语阁下无心王位，所以一直以来，霜语阁下都不愿意承认自己第三王朝王室后裔的身份，但是在那份资料当中，却提到霜语阁下晚年的时候，曾经大量搜集长腿陛下的资料，而且在死前十年，曾经深入过图兰山脉一次……”

　　“这跟高加索之王是否活着有什么关系？”

　　“玛法堂弟，你听我说完，当时那份资料已经残缺不全了，只是记录了霜语阁下的生平，以及他曾经深入图兰山脉的事迹，所以几乎所有人都没有将那份资料放在心上，但是我因为奥法之环的存在，对于一切与图兰山脉有关的资料都特别的关注，所以我想方设法的在云端高塔寻找那份资料残缺的部分，花了差不多一年，才终于让我在图书馆的一个角落里，找到了很小很小的一部分，当我将两份资料拼凑在一起之后，就发现霜语阁下临死之前曾经说过一番话……”

　　“什么话？”

　　“霜语阁下在临死之前，曾经抓住他唯一一个弟子的手，声嘶力竭的喊着，高加索之王他没有死，他还在那片山脉当中……”

　　“还有这种事情？”林云听完之后，又意识到有点不对：“等等，你说的霜语阁下唯一的弟子，是不是就是日贤者？”

　　“是的，就是奥克兰三贤者之一的日贤者苏恩……”

　　“难怪他最后失踪了……”

　　“是的，我一直认为，苏恩阁下的失踪，跟霜语阁下临死前的那些话，有很大的关系……”

　　林云一边听着，一边直视里昂梅林的眼睛，足足过了一分钟之后，林云才轻轻点了点头：“收拾一下，一个小时之后出发！”

　　“没问题！”里昂梅林两眼放光的跑了……

　　事实上，还没有等到一个小时，里昂梅林就全副武装的回来了，这个时候就可以看出来，里昂梅林根本是蓄谋已久的，早就等着跟林云等人一起去图兰山脉了，不然的话，怎么可能早早的就准备好了全身装备……

　　梅林家族四个年轻人，再加上一个龙血兽人休班，一行五人在上午离开梅林庄园，差不多下午的时候，就已经到了奥睿哲山脉的山腰……

　　这里距离林云杀死斯坦沃森的地方，已经不足一个小时的路程，四周出没的魔兽也渐渐变得危险起来，当然，这里所谓的危险只是对于一般的佣兵团而言，像林云他们这种，最起码也是五级魔导士的队伍，根本就不会把这种危险放在眼里。

　　事实上，这一路上四个魔导士甚至都没有出手，从头到尾，都是休班在干着清道夫的工作。

　　“为什么是我？”同样的问题，龙血兽人一共问了三次。

　　“因为你睡得太久了。”

　　这是林云的回答……

　　当然，林云真正的目的，其实还是想要检测一下休班的实力，龙血兽人这种存在实在是太破坏平衡了，特别是休班这个另类，在吸收了那一滴三头金龙龙血之后，几乎是从头睡到尾，一连睡了好几个月，而自身实力也是突飞猛进，从当初的五级大剑士，到现在的五级大剑师，全都是靠睡觉睡出来的……

　　而且，休班这个五级大剑师可跟一般的五级大剑师不太一样……

　　身兼兽人血统和巨龙血脉的休班，可以说是真正的魔武双修，兽人血统带来的恐怖怪力，加上巨龙血脉带来的施法能力，让他可以随意碾压同级别的存在，林云估计，现在就算是威廉梅林和罗斯梅林，跟休班正面战斗都不一定讨得了好，更不用说里昂梅林这个伪七级魔导士了……

　　现在休班欠缺的，只是实战经验而已……

　　所以这一路走来，林云根本不许其他人出手，就是逼迫休班跟一堆又一堆的魔兽连番大战。

　　而休班也没有让林云失望……

　　手持林云为他量身打造的屠杀，简直就好像一辆推土机一样，一路从山脚推到山腰，死在屠杀之下的魔兽，已经达到上百头之多，其中甚至不乏二十五六级的高阶魔兽。

　　而且，随着这一场一场的战斗，休班对于自身力量的运用，也是越来越得心应手，几乎每一场战斗结束之后，休班的实力都会出现非常明显的提升，在临近山腰的一场战斗当中，休班甚至杀死了多达四头的二十五级魔兽。

　　要知道，二十五级魔兽在等级上已经是跟休班相当了，同时面对四头与自己等级相当的魔兽，就算罗斯梅林和威廉梅林，恐怕都免不了要觉得有些吃力。

　　随着龙血兽人推土机一样的扫荡，一行无人几乎是毫不费力的就到了奥睿哲山脉的山腰，林云看了看天色还早，又催促了一下正在浴血奋战的龙血兽人：“休班，加快速度，我们要在天黑之前登上奥睿哲山脉顶峰……”

　　“催催催……有本事你自己来啊……”龙血兽人一边小声嘀咕，一边挥舞着手中的屠杀，将一头一头迎面扑来的魔兽砸成肉酱……

　　“堂弟，有没有听到什么声音？”就在这个时候，一直在旁边观战的威廉梅林，却突然皱了皱眉头，凑到林云耳边低声问了一句。


第354章 隐狼

　　“没事，正好有人同路而已……”林云笑着摇了摇头，示意威廉梅林可以放心，事实上，早在威廉梅林之前，林云就已经听到这些声音了，别看林云上了奥睿哲山脉之后，就一直背着手一副无所事事的样子，实际上林云早已经将魔能阵装催动到了极限，方圆数千米之内，但凡有一点细微的魔法波动，都不可能逃过林云的耳目。

　　比如现在，林云就可以很清晰的感觉到，在离这里不到一千米的地方，有十个以上的法师正在吟唱施法，虽然大多都是大法师级别，其中最厉害的也不过三个魔导士，实力其实算不上多么出众，但是多达十个以上同时出手，声势还是相当吓人的。

　　而且，这些法师肯定经过严格训练，相互之间的配合非常默契，看似十几个人同时出手，但是散发出来的魔法波动，却是整齐划一，丝毫不显纷乱，这可不是一般法师团队可以达到的水准，必然是长时间配合演练才能达到的效果。

　　而他们的敌人则是一群霜狼……

　　凄厉的狼嚎，森寒的气息，就算隔着数百上千米的距离，林云仿佛都可以看到，无数霜狼从四面八方涌来，如同雪崩一般的恐怖景象……

　　毫无疑问，这是一支正在奥睿哲山脉狩猎的佣兵团。

　　而且，还是一支实力很强的佣兵团。

　　十几人的法师团队里面，就有三位魔导士坐镇，这样的比例，一般佣兵团根本不可能达到，看看银月佣兵团就知道了，整个银月佣兵团上千人的规模，也才不过三位大剑师两位魔导士，林云估计，正在跟霜狼战斗的那支佣兵团，就算放在奥克兰，只怕也是排名前六前五的存在……

　　只不过，这一次他们遇上的敌人有些难缠，数百上千的霜狼，哪怕每一头的等级不算很高，可是数量达到一定程度，从四面八方涌上来的时候，真的可以让任何团队望而却步。

　　“休班，加快速度，加快速度！”林云看了看天色，又一次催促休班加快速度。

　　至于数百上千米之外的战斗，林云根本没空去关心，霜狼群正在围攻的又不是自己，自己为什么要去操那个闲心？在奥睿哲山脉，这样的战斗每天都要发生数十场，自己要是每一场都去管，还要不要过日子了？

　　“吼！”休班一声咆哮之后，重达数千公斤的屠杀，重重的砸在一头霜甲犀牛头上，刹时之间，就只看见厚厚的霜甲上面，出现了道道细密的裂纹，而且，随着一阵“嚓嚓”的轻响，这些裂纹越变越大越变越深，最后，这头高达二十六级的霜甲犀牛，终于是在一声凄厉的惨叫之后，四分五裂开来……

　　“呼……”确认最后一头霜甲犀牛死去，休班这才长长的出了一口气，这一场战斗，已经是休班进入奥睿哲山脉之后，所遭遇的最激烈的一场战斗了，七头霜甲犀牛，最弱的都有二十三级，最强的更是高达二十六级，一起冲锋的时候，简直比一群雷兽更加可怕……

　　而且……

　　整场战斗，那个该死的玛法·梅林，就一直背着手站在旁边，不帮忙也就算了，嘴上还一直不歇气，跟个苍蝇似的一直“嗡嗡嗡”个不停，一会骂自己走位失误，一会嘲笑自己攻击不力，一会还催促自己快一点解决……

　　妈的，自己到底是造了什么孽啊，竟然跟这种人签下灵魂契约……

　　“威廉堂兄，帮忙处理一下这些霜甲犀牛的尸体。”然而，就在龙血兽人满腹牢骚的时候，林云却突然眼前一亮，匆匆吩咐完威廉梅林之后，就直接一指龙血兽人：“休班，跟我走！”

　　“啊？”可怜的龙血兽人，这才刚刚喘了半口气呢，连身上的汗水都还没干，就又被点名了：“为什么又是我！”

　　“因为你比较倒霉……”林云说完之后也不解释，直接两个加速术丢了出来，一个给了自己一个给了休班，然后就风一样的穿过了前方的密林……

　　“我这一辈子最倒霉的事情，就是签下了那份该死的灵魂契约……”龙血兽人嘴上骂骂咧咧，脚下却是半点不敢耽搁，紧随在林云身后，也向着之前传来声音的战场赶去……

　　如今林云已是贵为魔导士，十个魔能阵装合而为一，从他手中施展出来的加速术，效果比起当初强了何止十倍，两人的速度简直快得好像闪电一样，只不过片刻之间，就已经赶到了那片战场附近。

　　果然，这一片战场就好像林云之前猜测的那样，一支上百人规模的佣兵团，正在跟漫山遍野的霜狼殊死搏斗着……

　　这一支佣兵团的实力，绝对不是一般的强悍，低端力量由十来个大法师，六七十个大剑士，以及二十来个灵射手组成，而高端力量，更是由三位五六级的魔导士，一位五级大剑师，一位五级神射手组成，这样的阵容已经是堪称豪华了，但是这还不是全部，真正让林云吃了一惊的，是统领这支佣兵团的那位大剑士，那是一位真正的剑圣！

　　虽然只是一位一级剑圣，实力比起索恩梅林来，差了不是一点半点，但是一级剑圣好歹也是剑圣不是？

　　放眼整个奥克兰，拥有剑圣的佣兵团，那真是一只手都数得过来……

　　然而，这样一支在奥克兰都算顶尖的佣兵团，此时竟然陷入了困境当中……

　　没办法，他们的敌人实在是太强大了……

　　林云远远看了一眼，就知道自己先前还是低估了这一群霜狼的厉害了，这一群霜狼的数量，已经达到了数千之多，漫山遍野一望无际，但凡目光所及之处，都可以看见无数的霜狼正在奔跑正在嘶吼，那一片白茫茫的眼色，真的是如同雪崩一般的恐怖场景……

　　更可怕的是……

　　这一群霜狼明显是有一头狼王的。

　　任何一个对狼类魔兽稍有了解的人，都知道狼类魔兽当中一旦产生狼王，就绝对不是一般二般的厉害，就拿霜狼来说，一般霜狼不过十五级左右的战斗力，但是霜狼当中的狼王，却可以达到恐怖的三十级！

　　三十级，那可就是剑圣和封号魔导士那个境界了……

　　到了这个境界，哪怕是霜狼这样的低端魔兽，都会自然而然的拥有极高智慧，在它的统领之下，霜狼群的战斗力，简直是以几何倍数递增……

　　从这一场战斗就可以看出来……

　　数量占据绝对优势的霜狼群，此时正以一种完全不像魔兽的方式战斗着，它们就好像一支训练有素的军队一样，来回穿插，迂回包抄，包围分割，整场战斗正以极快的速度，向着霜狼群的方向倾斜……

　　“大人，我们从哪里发起攻击？”龙血兽人手握屠杀，正一脸跃跃欲试的表情。

　　“蹲下！”林云趴在草丛当中，没好气的骂了一句：“谁告诉你我们要发起攻击了？”

　　“啊？”龙血兽人顿时一愣：“大人您这么急急忙忙的赶过来，难道不是要救那些人类？”

　　“……”林云气得直翻白眼：“救什么救，你认识他们还是我认识他们？再说了，你难道看不出来，那个剑圣一直没有出手，他是在等狼王出现呢，只要被他击杀了狼王，这一场战斗立刻就会结束，根本不需要我们多管闲事……”

　　“哦……”龙血兽人一脸茫然的点了点头：“那大人您带着我赶过来，是要干什么？”

　　“找一件东西……”林云一边低声说着，一边悄悄放出数颗巫师之眼。

　　此时，不管是佣兵团还是霜狼群，都在进行着殊死搏斗，以至于谁也没有发现，几颗巫师之眼悄悄的溜进了战场，贴着战场边缘的树木草丛，开始了快速而又仔细的搜索。

　　“啊，找什么东西……”

　　“老实呆着，问什么问，告诉你你也不懂……”林云没好气的骂了一句，龙血兽人这家伙，睡了几个月之后，似乎又有点皮痒痒了，以为刚才说的小声自己就没有听见，现在还敢问东问西的，看来真要找个时间，让赛欧杜斯好好跟他谈谈……

　　这个时候，龙血兽人可不知道，自己已经离倒霉不远了，他还在那里一脸好奇的东张西望，想要看看，那个该死的玛法·梅林到底是想要找什么东西，说得那么神秘，还说了我也不懂，这世界上有休班大人不懂的东西吗！

　　“奇怪……”六颗巫师之眼将战场划分为六片区域，进行了一次地毯式搜索之后，林云却很意外的发现，自己居然没有发现自己想要找的东西……

　　这可就有点不科学了……

　　“见鬼！”又是一遍地毯式搜索之后，林云终于是骂了一句脏话，真的找不到了，也就是说，自己要找的那东西可能已经跑了……

　　如果是一般东西，跑了林云倒是不会担心，继续追踪就是了，可是这一次，林云要找的是一头隐狼，传说当中亿万头狼类魔兽当中，才会出现这一头的异类。

　　对于现在的林云来说，隐狼的实力可以说是不值一提的，最多最多，也才不过二十级而已，相当于一位一级大剑师或者是一位一级大剑师，这种实力，林云一抬手就可以灭掉一堆。


第355章 所向披靡

　　不过，隐狼在躲避追踪方面，却是堪称大师级的存在，只要它们愿意，它们可以随时随地的遁入阴影当中，就算是最顶尖的最顶尖的猎人，都不可能发现它们的踪迹，而且，它们还有这化身任何狼类魔兽的本事……

　　之前，林云完全是利用魔能阵装，才在无数魔法波动当中，捕捉到了一丝隐狼的气息，如今这一丝气息已经彻底消失，也就是说，隐狼可能已经察觉到了自己的追踪，此时已经混入了成千上万的霜狼当中……

　　这可就真是有点头大了……

　　眼前的霜狼，已经接近上万之数，想要从中找出隐狼，就算林云实力再强也不可能办到。

　　可是放弃吧又实在舍不得……

　　隐狼可不多见……

　　传说当中，亿万头狼类魔兽当中，才会诞生一头隐狼，这种无比罕见的魔兽，可以说浑身都是宝贝，隐狼的血液可以作为主要材料，制作多达七种以上的珍贵药剂，隐狼的毛皮更是稍加处理就是一件上好的隐身斗篷。

　　至于隐狼的魔晶就更不用说了……

　　隐狼的魔晶被称为真实宝石。

　　哪怕是千万年前，那位威震诺森德世界的天阶法师，苍穹之眼奥利佛，都曾经无比渴望的想要得到一颗真实宝石，因为，真实宝石可以大幅度强化苍穹之眼的力量，真正让他拥有看破时光迷雾的力量……

　　可惜，奥利佛始终没有找到。

　　一直到死奥利佛死去，都没能弥补这个遗憾。

　　光是这个，就可以想象，隐狼的魔晶有多强大多稀有……

　　而且对于林云来说，隐狼魔晶还有一个特别的意义，那就是成为杜姆法杖的第八个构件，隐狼魔晶天生拥有的真实之力，可以将杜姆法杖的威力推向另外一个境界，同时也是杜姆法杖诞生魔器化身必不可少的一个环节。

　　可以说，林云对这头隐狼是势在必得……

　　六颗巫师之眼变成了十二颗，搜索次数从一次到两次，再从两次到三次……

　　战场上的每一寸土地，几乎都被林云搜索过了……

　　没有，没有，还是没有……

　　“这……”林云真是头都大了，这可是隐狼啊，连苍穹之眼都渴望猎杀的隐狼啊，要是没碰到也就算了，可是现在明明碰到了，却不能成功猎杀，这简直太让人无法接受了……

　　难道真的要放弃？

　　林云仍然不死心，又将巫师之眼增加到十六颗，这是林云目前可以控制的极限，而且这一次，林云将会将搜索范围无限扩大，希望能在魔力耗尽之前找到隐狼。

　　然而就在这个时候，旁边的休班却突然发出一声惊呼：“大人，您快看！”

　　“……”林云真是杀人的心都有了……

　　这件事情结束之后，一定要让上层魔焰精灵好好跟龙血兽人谈谈，一定！

　　妈的，还好现在十六颗巫师之眼刚刚放出来，这要是换成自己专心致志控制巫师之眼的时候，龙血兽人来这么一声惊呼，当场把自己吓个半身不遂都有可能！

　　“大人，快看，快看……”可惜，龙血兽人根本不知道，自己现在真的是离倒霉不远了，还在那里一脸大惊小怪的指着远处，让林云快看快看。

　　“到底看什么？”林云叹了口气，将刚刚放出来的十六颗巫师之眼散去，这才一脸无奈的顺着龙血兽人所指的方向看去……

　　结果这一看，还真吓了林云一跳……

　　龙血兽人所指的地方，此时正发生着一场激烈的战斗，一头足有一人高的霜狼，正与那位剑圣打得热火朝天……

　　“狼王！”林云吓了一跳，这剑圣倒是好本事，居然真把狼王给找出来了。

　　不过……

　　这狼王的战斗力有点吓人啊……

　　从林云现在的位置望过去，可以很清楚的看到，通体雪白的狼王身上，已经隐隐有了一层金色的光辉正在流动，那是魔兽突破三十级的征兆，也就是说，这头狼王的等级，十有八九是在三十级以上的……

　　从这一人以狼之间的战斗，也可以看出来，剑圣虽然只是一级，但是手中单手剑却多半是真灵级别，而且与本身特点完全契合，所能展现出来的战斗力，最少也相当于三级左右，但是与这头狼王战斗的时候，却是丝毫没有占到上风……

　　不不不，不光是没有占到上风那么简单。

　　此时，狼王身处群狼保护之下，林云注意到，狼王几次躲入狼群，跟着就是一声狼嚎，与生俱来的冰霜法术，立刻就照着剑圣身上砸了过去，要不是剑圣反应够快，几次都要吃上大亏……

　　而且，剑圣身旁可以说得上是群狼环伺，就算这些大多不过十五级左右的霜狼无法给他带来实质性的伤害，但是大量的骚扰还是免不了要让他烦不胜烦，一次两次，三次四次，可能都还能够忍受，可是十次二十次，三十次四十次，这可就真的有点要命了……

　　没过多久，林云就发现，这位剑圣居然落了下风……

　　不过几分钟的时间，剑圣身上就多出了好几条伤口，要不是身为剑圣有斗气护身的话，现在说不定已经倒在狼王的利爪之下了……

　　“太冲动了……”林云摇了摇头，这位剑圣确实有点冲动了，像狼王这个级别的存在，没有完全的准备之前贸然挑战，就算身为剑圣也有陨落的可能。

　　如果换成自己……

　　必然是要想一个办法，先将狼王带离狼群，之后才敢真正发起进攻……

　　可惜，现在说什么都已经晚了，剑圣受到狼王压制，眼看着已是越打越危险。

　　“咦！”就在这个时候，林云突然发现，远处的狼群当中，似乎有一道灰影一闪而过。

　　此时，战场上面至少有数千头霜狼还在战斗，再加上满满一地的尸体和鲜血，一眼望去真的是一片狼藉，那一道灰影又是一闪而过，前后时间不过一秒钟而已。

　　但是林云偏偏是抓住了这一秒钟……

　　“冲上去！”机会已经抓住，林云又怎么会放过，直接一拍身旁的龙血兽人，同时两个加速术再次放了出来，两人的速度瞬间催动到了极致，如同两道闪电一般，冲进了下方的战场……

　　龙血兽人在前面开路，手中的屠杀每一次挥舞，都会带走好几头霜狼的生命，通红的皮肤上各种符文浮现，虽然没有任何咒语也没有任何手势，但是当龙血兽人需要的时候，传承自巨龙血脉的法术，却会自然而然的释放出来。

　　天生神力加上天赋法术，此时的龙血兽人，真的是所向披靡……

　　“见鬼，挑霜狼少的地方去……”林云一路跟在休班身后，虽然一直没有出手，但是各种强化法术却是从不吝啬，一个接着一个的洒在休班身上。

　　然而，也不知道是不是之前接连不断的战斗，让龙血兽人形成了一种惯性了，从草丛当中冲出来之后，他几乎是一路奔着霜狼最为密集的地方而去。

　　于是，战场上就出现了非常诡异的一幕……

　　密密麻麻的霜狼群，岌岌可危的佣兵团，以及一只无头苍蝇一样乱冲乱撞的龙血兽人……

　　一开始的时候，那些自身难保的佣兵们，还没有发现这两个不速之客，可是随着休班在霜狼群中连续两个来回，硬生生用手中的屠杀碾压出一条道路之后，佣兵们终于发现了两人的存在……

　　佣兵都是些什么人？

　　那都是久经沙场的老手，特别是能够进入这种顶尖佣兵团的，用身经百战来形容也不为过，他们对于战场形势的把握，有着一种近乎本能一般的敏锐，此时一旦发现林云和休班的存在，反应最快的一群佣兵，顿时就自发的向着两人靠拢过来……

　　没办法，谁让休班这么神勇呢……

　　此时的休班，在霜狼群中所向披靡，一把屠杀沾满了鲜血，脚下全是残缺不全的霜狼尸体，这种近乎恐怖的战斗力，佣兵们不向他靠拢向谁靠拢？

　　于是，短短十几分钟之后，龙血兽人身旁，就至少聚集了数十名佣兵，其中甚至还包括那三位魔导士。

　　对于这三位魔导士来说，休班这种近战无敌的存在，简直就是天然的保护伞，借着休班的近战能力掩护，他们将会拥有大量的施法时间和施法空间，这种时候，他们才能爆发出自身真正的魔法力量。

　　于是，奇怪的一幕就出现了。

　　原本已经接近绝境的佣兵团，在休班和林云的加入之后，竟然是硬生生的扳回了不少劣势，此时，休班手持屠杀冲锋在前，两侧都有十几名大剑士掩护，身后更是三位魔导士加上十几位大法师不停施法，一路冲过去简直就好像一辆重型坦克一样，将大片大片的霜狼碾压在履带之下……

　　问题是，这不是林云想要看到的啊……

　　林云要的是捕捉隐狼，而不是拯救什么佣兵团啊……

　　林云看着这一幕，真是整个人都傻了，能够把趁火打劫玩成拯救世界的，只怕也只有龙血兽人了……


第356章 见死不救

　　“大人，我们现在去哪里？”龙血兽人现在简直是意气风发，双手握住屠杀，身上符文乱舞，身后跟着一堆佣兵，所过之处尸横遍野，这种感觉简直太爽了，龙血兽人从来没有这么爽过……

　　“去跟赛欧杜斯聊天。”林云黑着一张脸，没好气的说了一句。

　　“啊？”

　　“啊什么啊，快点甩开这些尾巴，你以为你真是天阶剑圣，能在数千霜狼当中七进七出？看看你周围吧，霜狼越来越多了，等到数千霜狼都围困过来的时候，给你十把屠杀你也杀不过来的……”

　　“不是吧……”本来意气风发的龙血兽人，被林云泼了一盆冷水之后终于清醒过来了，四处看了看，差点当场吓尿裤子，密密麻麻的霜狼，前仆后继的向这边涌来，一眼望去恐怕有上千之多。

　　而且，更多的霜狼还在往这边张望……

　　凄厉的狼嚎，凛冽的寒风，一时之间，龙血兽人真是整个人都傻掉了，要不要玩得这么刺激啊，老子只是路过打酱油的而已，你们的敌人不是佣兵团的人吗？

　　等等，佣兵团的人……

　　龙血兽人这才一下反应过来。

　　妈的，佣兵团的人，现在全在自己身后呢！

　　此时，上百个佣兵就好像一条尾巴一样，紧紧的挂在龙血兽人背后，龙血兽人往东，他们就跟着往东，龙血兽人往西，他们也跟着往西，浩浩荡荡整齐划一的一条长龙，就好像龙血兽人才是他们的团长一样。

　　到了这个地步，就算龙血兽人再蠢，也知道自己当了挡箭牌了……

　　问题是，这条尾巴还甩不掉，龙血兽人虽然战力惊人，但是在这密密麻麻的霜狼群中，每往前走出一步都会显得无比艰难，除非他现在立刻长出翅膀，否则根本不可能甩掉身后这条长长的尾巴……

　　于是，龙血兽人不得不向林云投去求助的目光。

　　“大人……”

　　“回头要你好看……”林云恶狠狠的骂了一句，不过骂完之后，还是在口袋里摸了摸，找出一瓶炼金药剂丢给了龙血兽人：“你只有三分钟时间，三分钟冲不出去，你就等着被霜狼群埋起来吧……”

　　“是，是……”龙血兽人哪敢怠慢，手忙脚乱的打开瓶盖，“咕隆咕隆”的就把那瓶炼金药剂喝了下去。

　　然后，龙血兽人就突然感觉到，手中的屠杀好像一下轻了许多，原本需要两只手才能正常操纵的屠杀，现在只是一只手就可以随随便便的挥舞起来。

　　更重要的是……

　　龙血兽人分明看见，大片大片的符文，正从自己身体里面涌出，它们闪耀着金色的光辉，散发出惊人的力量，一眼望去，就好像一件由符文构成的盔甲一般，将自己整个身体都保护得密不透风。

　　龙血兽人目瞪口呆的站在那里，感受着那种难以想象的力量充斥着自己的身体，一时之间竟是有些不知道该怎么反应才好，他看了看身边浮现的符文盔甲，又看了看随手挥舞屠杀的双手，过了好半天，才突然一声怒吼，冲进了霜狼群中……

　　“各位，不好意思，顺风车到此为止了，我们有事要先走。”林云一个加速术，瞬间窜进霜狼群中，只是眨眼之间就不见了踪影。

　　林云跟龙血兽人倒是跑了，只可怜身后那上百佣兵，猝不及防之下，直接就被蜂拥而来的霜狼给包围了，原本各自为战的时候，还只是几十上百的小股霜狼，现在好不容易搭了一阵顺风车，却比之前更惨，直接落入上千霜狼的包围当中……

　　一时之间，身后那上百佣兵真是一边拼命挣扎就一边破口大骂。

　　“混蛋，你凭什么不让我们跟着！”

　　“就是，这种时候大家应该同舟共济，你这种自私自利的人简直是奥克兰的耻辱！”

　　“好了，都闭嘴，骂也没用，你们难道看不出来吗，那个人类法师的战斗力，根本不值一提，他自身都难保，跟他说那么多有什么用，真正能够对抗霜狼群的，是那个兽人……”

　　当然，佣兵当中也有一些观察比较仔细的，意识到林云从头到尾都没有出手……

　　还别说，被他们这么一提醒，其他佣兵还真反应过来。

　　“对啊，那个兽人兄弟，兽人兄弟……”焦急之下，佣兵们也顾不上人类跟兽人到底算不算兄弟了，一边拼命抵挡霜狼的攻击，一边扯着嗓子远远向龙血兽人求救：“兽人兄弟，帮帮忙行不行，我们是奥克兰的圣殿骑士佣兵团的人，只要你肯帮我们这一次，以后在奥克兰有什么事，都可以到圣殿骑士佣兵团来找我们，而且回去之后，我们也会重重感谢你的！”

　　“大人，他们这是……这是赖上我们了？”龙血兽人手中屠杀挥舞起来，简直就好像转动的风车一样，一连收割完好大一片霜狼之后，这才有些不敢相信的向林云问了一句。

　　就算是以龙血兽人的贪生怕死，此时也是很难理解这些佣兵的行为……

　　“现在知道了吧……”林云撇了撇嘴，对于这些佣兵，林云太了解了，这些家伙都是老油条，但凡有一点机会活下来，再不要脸的事情他们都干得出来……

　　“知道了，知道了……”龙血兽人也是一阵后怕，如果不是身旁的人类法师提醒，刚才自己继续带着这些佣兵冲锋，说不定到了最后，被他们推出去当炮灰都有可能……

　　想到这里，龙血兽人有些后怕的摇了摇头，再也不肯去理睬那些佣兵，而是按照林云的吩咐，挥舞屠杀继续向着前方突围……

　　“王八蛋，你也好意思说你是个人类！”眼看着最后一根救命稻草越走越远，一群佣兵顿时出离了愤怒了，在他们看来，那个兽人兄弟之所以不肯回头搭救他们，就是因为那个该死的法师从中作梗。

　　“你个见死不救的混蛋，你连兽人都不如，老子要是能活着回到奥克兰，一定要让你好看！”

　　一时之间，佣兵团中简直骂声一片。

　　可惜，林云跟休班已经听不到了……

　　龙血兽人喝下龙力药剂之后，实力比起平时提升了何止一倍，林云估计，现在的龙血兽人就算面对剑圣都有一战之力了，恐怖的力量增幅，坚固的符文防御，此时休班就好型一辆人型坦克一样，挥舞着重达千斤的屠杀，在霜狼群中生生杀出了一条血路……

　　“呼……呼……呼……”三分钟之后，龙力药剂效果消退，不过两人也已经冲出了霜狼包围，此时休班正全身虚脱的趴在那里，大口大口的喘着粗气。

　　林云知道，这是龙力药剂带来的后遗症，所以也并不去催促休班，而是再次放出巫师之眼，寻找之前那一道一闪而过的灰影……

　　战场上白茫茫的一片，目光所及之处全都是霜狼，根本看不到一点灰色的影子，很明显，隐狼已经再次伪装成为霜狼的样子，躲进了白茫茫的霜狼群中……

　　但是林云并不着急，因为这一次跟之前可不一样了，这一次林云已经利用魔能阵装，锁定了这头隐狼的气息，就算它再怎么千变万化，都不可能躲过魔能阵装的追踪。

　　林云要做的，只是花一点时间，将它从霜狼群中找出来而已……

　　“找到了！”果然，第三个巫师之眼刚刚丢出去，魔能阵装就捕捉到了那股熟悉的气息。

　　“恩？”

　　然后，林云就愣了一下。

　　不愧是隐狼啊……

　　连躲猫猫都这么会选地方……

　　这个时候，林云放出的第三颗巫师之眼，可以很清楚的看到，狼王与剑圣的战斗，正越来越激烈，剑圣终于动用了魔器化身，那把带着雷霆之力的长剑剑身之上，一道一道的电弧闪过，带着“兹兹”的轻响，而在剑圣肩上，赫然站着一只浑身上下电弧缭绕的雷鸟……

　　这只雷鸟的体型并不庞大，比起林云在沃恩炼金实验室里击杀的那只，简直是蚂蚁与大象的差距，但是如果只是比拼力量的话，这只雷鸟带给林云的感觉，却要远远强过当初那只……

　　此时，剑圣靠着雷鸟的帮助，竟是硬生生的将劣势扳了回来，一时之间，不管是剑圣还是狼王，都无法阻止这场战斗进入僵持阶段……

　　不过，除了林云之外谁也没有发现，一头通体雪白的霜狼，正游离在霜狼群的外围，看上去好像很凶狠的样子，一会发出狼嚎一会放出法术，但是从头到尾，始终没有往战场中心接近一步……

　　“我说，休班，你觉得你跟那家伙比起来，谁比较贪生怕死？”

　　“……”

　　嘲笑了一下龙血兽人之后，林云也不耽搁，直接一个元素化身，将自己化为一只冰霜精灵，四周是漫山遍野的霜狼，每一声狼嚎都会让冰霜元素出现剧烈的波动，这对于化身冰霜精灵的林云来说，简直是最好的掩护，一连两个冰霜闪现，眨眼之间就穿过了数百米的距离……

　　手中更是时刻握着一支冰霜长枪，只要进入射程，立刻就可以洞穿那只狡猾的隐狼。


第357章 凑热闹

　　这一刻，化身冰霜元素的林云，完全进入了全神贯注的状态，眼睛紧紧盯住那只游离在狼群之外的霜狼，因为林云知道机会只有一次，一旦这一支冰霜长枪失手，接下来想要再找到这只狡猾的家伙可就难了……

　　一连两个冰霜闪现之后，双方距离已经接近到两百米，这个距离林云根本不敢动用任何法术，隐狼的警惕性高得变态，一点魔法波动就会引起它的注意，就连林云手中的这支冰霜长枪都是提前准备好，只等最后一刻射出而已……

　　越来越近了，越来越近了……

　　化身冰霜元素的林云，在霜狼群的掩护之下，一步步接近了隐狼……

　　两百米，一百八十米，一百六十米……

　　林云全神贯注的盯着远处隐狼，心中更是不断的计算着距离，只等双方的距离达到一百米，林云手中的这支冰霜长枪就会立刻脱手而出……

　　一百五十米，一百三十米……

　　近了，越来越近了。

　　终于，双方的距离拉到了一百米之内，林云微微眯起的双眼猛的一睁，同时冰霜长枪的最后一个字符吐出，刹时之间，这一支冰霜长枪就撕开了空气……

　　然而……

　　就在这个时候，林云眼角的余光，却突然看见一道雷霆闪过。

　　“我靠！”林云顿时骂了一句脏话。

　　果然，那一道雷霆闪过的瞬间，狼王就发出了一声嘶吼，跟着，就只看见四周的狼群猛的散开……

　　“轰隆”一声巨响之后，一道环形电光横扫而过……

　　在这一刻，四周的魔法元素简直就好像沸腾了一样，到处都是缭绕的电弧飞溅的电浆，整个世界简直如同末日一般，狼王仰天长啸，狼群四散奔逃，一时之间，整个奥睿哲山脉都好像要崩塌了一般。

　　这一道环形电光的威力，就连林云都忍不住暗暗吃惊，太惊人了，光是这一下恐怕就足以媲美高阶七级法术……

　　可惜，这一道足以媲美高阶七级法术的环形电光，所带来的结果却让人相当无语……

　　狼王的及时示警，狼群的及时分散，这一道惊天动地的环形电光横扫下来，却只带走了不足百头霜狼的生命，乱倒是够乱了，但是杀伤力真是……

　　而且对于林云来说，这一道环形电光造成的混乱，真是让林云杀人的心都有了……

　　“妈的……”林云恶狠狠的骂了一句脏话，一手握住冰霜长枪，魔能阵装飞快转动，想要在混乱的狼群当中，再一次把隐狼找出来……

　　但是这又谈何容易……

　　就算在这之前，林云曾经用魔能阵装锁定隐狼的气息，可是现在整个狼群都陷入了混乱，再加上双方一场大战下来，各种残留的魔法波动混在一起，简直乱成了一锅粥一样，想要在这种情况之下找到隐狼，那真的只能套用一句台词，臣妾做不到啊……

　　太乱了……

　　林云已经将魔能阵装催动到了极限，每一秒钟都在分析天文数字一般的魔法波动，但是影狼的气息仍然是像泥牛入海一样，再也找不到半点踪迹。

　　“你们打你们的，我又没干扰你们，坑我做什么……”林云简直冤枉死了，好不容易发现一头隐狼，却一连两次都被让它跑掉，特别是刚才这一次，纯粹就是无妄之灾，自己要不要这么倒霉啊？

　　更要命的是，随着狼群陷入混乱，林云的身形也暴露出来了，四周霜狼突然发现，自己身边居然还藏着一个冰霜精灵，霜狼可不懂什么元素化身，它们只知道不是同类就是敌人，很快就有一头霜狼发出嘶吼，紧接着，大片大片的霜狼就向着林云这边涌了过来……

　　“我靠！”林云简直是欲哭无泪，一边甩出各种冰霜法术，一边就远远冲着龙血兽人喊了一声：“休班，赶紧过来帮忙！”

　　这种时候，也只能使唤龙血兽人了。

　　林云还要继续寻找隐狼，根本不可能分出心神跟霜狼战斗。

　　还好，龙血兽人这一次反应得很快，林云遗憾，龙血兽人就直接冲过来了，接过林云抽空递过去的龙力药剂，又是“咕隆咕隆”两口喝完，跟着就挥舞屠杀，开始了又一轮的杀戮……

　　喝下了龙力药剂的龙血兽人，战斗力直接提升了一倍还多，挥舞屠杀的时候，真的可以说是所向披靡，方圆十米之内，竟然没有一头霜狼能够近身……

　　林云先是抽空给龙血兽人补了几个强化法术，然后才专心致志的开始第三次搜索隐狼。

　　“妈的，这一次要是再被人捣乱，我非……”一连两次被人捣乱，林云已经彻底上火了，一边放出巫师之眼，就一边咬牙切齿的骂着……

　　然而……

　　这世界上的事情，还真是有那么巧……

　　林云这才刚放出第二颗巫师之眼，远处就传来一阵“兹兹”的电流声，跟着，就只看见那位剑圣反手握住真灵魔器，正以惊人的速度向这边赶来，肩上的雷鸟因为刚刚放出那个威力惊人的环形电光，此时似乎正处于休息状态，正半闭着眼睛站在剑圣肩上养神……

　　“我……”林云整个人都差点傻掉了。

　　这还真是怕什么来什么……

　　本来这四周的狼群就够乱的了，林云想要用魔能阵装再次找出隐狼，已经是近乎不可能完成的任务了，这种时候，这个见鬼的剑圣居然还要跑过来凑热闹。

　　他凑热闹不要紧……

　　可是他肩上那只雷鸟，却是真灵魔器的化身，本身就带着无穷雷霆之力，一旦靠近这边，四周的魔法波动还不得跟翻了天一样？

　　别说林云现在还只是一级魔导士，就算林云达到五级魔导士的水准，也不可能在这种情况之下找出隐狼。

　　妈的，有什么好凑热闹的啊。

　　你不是正在跟狼王大战吗？你过来做什么，我求求你了，快回去好不好，狼王还等着你呢……

　　可惜，剑圣根本就不知道林云的想法，此时正全力催动斗气，整个人被一团耀眼的电光包裹着，如同雷霆一般的冲破霜狼封锁，只是片刻之间，就到了林云眼前……

　　一直到这个时候，林云才终于看清楚，这位剑圣的年纪其实不大，也就是四十来岁的样子，一头黑色短发，两撇小胡子，外加英俊的面容，看起来真是极有中年男人的魅力，哪怕是刚刚跟狼王进行过一番大战，此时走过来的时候，依然是保持着良好的仪态，整个人显得温文尔雅风度翩翩。

　　“两位，我是奥克兰圣殿骑士佣兵团的副团长迪恩，眼前的情况两位也看到了，不知道能不能请两位帮个忙……”

　　“不能！”林云连想都没想，就直接开口拒绝了。

　　要说帮忙，难度倒是不大……

　　这种时候，林云和休班要是出手，甚至都用不上剑圣，就可以在十分钟之内击杀狼王。

　　问题是，击杀狼王之后，麻烦可就大了……

　　失去了狼王统领的狼群，将会立刻落荒而逃，到时候数千上万只霜狼，在这奥睿哲山脉当中跑到漫山遍野都是，就算林云生出八双眼睛，都别想再把隐狼找出来。

　　“你……”剑圣原本以为，自己客客气气的开口，又亮出了圣殿骑士佣兵团副团长的身份，这个年轻法师就算再怎么不愿意，也应该答应下来才对。

　　毕竟，自己可是圣殿骑士佣兵团的副团长啊……

　　奥克兰排名第二的佣兵团，众多佣兵团当中仅次于天启的存在，就算在奥克兰这样的地方，都可以算得上是一流势力之一了。

　　而且，佣兵团可跟一般势力不同。

　　佣兵团一向讲究恩怨分明，一旦受了别人什么帮助，必定会想方设法的十倍报答，这是佣兵团之间不成文的规矩，谁要是违反了这条规矩，必然会受到其他佣兵团的联合抵制。

　　当然，要是有什么仇恨的话，也一定会想方设法的报复，不然的话，以后别想再在其他佣兵团面前抬起头来。

　　所以一般情况之下，佣兵团都很少接受别人的帮助，也很少会跟别人主动结怨。

　　自己开口说出这番话，对于这个年轻法师来说，可以说是卖了年轻法师一个天大的人情。

　　一旦这一次出手帮了自己，那么以后在奥克兰，整个圣殿骑士佣兵团都会站在他的身后，只要不是太过离谱的要求，圣殿骑士佣兵团上上下下都会想方设法的为他办到。

　　这可不是一般的人情……

　　更何况，提出这个要求的，还是自己这个剑圣……

　　以他不过二三级魔导士的实力，自己随便找个封号魔导士指点他一下，也足够他这一生受用不尽的了。

　　他怎么会拒绝的……

　　剑圣一时之间简直无法接受……

　　剑圣在那里发愣，林云可没那个耐性，大哥，您老人家可不能在这里发愣啊，您老人家在这里发愣，耽搁的可是我的时间，万一让隐狼跑了怎么办？

　　于是，林云在等了差不多一分钟之后，终于是忍不住开口提醒了一下。

　　“我说，这位迪恩阁下，如果可以的话，能不能请您带着您的鸟，离这里远一点？”


第358章 我不认识他

　　“……”整个奥睿哲山脉，好像都一下安静下来……

　　迪恩整个人都有点傻了……

　　这位剑圣一脸呆滞的望着林云，就连身后追来的霜狼都好像忘记了，就这么过了足有十秒钟，才慢慢反应过来，年轻法师刚才到底说了什么……

　　然后，迪恩一张脸就开始由白转红，又由红转紫，最后由紫转青……

　　不过，迪恩能在这个年纪跻身剑圣行列，涵养和心性，自然不是一般人可以相比的，在这种几乎出离愤怒的时候，这位剑圣居然深深地吸了一口，硬是把将要爆发的怒火压了回去。

　　因为迪恩觉得，自己堂堂一位剑圣，跟一个低级魔导士一般见识，实在是有失身份。

　　再说了，这样的战斗当中，一个低级魔导士肯不肯帮忙，其实根本就没有什么意义，自己这一次冒着被狼王追击的危险，强行爆发斗气赶过来，要拉拢的也根本不是这个等级魔导士。

　　自己真正要拉拢的是那个兽人……

　　之前，自己虽然一直在跟狼王战斗，但是对于战场上突然出现的两人，其实一直都是密切关注着的。

　　以自己剑圣级别的眼光又怎么会看不出来，两人之所以还能够安安稳稳的站在这里，至少有九成以上的功劳都要归功与那个兽人。

　　战斗力太恐怖了……

　　目前看来，这个兽人的等级，顶多也就是五级大剑师的水准，但是爆发出来的战斗力，却是直逼剑圣级别，特别是在这种大规模的战斗当中，兽人天生的力量更是被无限放大，当他双手握住那把恐怖的武器之后，所能造成的破坏神之还在自己这个剑圣之上……

　　这简直是每一位佣兵团团长都渴望拥有的手下，悍不畏死，越战越勇，大规模的战斗当中要是有这么一个手下存在，那真的是可以说是战斗还没开始就已经赢了一半了。

　　迪恩之所以强行爆发斗气追过来，真正想要拉拢的其实就是这个兽人。

　　原本，迪恩是想采取温和一点的办法的……

　　因为迪恩看得出来，这个兽人对于身旁的年轻法师，可以说是言听计从，显然关系不太一般，所以迪恩想着，先将他们拉入这一场战斗，等到大家有了并肩作战的交情之后，自己再慢慢劝说，让他们两个都加入圣殿骑士佣兵团。

　　至于加入圣殿骑士佣兵团之后……

　　兽人肯定要优先安排，迪恩甚至都已经想好了，回去就说服团长大人，让他给兽人一个副团长的职位，将他牢牢的绑在圣殿骑士佣兵团，当然，那个年轻法师也不好随意丢弃，毕竟，要考虑到他跟兽人之间的关系，或者给他一个精英团队带带吧？

　　原本，迪恩都已经安排好了的……

　　却没想到，过来之后才发现，事情的发展完全不对……

　　那个年轻法师也不知道是吃错了什么药了，一开口就拒绝了自己让他们加入战斗的请求，他难道就不知道，像圣殿骑士这个级别的佣兵团，开口让人加入战斗，是多么难得的一件事情吗？

　　他难道就不知道，一旦加入战斗也就意味着，获得了圣殿骑士佣兵团的友谊？

　　这真的不是迪恩自吹自擂啊……

　　这个年轻法师，怎么就看不上呢……

　　看不上也就算了，关键是居然还出言不逊，这就让迪恩有些上火了……

　　什么叫做“带着您的鸟，离这里远一点”……

　　算了，迪恩又深深地吸了一口气，强压住已经窜起的火气，自己堂堂剑圣，跟一个小辈计较什么？

　　“兽人朋友，你之前的精彩战斗，已经赢得了我的尊重，我想自我介绍一下，我叫做迪恩，圣殿骑士佣兵团的第一副团长……”说到这里，迪恩稍稍一顿，这才又继续说道：“现在，我正式的代表圣殿骑士佣兵团，邀请你加入，不知道你意下如何？”

　　本来迪恩过来之后，龙血兽人就一直在幸灾乐祸，这家伙的鸟搅乱梅林大人的计划，还不知道要倒什么霉呢……

　　结果，正在那里等着看好戏的时候，却突然听到，这个看起来很快就要倒霉的家伙，居然开口邀请自己加入什么圣殿骑士佣兵团。

　　龙血兽人的脑子顿时有点不够用了……

　　“啊？”

　　“兽人朋友，你可以放心，你的暗焰兽人的身份，对于别人来说可能是巨大的麻烦，但是对于圣殿骑士佣兵团来说，根本就算不了什么……”看都休班一脸茫然，迪恩以为对方是害怕自己身份暴露，所以一脸胸有成竹的笑了起来：“放眼整个奥克兰，没有任何人敢因为一个暗焰兽人得罪圣殿骑士佣兵团。”

　　“……”这个时候，龙血兽人终于听明白了……

　　刹时之间，龙血兽人的脸上，就露出了惊骇的表情，望向迪恩的眼神，就好像在看一个怪物一样……

　　疯了吧……

　　这人是不是疯了？

　　他难道就不知道，刚才一道环形电光，已经是在作死了，打乱了梅林大人的计划，回头还不知道被怎么报复，他现在居然还敢……还敢挖梅林大人的墙角！

　　没有比这更明目张胆的了！

　　当着梅林大人的面，邀请自己加入什么圣殿骑士佣兵团！

　　休班整个人都有点不好了，一双眼睛又是惊骇又是同情的望着迪恩，一时之间真是不知道该说什么才好了……

　　这个时候，休班真的很想告诉这位剑圣，你快把嘴巴闭上吧，别到时候墙角没挖到，反而把塞欧杜斯给引了出来……

　　可惜，休班心里想的这些，迪恩一点也不知道……

　　这位剑圣看着休班满脸惊骇，还以为是被圣殿骑士佣兵团的庞大势力给吓到了呢。

　　被吓到了就好……

　　“兽人朋友，相信你应该听过，圣殿骑士佣兵团，团长之下，一共有七位副团长，现在我就可以向你保证，只要你愿意加入，你立刻就可以成为第八个副团长！”

　　迪恩说完这一句话之后，就不再多说什么了，因为他觉得要给这个兽人一些时间消化，毕竟对于一个没见过什么世面的兽人来说，圣殿骑士佣兵团的副团长，所带来的震撼恐怕有点太大……

　　果然……

　　一句话说完之后，迪恩就很满意的看到，兽人那张暗红色的脸上，露出了一种难以置信的神色……

　　迪恩并不意外……

　　别说一个没见过什么世面的兽人了，哪怕是奥克兰的那些老牌强者，突然听到自己被选为圣殿骑士佣兵团的第八位副团长，只怕也不会比兽人的表现好上多少。

　　作为奥克兰排名第二的佣兵团，圣殿骑士佣兵团的副团长，哪怕只是第八副团长，也已经意味着踏入了奥克兰顶层了，对于任何人来说，这都是一个一步登天的机会。

　　这个时候，迪恩已经彻底放下心来了……

　　对于兽人的加入，迪恩还是很有把握的，一切都在意料之中……

　　“妈的，这人已经疯了……”迪恩却不知道，自己彻底放心的时候，龙血兽人却在心里破口大骂：“绝对疯了，挖墙脚挖得这么肆无忌惮，你当梅林大人是死人啊？”

　　不行，不行，再这么下去，老子非被他拖下水不可……

　　到时候梅林大人一个不高兴，塞欧杜斯可不会跟老子客气……

　　一想到当初那座宝库里面，自己试图反抗梅林大人的时候，塞欧杜斯给自己留下的恐怖记忆，龙血兽人就忍不住浑身都在发抖……

　　不行，不能让他再说下去了……

　　龙血兽人几乎是立刻就做出了决定，赶紧让这家伙闭嘴，绝对不能让梅林大人觉得自己有叛逃之心……

　　然而，龙血兽人还没来得及开口，迪恩却又看了林云一眼，以一种推心置腹的语气劝说起来：“说句实话，以兽人朋友你的实力，完全可以挑选更好的伙伴，如果你实在需要一位法师伙伴的话，你可以看看，我们圣殿骑士佣兵团，光是在这里就有三位魔导士，他们可都是五级以上的魔导士，只要你一句话，我就可以让他们竭尽全力的辅助你，你完全不需要带着一个低级魔导士，他真的配不上你的实力……”

　　“我靠！”龙血兽人当场就差点疯了，一脸惊恐的望着迪恩，脚下更是“蹭蹭蹭”往后退了几步，就好像这位剑圣身上带着会传染的致命瘟疫一样……

　　“怎么了？”迪恩滔滔不绝的说完，却没有得到想象当中的热烈回应，反而是看到龙血兽人“蹭蹭蹭”往后退了几步，这个时候，剑圣终于意识到情况有点不对了……

　　“大人，我发誓，我不认识他！”龙血兽人却是看都没看他一眼。

　　“好了，我知道了……”林云摇了摇头，示意龙血兽人不用担心，然后才笑着提醒了眼前的剑圣一句：“迪恩阁下，狼王已经离您不远了……”

　　“恩？”被林云这么一提醒，迪恩才突然意识到，自己已经在这个兽人身上，耽误了足够多的时间了，此时不光是狼群已经逼近，就连那头可怕的狼王，也已经离自己不足一百米了……

　　见鬼……

　　对于狼王这种三十级以上的存在来说，不足一百米的距离简直就跟面对面差不多，只要一个冲刺，就可以将自己纳入它的利爪攻击范围之下……

　　这一下，就连迪恩也不敢怠慢，握紧手中真灵级别的长剑，一股斗气爆发出来，肩上休息已久的雷鸟化身再次飞了出去。

　　然后，电光与冰霜，就再一次纠缠在了一起。

　　雷鸟的攻击暂时拖住了狼王的冲刺，不过留给迪恩的时间已经不多了，这位剑圣的脸上终于出现了焦急的神色，就连语速也比平日快了不少。

　　迪恩还在做着最后的努力……

　　“兽人朋友，请你务必相信我的诚意，我们圣殿骑士佣兵团……”


第359章 得手

　　“恩？”就在迪恩努力劝说的时候，林云眼角的余光当中，却又突然看到一道灰影闪过……

　　隐狼！

　　林云的反应快到了极致，几乎是在完全不可能的情况之下，抓住了这个稍纵即逝的机会，魔能阵装瞬间转动起来，第三次锁定了隐狼的气息。

　　林云觉得，恐怕再也没有人比自己运气更好了，竟然可以跟隐狼这种神出鬼没的魔兽玩猫捉老鼠的游戏……

　　不过，这应该是最后一次了！

　　在这一瞬间当中，林云将自己的控制能力发挥到了极限，魔能阵装锁定隐狼气息的同时，三颗巫师之眼也随之飞了出去。

　　第三颗巫师之眼捕捉到了隐狼的位置，此时它正游离在雷鸟与狼王的战场附近。

　　“你可真会躲的……”林云咬牙切齿的骂了一句，隐狼不愧是隐狼，哪怕是在这种情况之下，都还懂得选择这么一个难以被人发现的地方。

　　看看就知道了……

　　隐狼身后是狼王与雷鸟的战场，身前正在围困上来的上千霜狼群，不管从哪一边过去，都免不了要受到巨大的阻碍。

　　不过这也难不倒林云……

　　“休班，冲开那群霜狼！”林云伸手一指前方霜狼群。

　　“好的，大人！”随着林云的命令，龙血兽人连想都没想，就提起屠杀冲了过去。

　　然后，就只看见一片血肉横飞的景象，这个时候，休班正因为刚才被人挖墙脚而心有余悸，生怕林云迁怒他的时候，现在有了表现的机会，哪还有不拼命的道理？

　　带着屠杀冲进霜狼群，几乎是将自身力量发挥到了极限，再加上天使药剂的残留效果，休班展现出来的战斗力，真的是只能以恐怖来形容，成群结队的霜狼根本无法阻止休班，屠杀一个横扫，就会带走十几头霜狼的生命……

　　“年轻人，你不觉的自己太自私了吗……”迪恩站在那里，看着正在霜狼群中冲杀的休班，目光当中带着一种难以掩饰的羡慕。

　　这真的是一块上好的璞玉……

　　堪称恐怖的力量，加上兽人的战斗欲望和本能，简直就是天生的战士，要是落在自己手中，自己只要十年，就可以让他踏入剑圣行列，到时候，他将会成为圣殿骑士佣兵团真正的中流砥柱，甚至可以挑战天启佣兵团也说不定……

　　只是可惜，这样一块上好的璞玉却跟错了人。

　　看看这个年轻法师……

　　身为魔导士，却不得不来奥睿哲山脉狩猎，光是这一点就说明，这个年轻法师没什么背景，不然的话，根本不用这么冒险……

　　再看看他身上的装备……

　　应该是有一定财力的，手中法杖散发出强烈的魔法波动，两枚戒指也都各自闪烁着诱人的光芒，想必都是一些不错的魔器……

　　只是为人有些自私了，自己身上装备着几件不错的魔器，可是跟在他身边的兽人，却只有一把武器拿得出手，是的，仅仅是拿得出手而已，除了足够坚固和沉重之外，迪恩看不出那把武器有任何出众的地方，跟年轻法师身上的几件魔器相比起来，简直差了十万八千里……

　　还有最重要的一点。

　　这个年轻法师为了催发兽人的战斗力，竟然一而再再而三的给他喝下炼金药剂。

　　这才是迪恩最不能容忍的地方……

　　谁都知道，炼金药剂虽然可以增强战斗力，但是绝对不适合经常使用，巨匠之下的炼金药剂，一旦经常使用，必然会对身体造成难以恢复的伤害，严重一些的，甚至会导致实力停滞不前。

　　在迪恩看来，这简直就是在犯罪……

　　这样一个前途无可限量的兽人，却被这个年轻法师逼的经常使用炼金药剂。

　　他难道就不知道，这样下去会毁了这个天才的吗？

　　真是太自私了……

　　迪恩想想都有些为兽人不值，跟着什么人不好，却跟着这么个自私的法师。

　　现在甚至还阻碍他加入圣殿骑士佣兵团……

　　恐怕，这位年轻法师早就知道，自己就算加入圣殿骑士佣兵团，也不一定会得到重用，所以干脆拖住兽人，让他也不能加入吧……

　　想着这些，迪恩真是觉得，眼前这个长得斯斯文文的年轻法师，真是有些面目可憎……

　　“好了，年轻人，不要再兜圈子了，开出你的条件吧，只要你愿意让你的伙伴加入圣殿骑士佣兵团，我可以答应你一些条件，但是注意不要太过分……”

　　“没空。”这个时候，林云真的很忙，一边操纵着巫师之眼追踪隐狼，一边还要运转魔能阵装进行气息锁定，那还有空去开什么价。

　　“年轻人，适可而止就行了，不要闹到最后鸡飞蛋打。”迪恩没有放弃努力，只不过语气已经渐渐有点不客气了。

　　“好吧……”林云叹了口气，这位迪恩阁下，还真是够执着的：“我再说一次，迪恩阁下，您能不能带着您的鸟，离这里远一点？”

　　“你说什么……”迪恩这一辈子，还从来没受过这么大的侮辱，刚满四十岁的剑圣，在奥克兰已经是一方强者，同时又是圣殿佣兵团的第一副团长，论实力论身份，都已经站在奥克兰的顶端，平时就算各大势力的首领见了迪恩，都是客客气气的……

　　迪恩怎么也没有想到，在这奥睿哲山脉上面，自己会一而再再而三的，被一个年轻法师指着鼻子，让自己带着鸟离这里远一点……

　　这简直是没把自己放在眼里！

　　“好，好，很好……”迪恩憋了足足好几秒，才终于是长长的吐出一口气，强行将怒火压了下去，只不过望向林云的时候，目光冰冷得有些吓人：“那好，既然你这么坚持，我也不勉强你，不过你最好立刻离开这片战场，既然大家不是朋友，那么你继续留在这里，我就不敢保证你会不会威胁佣兵团的安全了，也许在战斗的关键时刻，我会选择抢先将一些隐患除掉……”

　　“呵呵……”林云笑了笑，迪恩这一番话，威胁的意思已经很明白了。

　　不过对于林云来说，这种威胁根本没有意义。

　　狼王跟雷鸟的战斗，已经持续了一阵了，此时可以很明显的看到，雷鸟已经落了下风，迪恩最多还有几十秒的时间罗斯，然后就不得不跟雷鸟一起，共同分担狼王的压力……

　　林云在等的，也是这个机会……

　　只要龙血兽人冲开霜狼群，而迪恩又跟雷鸟一起缠住狼王，那么林云立刻就可以动手击杀隐狼。

　　果然……

　　仅仅是过了三十秒的时间，雷鸟就已经支持不住了，一连几次扑击都被狼王躲开不说，还被狼王一口咬住了翅膀，就算雷鸟只是真灵魔器的化身，并非真正的血肉之躯，但是狼王的这一咬，也绝对不是它可以轻易承受的，霜狼天生的冻气猛的爆发出来，只是一瞬间，雷鸟一只翅膀就被冻成了冰块……

　　虽然紧接着，雷鸟就爆发出一团电光，击碎了冻住翅膀的冰块，但是行动之间还是难免受到影响，一个躲避不及，狼王又是一爪挥出，直接将雷鸟一大块血肉撕了下来，这一下，雷鸟终于是受了重创，一声凄厉的哀鸣之后，拖着残躯冲天而起，一时之间，竟是不敢再俯冲下去跟狼王继续纠缠……

　　“妈的……”迪恩顿时骂了一句脏话，这个时候如果再不去支援，自己好不容易得到的真灵长剑，恐怕就要真的失去魔器化身了。

　　一句脏话骂完之后，迪恩又恨恨的看了林云一眼，这才握住真灵长剑，彻底爆发雷霆斗气，带着一团耀眼的电光向着狼王扑了过去……

　　而与此同时，休班也彻底将霜狼群冲开了，一眼望去，就只看见满地的霜狼尸体，以及四处流淌的鲜血，休班手握屠杀站在狼尸当中，浑身沾满鲜血的样子，真是如同魔神一般。

　　“机会来了！”这对于林云来说，简直是千载难逢的机会，这个时候，也顾不上会不会惊扰隐狼了，直接化身冰霜精灵，一连两个冰霜闪现，瞬间冲过大片大片的狼尸，直接站在了那头狡猾的隐狼面前……

　　此时，双方的距离不过十米。

　　对于林云来说，这是一个随时可以击杀隐狼的距离，就算天阶强者降临都无法阻挡，林云只是一句咒语吐出，手中就突然多出了一支冰霜长枪，接下来只要轻轻一击，这种连苍穹之眼都未曾猎杀过的魔兽，就会一声惨叫倒在血泊当中……

　　这个时候，隐狼似乎也察觉到了危险的降临，只听见“嗷”的一声狼嚎，隐狼终于解除了霜狼伪装，恢复真身之后的隐狼，看上去不过巴掌大小，通体灰色，就好像一头没长大的小狗一样，一边龇牙裂齿的冲着林云瞪眼睛，一边就满眼恐惧的往后退去……

　　“咦！”正要放出冰霜长枪的林云，却突然露出了一丝惊异的神色，盯着隐狼看了足有五秒钟之后，竟然出人意料的丢弃了手中的冰霜长枪，而是直接一个藤蔓术，将不断往后退去的隐狼卷了过来……


第360章 佣兵之王

　　如今的林云，已经是能够击杀封号魔导士的实力，隐狼这种战斗力不足五的魔兽，在林云面前根本连放抗的资格都没有，藤蔓“嗖”的一卷，巴掌大小的隐狼就落入了林云手中。

　　“嗷，嗷，嗷……”隐狼一边在林云手上爬来爬去，一边发出奶声奶气的狼嚎，似乎是不满意自己被抓在手中，还龇牙咧赤的在林云手上啃了两口……

　　不过啃也是白啃，林云如今十个魔能阵装合而为一，可以说得上是万法随身，身上固化的防护法术不下十个，隐狼第一口啃上去，就跟啃在石头上面差不多，第二口啃上去，差点没把牙齿崩掉。

　　“嗷嗷……”隐狼吃痛之下，赶忙挥舞爪子，想要挠林云两下报复……

　　然而林云早有准备，隐狼爪子都还没来得及举起，林云就已经一弹手指，放出一股环形魔力，就如同无形的枷锁一般，将巴掌大小的隐狼锁了起来。

　　“老实点……”确定隐狼不会挣扎之后，林云这才开始细细观察起来……

　　果然……

　　林云只用了几秒钟，就确定自己没有猜错了，隐狼额头上面，果然藏着一个红色印记……

　　这个红色印记很小，只有尾指指尖那么大一点，如果不仔细看的话，只怕还以为这是什么时候溅到的一点血渍呢，林云试着用手擦了两下，发现没有一点褪色的迹象，也就是说，这个印记确确实实是隐狼天生的……

　　“真是三眼隐狼……”林云顿时有些呆了……

　　传说当中，隐狼当中的王者，天生拥有第三只眼睛，成年之前，第三只眼睛看起来只是一个红色印记，除了显得有些妖异之外，不会有什么特别的作用，但是隐狼一旦成年，第三只眼睛就会真正睁开，打破自身力量限制，在非常短的时间里面，不断进阶不断突破，最终甚至有可能踏上天阶……

　　而且，这还不是最重要的……

　　真正重要的是，三眼隐狼的第三只眼睛，拥有不可思议的力量，能够看见许多常人看不见的东西，甚至有人说，隐狼的第三只眼睛，可以看见另外一个世界，乃至是看穿未来……

　　种种传说，将三眼隐狼的第三只眼睛吹得神乎其神，光是林云听过的就至少有十七八种版本，但是放眼整个诺森德世界，千百万年的历史上面，真正得到证实的三眼隐狼，也才不过六七头而已……

　　其中最为人熟知的，应该是巅峰年代末期，那位大名鼎鼎的佣兵之王布加摩，这位佣兵之王的一生极富传奇色彩，他的父亲，是当时云端高塔的主人，有着海贤者之称的伊蒙苏斯，布加摩七岁的时候，就被云端高塔众多天阶强者一致判定，拥有难以想象的魔法天赋，甚至认为他将会成为征服者查理之后，又一位超越天阶的强者……

　　事实上也正是如此……

　　布加摩八岁成为学徒，十岁成为法师，十一岁成为大法师，十五岁成为魔导士，哪怕是天才辈出的巅峰年代，这样的天赋也只能用骇人听闻来形容，当时，整个云端高塔都对他寄予了厚望。

　　可是……

　　谁也没有想到，布加摩十六岁那年，发生了一场意外……

　　布加摩十六岁那年，已经是九级魔导士了，只等魔力水准足够，立刻就可以踏入封号魔导士的境界，当时，整个云端高塔都已经准备好了，要为布加摩成为封号魔导士而举行一次盛大的庆祝。

　　然而，就在布加摩十六岁生日的前一个晚上，这位举世无双的魔法天才，突然失踪了。

　　是的……

　　布加摩就这么突然失踪了，当时云端高塔都差点疯了，几乎将整个奥克兰翻了过来，为此甚至差点引发了一次势力战争，但是很遗憾，找不到，完全找不到……

　　时间渐渐过去，很快过了十五年。

　　所有人都以为，曾经的绝世天才，已经彻底消失的时候，布加摩突然又回到了奥克兰。

　　而他的身份，是一支三流佣兵团的团长，身边跟着一只巴掌大小的灰色小狗，带着一群老弱病残的佣兵，就这么大摇大摆的走进了奥克兰。

　　最让人无法理解的是……

　　布加摩身上穿着皮甲，身上背着一张长弓，腰间还有挂着一只箭袋……

　　而且，浑身上下再也没有一点魔法波动！

　　这个消息，立刻震惊了整个奥克兰。

　　这简直是一场地震，谁会想到，昔日震惊了整个诺森德世界的魔法天，才背着长弓挂着箭袋回来，而且身上没有一点魔法波动呢？

　　于是，不少关于布加摩的传言，开始在奥克兰流传开了，其中最广为流传的一个，同时也是最为大家相信的一个传言，是说布加摩失踪之后，在外面遇上了敌人，一场大战下来受了重伤，如今已经是魔力溃散，彻底成为了一个废人……

　　但是，这一切对于布加摩来说，好像没有一点影响一样，他回了一次云端高塔，然后就又离开了，在城里买下了一处地方作为佣兵团驻地，之后就带着那支三流佣兵团，在奥克兰完成各种任务……

　　这更证实了之前的那个传言……

　　以前的布加摩，可是奥克兰的天之骄子，耀眼到让人无法直视的存在，怎么可能沦落到一支三流佣兵团里面？

　　一开始的时候，不少人都向布加摩投去了同情的目光，觉得昔日的天才，竟然沦落到这个地步，真是让人同情，当然，也有那种幸灾乐祸的，当年布加摩如日中天的时候，高傲的性格让他得罪了不少人，如今这些人都联合起来，耻笑着跟三流佣兵团为伍的布加摩。

　　但是布加摩仍然是我行我素，同情也好耻笑也好，好像都跟他没有什么关系一样……

　　时间一天一天过去，渐渐的就有人发现，情况有点不对了……

　　因为，布加摩的运气太好了……

　　几乎每一次的任务，都会有一些意外收获，特别是最近一两次，更是直接在奥克兰不远处挖出了两座第三王朝遗迹！

　　奥克兰彻底轰动了……

　　要知道，那个时候已经是巅峰年代末期了，经历了那个疯狂的掘墓年代，整个诺森德世界上，剩余的第三王朝遗迹，几乎可以说得上是屈指可数，布加摩短短两个月当中，就挖出了两座第三王朝遗迹，这是什么概念？

　　更何况，地点还在奥克兰附近……

　　一时之间，关于布加摩的传闻又开始多了起来。

　　而布加摩自己，也靠着一次一次意外收获获得的庞大财富，开始为佣兵团招兵买马，只用了一年，当时带进奥克兰的三流佣兵团，就成为了奥克兰排名前三的佣兵团之一。

　　更可怕的是，布加摩那种逆天的运气依然存在，每一次任务都会有一些意外时候，就好像整个佣兵团都被幸运光环笼罩着一样，半年之后，布加摩的佣兵团终于在一次任务当中，发现了一座来自奈瑟王朝的遗迹，并且与积怨已久的奥克兰第一佣兵团进行了一场决战……

　　那是布加摩回到奥克兰一年半之后，第一次亲自参加战斗……

　　好吧，说是一场战斗，可能太夸张了……

　　因为，从头到尾布加摩都只用了一箭。

　　布加摩只用了一箭，就射杀了排名第一的佣兵团所有的强者，然后就是一场一边倒的屠杀……

　　这一箭之后，布加摩的佣兵团直接跃升到奥克兰第一，布加摩本人更是被整个奥克兰供上神坛……

　　之后的数百年当中，布加摩带着佣兵团南征北战，几乎踏遍了诺森德世界的每一个角落，一生当中从未有过一次失败，是诺森德世界当之无愧的佣兵之王。

　　渐渐的，布加摩的名字开始被吟游诗人传唱，而他充满传奇色彩的一生，也更多的暴露在世人眼前，人们开始知道，布加摩身边跟着的那条巴掌大小的灰色小狗，其实不是真正的小狗，而是一头拥有恐怖力量的天阶魔兽，那是一头三眼隐狼……

　　而布加摩那种近乎逆天的运气，也正是来自这头三眼隐狼，因为它的第三只眼睛可以看到许多凡人看不到的东西，甚至是穿透空间与时间的迷雾……

　　这就是诺森德世界历史上，最为人所熟知的一头三眼隐狼。

　　林云对于这一段历史，可以说是耳熟能详，因为那是离大破灭年代最为接近的一段历史……

　　所以林云之前的举动才会那么古怪……

　　原本，林云冰霜长枪已经要出手了，可是隐狼额头上那一点红色的印记，却让林云心头一震，意识到自己遇到的，可能是一头三眼隐狼……

　　如今，林云已经确定，这果然是一头三眼隐狼了，那么接下来，自然是要找肖恩大人帮忙了……

　　想到这里，林云轻轻摩擦了一下手上的戒指。

　　结果，肖恩大人半天没有反应……

　　“恩？”林云先是一愣，然后才突然想起，之前，肖恩大人吞噬了邪龙之眼，此时多半还在沉睡当中……

　　不过算了，反正三眼隐狼成年之前，战斗力都是不值一提的，自己除了要小心防范它逃跑之外，倒是不用担心它会自己不利……

　　想到这里，林云也不再烦恼，直接伸手一抓，将被环形魔力锁住的三眼隐狼抓在手中，根本不顾它“嗷嗷”抗议，直接就将它丢进了口袋当中……


第361章 雷霆

　　“咦……”然后林云就发现，这只三眼隐狼被自己放进口袋之后，居然一下就变得安分下来，也不爪子乱抓牙齿乱啃了，甚至就连“嗷嗷”的抗议，似乎也声音小了很多……

　　不不不，不只是声音小了许多……

　　此时的三眼隐狼，完全是一副陶醉的模样，在林云的口袋里翻来翻去，就好像找到了什么好玩的东西一样……

　　“这倒是省事了……”林云想了一阵想不明白，于是也就决定不想了，反正三眼隐狼战斗力有限，又有环形魔力束缚，应该不会有什么威胁才对。

　　确认这一点之后，林云又看了看远处，迪恩带着雷鸟，正与狼王杀得热火朝天。

　　这头狼王的战斗力真的很可怕……

　　林云估计了一下，不是三十四级也是三十三级，战斗力已是直追索恩梅林，这种实力就算林云出手都会有点吃力，但是迪恩加上雷鸟，竟是硬生生的抵挡住了狼王。

　　不不不，不光是抵挡住了……

　　迪恩在这一场战斗当中，做出了一个非常关键的决定，那就是利用狼王无法脱身的机会，将整个佣兵团集中起来……

　　是的，现在上百人的佣兵团，已经完全集中起来，此时，他们正背靠着一片陡峭的山崖，面对这成千上万霜狼，前仆后继的进攻……

　　“咦，这个迪恩倒是挺聪明……”林云只是远远看了一眼，就知道这一场战斗，佣兵团可能要赢了……

　　看上去，佣兵团好像是陷入了狼群的围攻，但是仔细观察就会发现，现在佣兵团背靠陡峭的山崖，只需要抵挡三个方向的狼群进攻，比起之前四面受敌的情况，已经好了太多。

　　更重要的是，之前佣兵团被霜狼群分割开来，完全是各自为战，相互之间根本就没有什么配合……

　　现在可不同了……

　　现在佣兵团完全集中到了一起，在迪恩的指挥之下，所爆发出来的战斗力，比起之前简直提升了一倍以上。

　　而且迪恩非常聪明……

　　他一直在竭尽所能的缠住狼王，不求自己对狼王造成多少伤害，只求身后的佣兵团能够对狼王完成一次集火。

　　可不要小看了这一次集火……

　　佣兵团当中，拥有十几位神射手，外加三个魔导士十几个大法师，一次集火造成的伤害，远比迪恩全力一击更加可观。

　　“还说临走之前帮个忙的，看来现在没有这个必要了……”看到这里，林云要是还不能判断出局势的话，那还不如一头撞死算了。

　　此时，局势其实已经很明显了……

　　虽然霜狼群还在前仆后继，虽然佣兵团还在不停减员，虽然迪恩身上已是伤痕累累……

　　但是这一切，可以换来狼王不断遭受重创。

　　此时，被迪恩死死缠住的狼王，已经被佣兵团集火了两次，情况远比迪恩更加不堪……

　　只要狼王一死，成千上万的霜狼，就会变成无头苍蝇，到时候，佣兵团完全可以随意收割。

　　看到这里，林云已经知道，这一场战斗佣兵团赢定了。

　　赢定了也好，至少不用自己再帮忙。

　　想到这里，林云不再犹豫，直接拍了拍休班的肩膀：“我们走吧……”

　　“哦……”

　　又是两个加速术，两人很快离开了这一片区域……

　　“混蛋，不要再让我看到你！”这个时候，深陷霜狼围困之下的迪恩，一阵破口大骂，太没有人性了，太没有同情心了，看着佣兵团在这里大战，居然是说走就走，这是人还是畜生？

　　可惜，某人完全没有见死不救的心理负担，口袋里揣着一只三眼隐狼，身边还跟着一个龙血兽人，很愉快的就离开了这一片战场，几分钟之后，找到了刚刚消灭了一群魔兽的梅林三兄弟。

　　“怎么样？”看到林云回来，正在休息的三人都是连忙迎了过来。

　　“有一点小收获。”林云笑得很淡定，光看着笑容的话，谁也想不到，他刚刚收获的，是整个诺森德历史上，都只出现过几只的三眼隐狼……

　　各自说了一下分开的情况之后，一行五人看了看天色，好像已经离天黑不远了，稍稍商量了一下，就在附近扎下了帐篷。

　　几顶帐篷的中间，燃着一团篝火，还有一个坐在篝火旁边，不停低声咒骂的龙血兽人……

　　“为什么是我守夜？”龙血兽人坐在篝火旁边，咬牙切齿的骂着，不过声音又不敢太大，生怕惊动了正在冥想的某人：“兽人就不是人吗，难道就不用睡觉？”

　　“啊！”

　　就在龙血兽人低声咒骂的时候，林云的帐篷里面却突然传来一声惊呼。

　　“我靠！”龙血兽人顿时吓了一跳，以为是自己的咒骂被人听到了，几乎是下意识的捂住嘴巴，同时一双眼睛鬼鬼祟祟的往四处张望，看看那个可怕的赛欧杜斯会不会突然冒出来……

　　结果……

　　龙血兽人足足张望了一分钟，都没有看到可怕的赛欧杜斯出现，也没有发现林云的帐篷里面再传出其他动静……

　　不过龙血兽人还是有点不太放心，又提心吊胆的问了一声：“大人，发生什么事了？”

　　“没事，好好守夜。”

　　“哦……”龙血兽人点了点头，老老实实的坐在篝火旁边，被吓了一次之后，竟是连低声咒骂都不敢了。

　　龙血兽人并不知道，他想象中那位无所不知的梅林大人，现在远远不像他想象得那么淡定……

　　林云回到自己的帐篷之后，并没有立刻开始冥想，而而是打开口袋，想把三眼隐狼放出来吃点东西……

　　结果，口袋才刚刚打开，林云就彻底抓狂了……

　　林云身上的法师长袍，一共有两个口袋，左边一个口袋是铭刻了炼金法阵的，为的就是扩展口袋的空间，这是许多法师都常用的办法，法师出行，需要携带的东西很多，不过带有空间属性的装备现在已经很少了，所以一般情况之下，都是用带有空间拓展效果的炼金法阵来代替。

　　不过，这种空间拓展效果的炼金法阵有一个缺点。

　　那就是每一次打开，都需要对炼金法阵进行解锁。

　　一般是一段咒语或者是一个手势。

　　这对于法师来说，可就有点麻烦了，众所周知，法师的战斗一向是瞬息万变的，谁也不敢耽误半点时间，解锁炼金法阵在平时可能没有什么问题，可是在战斗当中，这一瞬间的接搜，可能就是生与死的分别。

　　所以大多数情况，林云都会将战斗当中常用的物品放在右边那个口袋，比如魔器，比如药剂，比如魔晶，这个口袋没有铭刻炼金法阵，就是一个普普通通的口袋，捕捉到三眼隐狼之后，林云也是一顺手，就把它扔进这个口袋里面了。

　　结果这一顺手，就顺手出事了……

　　林云打开口袋的时候，三眼隐狼正抱着肚子，一脸满足的在那里睡得正香……

　　“不是吧……”林云顿时意识到，可能要出大事了。

　　果然，林云将三眼隐狼拎出来之后，只是往口袋里看了一眼，就整个人都傻掉了……

　　妈的，口袋里十几块魔晶，全都不见了……

　　魔器和药剂倒是没事，不过看看上面的牙印，也知道多半没有逃过毒手……

　　“我靠……”林云整个人都有点傻了，自己口袋里面，可是放了十几块魔晶的啊……

　　这些魔晶，可都是林云平时补充魔力用的，虽然等级不会很高，但是二十级肯定是有的，毕竟林云现在可是魔导士，二十级以下的魔晶，对他来说基本没有什么意义。

　　可是现在……

　　十几块二十级以上的魔晶，全都不见了！

　　这要是换成金币，起码是好几百万！

　　至于去向……

　　不用说了，看看三眼隐狼那圆滚滚的肚子就知道了……

　　林云一脸无奈的站在那里，看着还在呼呼大睡的三眼隐狼，一时之间还真是不知道该说什么才好了……

　　吃都吃了，难道还让它吐出来？

　　“恩？”就在林云心情烦躁的时候，却突然发现，三眼隐狼额头上的印记似乎有些不对。

　　“这是什么情况？”林云心头顿时一紧，可千万不要开玩笑啊，自己为了能够得到一头三眼隐狼，已经损失了十几块二十级以上的魔晶，别损失完了之后才告诉自己，这只三眼隐狼其实是赝品啊……

　　“嗷，嗷……”此时，三眼隐狼还在睡梦当中，一大堆魔晶吃下去，正睡得无比香甜，一边揉着肚子，还一边“嗷嗷”的说两句梦话。

　　但是额头上面的红色印记，却真是出现了一些细微的变化……

　　可以记得很清楚，之前自己看到三眼隐狼的时候，它额头上的印记，就是红色的一点，就好像战斗当中溅到的一点血渍一样。

　　但是现在……

　　这一点血渍却变成了一个奇怪的符号……

　　“这是什么……”林云皱着眉头，仔细的辨认了一番，然后整个人就有点傻了。

　　三眼隐狼额头上的那一点印记，赫然是世间一切知识的源头，来自亚山王朝的上古神魔文字！

　　这个文字的意思，林云恰好知道……

　　雷霆，摧毁世间一切的灭世雷霆！


第362章 巨蟒

　　没错，那就是雷霆的意思，林云记得很清楚，当初在那座空旷腐朽的图书馆当中，林云曾经看过一些亚山王朝的研究资料，关于上古神魔的文字虽然一直没有完美重现，但是一些特别重要或者特别简单的字符，还是勉强可以进行翻译的，比如地水火风四大元素，比如雷霆比如冰霜，比如光明黑暗，等等等等……

　　现在，三眼隐狼额头上的符号，正是上古神魔文字当中的雷霆……

　　但是，为什么会是这样一个符号？

　　林云想了半天也想不明白……

　　没办法，三眼隐狼这种存在，太稀少太罕见，神秘到根本没有什么资料记载，要不是那为佣兵之王横空出世的话，整个诺森德世界的历史上，会不会有一头三眼隐狼的记载都还不一定呢……

　　而且，就算是那位佣兵之王，绝大多数的资料当中，也都是在说他惊天动地的战斗力，在说他极富传奇色彩的一生，但是对于他身边的三眼隐狼，其实并没有说的很多……

　　不然的话，林云又怎么会不知道，三眼隐狼会对魔晶这么有食欲？

　　“等等，魔晶……”想到这里，林云突然一愣。

　　然后，林云就一下想了起来。

　　自己口袋里面的十几颗魔晶，其中最厉害的一颗，似乎是来自沃恩的炼金实验室。

　　没错，就是沃恩的炼金实验室，当时，林云在那里曾经用赛欧杜斯击落过一只雷鸟……

　　林云之所以会记得这么清楚，是因为那只雷鸟已经达到三十级以上，与苏亚斯一战都可以说是不落下风，但是被赛欧杜斯击杀之后，留下的魔晶却很奇怪，只有二十六级的样子。

　　林云曾经猜测过，这很可能是因为，沃恩的炼金实验室里面环境不同，受到某种力量的影响，才让那只雷鸟突破了自身极限，展现出了三十级以上的战斗力，林云甚至觉得，这很可能是因为高加索北方的那座山脉……

　　当然，这一切都只是猜测而已，真相到底如何，恐怕要等林云真正成长起来，有资格走入那片山脉之后，才能够一探究竟。

　　之后，林云又仔细的研究过，确认这一颗魔晶除了蕴含雷霆之力意外，并没有其他的特殊作用，对于林云来说，灵魂之下的魔晶，都只适合用来补充魔力，所以想了想之后，这颗魔晶就被林随手丢进口袋了……

　　结果，过了这么长时间自己没有用来补充魔力，反而是被三眼隐狼给吃掉了。

　　而三眼隐狼吃掉所有魔晶之后，额头上的那一点红色印记，也随之变成了上古神魔文字当中的雷霆，这中间会不会有什么关系？

　　仔细想想，好像还真有这个可能……

　　不然的话，为什么早不变迟不变，非要等到吃了魔晶之后才变，而且还变得这么巧合，偏偏就是一个代表雷霆的符号。

　　“不过为什么是上古神魔文字……”这才是林云百思不得其解的地方，三眼隐狼虽然罕见，但是跟上古神魔，似乎没有什么关系吧？

　　为什么吃了一颗蕴含雷霆之力的魔晶之后，额头上面的那一点红色印记，会变成上古神魔文字？

　　“喂，到底怎么回事啊……”林云用手指捅了捅三眼隐狼的肚子，想要把它弄醒问问……

　　结果，林云立刻就发现，自己低估了这家伙的睡意了……

　　三眼隐狼只是挥了挥手爪子，想要把那个打扰自己睡觉的东西拍开，然后就又翻了个身，继续呼呼大睡起来……

　　“你真行……”林云很不爽的骂了一句，不过还真拿这家伙没办法。

　　明摆着的……

　　这东西现在就是个祖宗。

　　整个诺森德世界的历史上，也就一共出了那么几头而已，稀有程度简直堪比天阶之上的强者，就连林云见了，都是立刻打消了制作隐身斗篷的想法，改而玩起了宠物养成……

　　林云现在还真不怎么敢碰他……

　　万一碰出个好歹怎么办……

　　无奈之下，林云只能将它重新放回口袋，只是放回口袋之前，林云很小心的，先将所有的东西都掏了出来，放进了左边口袋。

　　谁知道这家伙会不会睡醒之后又饿了……

　　魔晶吃了也就吃了，可是魔器呢，炼金药剂呢……

　　特别是炼金药剂，自己口袋里装着的炼金药剂，各种效果都有，万一吃出神魔问题，自己后悔都来不及……

　　第二天中午，一行五人翻过了奥睿哲山脉……

　　接下来，就进入了图兰山脉的范围。

　　这个时候，林云就明显感觉到区别了，图兰山脉跟奥睿哲山脉，真是两个完全不同的世界，自己现在走入的，才只不过是图兰山脉的外围而已，可是遇上的魔兽已是比奥睿哲山脉强了太多……

　　仍然是休班负责冲锋，不过梅林家族三兄弟，已经不得不出手了。

　　没办法，这里的魔兽大多数都在二十级以上，而且动不动就是成群结队的出没，全靠休班一个人根本无法保证安全，下午的时候，一行五人甚至遇上了一头三十级的金环巨蟒，在林云没有出手的情况之下，四人几乎是费了九牛二虎之力，才将这条金环巨蟒放翻。

　　此时，一行五人已经离厄运之痕越来越近了，林云渐渐感觉到，一股杂乱不堪但是却又异常强大的魔法波动，正源源不断的从远处传来，就魔能阵装仿佛都承受不住这种压力，正在不停地自动转动。

　　林云知道，再继续深入的话，只怕就要闯入厄运之痕，到时候遇到的恐怕就不是金环巨蟒，而是金环巨蟒之王了，于是林云不得不把里昂梅林叫了过来：“里昂堂兄，你之前说过，有办法绕过厄运之痕的……”

　　“是的，不过……”

　　“恩？”林云顿时眉头一皱，望向里昂梅林的目光，顿时带着几分不善。

　　“别急，你听我说……”里昂梅林吓了一跳，也知道自己的回答，已经让这位深不可测的远房堂弟感到不满了，一时之间也不敢再卖关子，急急忙忙的就解释起来：“我说的那条捷径，就在前面不远的地方，不过具体的位置，可能要花点时间，我手上的地图缺了一块……”

　　“缺了一块？”林云先是一愣，然后突然想起了什么，在口袋里一阵摸索之后，掏出了一张泛黄的羊皮纸来：“看看这个。”

　　“恩？”里昂梅林带着一脸惊疑不定的神色，从林云手中接过那张泛黄的羊皮纸，匆匆看了两眼之后，脸上就顿时露出了几分喜色：“是的，是的，就是这张，玛法堂弟，你这是在什么地方得到的？”

　　“捡到的。”

　　“……”林云回答得理直气壮，旁边的罗斯梅林跟威廉梅林却是一阵腹诽，你是在人家斯坦沃森的尸体上捡到的吧……

　　有了这一张关键的地图之后，里昂梅林顿时显得兴奋起来，只见他从口袋里掏出几张同样泛黄的羊皮纸，在草地上一一铺开，一张接着一张的拼凑上去，最终果然构成了一张完整的地图……

　　“就在前面的山谷里面！”里昂梅林看着草地上拼凑出的完整地图，脸上露出了一种恍然大悟的表情：“现在，我们只要沿着这条路一直走过去，大概三个小时之后，就会走进一片山谷，那里就是捷径的入口，也是唯一一条不用穿越厄运之痕，就可以直达图兰山脉的路线！”

　　有了明确的方向之后，一行五人再不犹豫，仍然是休班冲锋在前，梅林家族三兄弟紧随其后，顶着各种魔兽的袭击，一路向着前方的山谷前进……

　　下午的时候，一行五人终于走进了一片山谷当中。

　　这片山谷确实有些不同……

　　因为厄运之痕的存在，图兰山脉的外围，一向是以荒凉闻名的，可是走进这片山谷之后，众人所看见的，竟是一片风光秀丽的景象，潺潺的小溪流水，郁郁葱葱的树木，绿茵遍地的草坪，甚至就连头顶的烈日，也仿佛变得柔和起来……

　　“居然还有这样的地方……”威廉梅林一路走来，几乎就没有停止过战斗，如今一下走进这么风光秀丽的地方，顿时露出了惬意的神色，几步跑到小溪旁边，就要捧一捧水洗去脸上的污渍。

　　“等等，别动……”本来正在控制巫师之眼，想要仔细查探山谷详情的林云，突然看到威廉梅林这个动作，连忙开口把他给叫主了。

　　“啊？”威廉梅林顿时一愣。

　　“离开那个地方，快点！”

　　“哦，哦……”还好，威廉梅林对于这位堂弟，一向是言听计从，林云虽然没有解释，威廉梅林还是很听话的往后退了十几步……

　　果然……

　　就在威廉梅林连忙退开的同时，潺潺流动的小溪就突然发出“轰”的一声巨响……

　　跟着，就只见一片漫天的水花飞溅而起……

　　惊骇之间，所有人都可以很清楚的看到，那一片水花当中，正有一条巨大的黑色阴影猛的窜出……

　　这是一条潜伏在溪水当中的巨蟒……

　　速度简直快得吓人，只是一瞬间，就窜出了十几米的距离，就只听见一声嘶吼，那狰狞的头颅就已经到了威廉梅林面前……

　　巨蟒张开的血盆大口近在咫尺，在这一瞬间当中，威廉梅林仿佛闻到了一股浓浓的腥臭……


第363章 第二棵古树

　　“我靠！”威廉梅林顿时一声惊呼，一时之间真实脸都白了，往后退去的时候已经是有些慌不择路，还没等那颗狰狞的头颅逼近身前，就已经被一块凸起的乱石给绊倒在地……

　　完蛋……

　　威廉梅林心头顿时一紧，巨蟒血盆大口猛的张开，锋利的獠牙在阳光之下闪烁着森森的寒光，浓浓腥臭传来的一瞬间，威廉梅林心中顿时一阵绝望，完了，完了，这次真的完了……

　　一路上那么多凶险的魔兽，都被自己挺过来了，却没想到在这样一片幽静的山谷当中，会因为一时大意而葬身蟒腹，这太讽刺了……

　　早知道，自己就不应该靠近那条小溪的……

　　就在威廉梅林心头充满懊悔与绝望的时候，一股庞大的力量却突然拉着威廉威廉的身体，猛的往后一扯……

　　威廉梅林甚至都没来得及反应过来，就已经被那股力量扯得往后飞了起来，跟着就只听见“轰轰”两声闷响，两个炎爆术拖着长长的尾焰，就擦着威廉梅林的身体飞了出去……

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　两发炎爆术几乎是同时命中巨蟒，巨大的爆炸伤害顿时就让巨蟒发出了一声凄厉的嘶吼！

　　就只看见巨大的蟒身猛的窜出，足有数十米长的庞大身躯，第一次暴露在众人眼前，狰狞的头颅上面，两只灯笼大小的眼睛死死盯着众人，露出了充满仇恨的目光……

　　“一条水蛇而已，不老老实实的呆在水里，还敢跑上岸来找死！”林云一声冷哼，手中杜姆法杖一指，跟着就又是一个炎爆术轰了出去。

　　巨蟒也是凶狠，一连吃了三个炎爆术，竟是丝毫没有后退的意思，硬是顶着炎爆术的轰击，以惊人的速度向着林云等人窜了过来。

　　这种近乎发狂的举动，对于一般法师来说，无疑是最为危险的了。

　　再怎么强大的法师，都不得不考虑巨蟒近身之后的后果……

　　但是很可惜……

　　巨蟒遇到的是林云。

　　林云就好像没有看到巨蟒正在不断逼近一样，手中杜姆法杖根本没有放下的意思，第一个炎爆术出手之后，跟着就是第二个，第三个，第四个……

　　只是片刻之间，林云就轰出了十几个炎爆术……

　　炎爆术的伤害本就惊人，再加上林云现在是十几个炎爆术接连不断的出手，而且轰击的都是同一个位置，就算巨蟒再怎么凶性大发，在一连吃了十几个炎爆术之后，那双充满仇恨的眼镜当中，也是忍不住露出了一丝惧色。

　　当林云轰出第十六个炎爆术的时候，巨蟒终于是第一次扭动了身体，以满是厚厚鳞片覆盖的背部，抵挡了这一个炎爆术的轰击。

　　有了第一次之后，很快就有了第二次。

　　然后就是第三次……

　　于是，山谷里面出现了非常诡异的一幕，一个人类一条巨蟒，隔着不到五十米的距离，可是人类站在那里一动不动，只是举着法杖不停施法，反而是巨蟒不得不一次又一次的扭动身体，以厚厚鳞片覆盖的背部来抵挡攻击，看上去，人类就好像马戏团的驯兽师一样，正用一根鞭子指挥着各种猛兽跳舞。

　　而且……

　　这根鞭子的伤害可不低……

　　林云手中的炎爆术，就好像永远也不会停止一样，一个接着一个，一个接着一个……

　　完全相同的施法时间，完全相同的施法节奏，从头到尾，都只是机械的重复着同一个炎爆术，这种战斗方式，若是被资深法师看了，只怕当场就要嗤之以鼻，这算是什么法师，懂不懂法师应该怎么战斗啊？

　　可是……

　　林云却硬是靠着这种机械的重复，在第四十七个炎爆术的时候，彻底轰开了巨蟒背部的厚厚鳞甲……

　　然后，战斗就彻底失去了悬念。

　　林云只用了两个风刃，就彻底结束了这一场战斗。

　　两个风刃以一个诡异的角度，同时从炎爆术轰开的伤口当中切入进去，剧烈的选装和碰撞之下，瞬间将巨蟒的内脏破坏得乱七八糟……

　　一直到死，巨蟒与林云之间的距离，都还维持在五十米！

　　从头到尾，都没有越过那条生死线。

　　“这……”这是里昂梅林第三次看到林云出手。

　　第一次，是里昂梅林自己被魔力锁碾压。

　　第二次，是看到林云大闹长老会。

　　说实话，那两次里昂梅林的感触其实不是很深，第一次是因为太快，战斗瞬间开始瞬间结束，第二次虽然战斗持续时间很长，但是一来林云过多依赖万法之论，二来与索恩梅林的战斗级别太高，里昂梅林有点看不懂。

　　所以一直到刚才为止，里昂梅林都只是知道，这位堂弟很厉害很厉害，但是到底有多厉害，里昂梅林其实也说不上来……

　　但是现在里昂梅林知道了……

　　刚才那一条巨蟒展示出来的实力，至少也是二十九级，甚至是三十级的层次，但是在这位玛法堂弟面前，真的是连一点还手之力都没有，从头到尾，都被这位玛法堂弟牢牢掌控着战斗节奏，只用一堆炎爆术加上两个风刃，就将这一样一场本该惊天动地的战斗轻松结束。

　　这种实力，光是想想都够里昂梅林害怕的……

　　自己真是英明……

　　一想到这个，里昂梅林就忍不住暗暗庆幸。

　　自己在千帆城的时候，虽然险些铸成大错，但是回到奥克兰之后，自己能够立刻意识到错误，并且在长老会上保持立场，这就是真正的英明。

　　想想吧……

　　自己如果一直放不下千帆城的那点恩怨，甚至是像奥耶·梅林那个白痴一样，妄图去谋夺这位玛法堂弟的家产，那自己现在也已经跟奥耶·梅林一样，魔漩破碎，彻底成为一个废人了……

　　不不不，可能比奥耶·梅林还要更惨……

　　自己可没有索恩梅林那样的父亲……

　　想着想着，里昂梅林就忍不住出了一身冷汗，还好，还好，还好老子足够机灵，没有傻乎乎的去跟这位玛法堂弟作对……

　　里昂梅林一边想着，又一边看了罗斯梅林一眼，心头也是忍不住暗暗佩服，罗斯梅林在梅林家族，可是出了名的独来独往，没想到这一次居然反应这么快，玛法堂弟刚刚回归，这家伙就扑上去抱住了大腿，不管是运气还是眼光，都比奥耶·梅林强了十倍。

　　看来，以后能跟自己竞争梅林家族家主之位的，应该就是这个罗斯梅林了……

　　里昂梅林想着这些的时候，威廉梅林已经完成了对巨蟒的采集，这一次出来一共就只有五个人，不像以前带领商会佣兵团的时候手下有几十个大法师可以调用，所以威廉梅林的采集业进行得比较粗糙，只采集了几十块防御力最强的鳞片和价值最高的魔晶，剩下的部位基本没有再动。

　　“奇怪……”威廉梅林手上拿着巨蟒的魔晶，脸上却露出了一阵疑惑的神色：“这好像就是普通的丛林巨蟒魔晶啊……”

　　“不然你以为是什么……”林云撇了撇嘴，对于威廉梅林的判断，半点也不觉得意外。

　　“可是，森林巨蟒有这么厉害？”威廉梅林却是完全无法理解。

　　其实，这也确实怪不了威廉梅林。

　　丛林巨蟒可能是蟒类魔兽当中，最常见也最弱小的一种，基本上所有潮湿阴暗的地方，都有可能出现丛林巨蟒的踪迹，而且它们的实力非常弱小，一般就只有十级左右，最厉害的，也不会超过二十级……

　　可是刚才这条巨蟒……

　　威廉梅林可是亲身感受过那种力量的，那真的是有可能达到三十级的，要不然的话，以威廉梅林的实力，也不可能应付得这么狼狈。

　　丛林巨蟒怎么会达到三十级？

　　“因为，这个地方的环境比较特殊……”林云笑了笑，没有正面回答威廉梅林的问题，而是悄悄放出了几颗巫师之眼，开始对这片幽静的山谷进行全面侦查。

　　第六颗巫师之眼放出去之后，林云看到威廉梅林还是一脸疑惑的样子，这才又随口提示了一下。

　　“你忘了四季峡谷了？”

　　“啊，四季峡谷！”被林云这么一提示，威廉梅林也一下想起来了，是啊，四季峡谷，当初，自己跟着千帆城的联合探索团队，远征四季峡谷的时候，岂不是也遇到了这么诡异的事情？

　　当时，四季峡谷的那些魔兽，也跟这条森林巨蟒一样，以一种完全违反常理的方式，达到了自己根本不应该达到的等级。

　　难道说，这里又是一个四季峡谷？

　　“堂弟，那这里……”想到这里，威廉梅林顿时有些担心了，当初四季峡谷的那一场场艰苦战斗，威廉梅林现在都还是记忆犹新。

　　“别问我，我也不知道……”林云将所有巫师之眼都扔了出去，然后就开始全力操纵，想要将整个山谷一一探索出来……

　　这种如同扫荡一般的侦查，很快就为林云带回了结果……

　　“找到了！”通过第三颗巫师之眼的视野，林云很快就在这片山谷的深处，发现了一棵参天大树……

　　强烈到让人窒息的生命气息，密密麻麻的炼金法阵，一切的一切，都跟四季峡谷那棵古树一模一样！


第364章 灵魂注入

　　“果然……”林云看到这里，就知道自己没有猜错了，这里果然跟四季峡谷一模一样，完全是被某种力量扭曲之后，才会形成的一处特殊所在。

　　不过，四季峡谷的形成，可是与上古神魔的灵魂碎片有关的……

　　这样的话……

　　眼前这片山谷当中，岂不是也很有可能，存在一块上古神魔的灵魂碎片？

　　想到这里，林云突然意识到一个问题，虽然自己手上有一块上古神魔的灵魂碎片，但是实际上，自己对这种邪门到无法理喻的存在，其实是一无所知的。

　　当初，自己在司机峡谷的那棵古树之下，找到了那块上古神魔的灵魂碎片，但是在肖恩大人的强烈抗议之下，自己是直接扔进了半位面的，之后的几个月当中更是不闻不问，要不是今天在这片山谷当中，发现有可能存在第二块上古神魔的灵魂碎片的话，自己说不定都已经忘记这件事情了……

　　“也不知道还在不在……”安排威廉梅林等人原地休息之后，林云随便找了一个僻静的地方，然后打开死亡之书，念动了位面之路开启咒文……

　　四周景物突然一边，林云再次踏上半位面的土地。

　　然后，林云就突然露出了满脸的愕然……

　　“什么情况？”看着眼前的一切，林云整个人都有点傻了……

　　林云记得清清楚楚，几个月之前，自己带着上古魔神的灵魂碎片，进入半位面的时候，这里还是一片荒芜的不毛之地。

　　可是现在……

　　整个半位面竟是一片欣欣向荣的景象！

　　一眼望去，绿树成荫，芳草遍地，一条安静的河流在半位面的中央缓缓流过，温暖的阳光从头顶洒下，空气当中弥漫着泥土的芬芳，整个世界充满了无穷的生机……

　　更可怕的是……

　　这一切，都是在地水火风尚未稳定，一切规则尚未诞生的情况之下发展起来的。

　　这是什么概念……

　　任何一个对半位面稍有了解的人都知道，一个半位面想要孕育出真正的生命，就只能是在规则稳定之后，因为，混乱当中是不可能孕育出生命的，只有当半位面从混乱转向有序，生命才有可能真正孕育出来。

　　这才是最可怕的，因为这意味着，催生这一切的力量，甚至凌驾于规则之上的！

　　想想吧……

　　现在的林云，已经是魔导士级别，真正的战斗力，更是媲美封号魔导士，放眼整个奥克兰，都可以说是一方强者，可是就算是林云，在规则方面，也是连门都没有摸到。

　　规则是什么，规则就是世界的力量。

　　万法之轮上面镶嵌的那颗星辰宝石为什么这么珍贵？

　　就是因为，星辰宝石当中，蕴含着一丝世界的力量。

　　是的，只是一丝……

　　可是现在，林云却突然发现，自己很可能面对着一种，足以凌驾规则之上的力量。

　　差距太大了……

　　光是想想，林云都觉得一阵害怕……

　　“肖恩，肖恩大人……”林云一连呼唤了两声，却没有得到肖恩大人的回应，气急败坏之下脏话都骂出来了：“见鬼，死哪去了？”

　　林云对于上古魔神的灵魂碎片，基本上可以说是一无所知，当初之所以丢进半位面，那也是因为肖恩大人的建议。

　　原本以为，在地水火风都没有稳定，规则都还没有诞生的半位面，就算上古魔神的灵魂碎片再怎么邪门，也不会闹出什么大事来吧？

　　却没想到，现在居然是这个样子，没错，地水火凤确实没有稳定，规则也确实没有诞生，但是这个见鬼的上古神魔灵魂碎片，却邪门得让人无法理解，在这种情况之下，竟然硬是催生出一片欣欣向荣的景象……

　　偏偏，造成这一切的肖恩大人，却还在继续沉睡，林云一时之间真是气得头都大了……

　　“见鬼，为什么会有上古神魔的气息……”就在林云气急败坏的时候，一个声音却从万法之轮当中传来：“你到底做了什么！”

　　“别提了……”林云没好气的回了一句。

　　正说话之间，林云体内的万法之轮轻轻一震，安德法再次化为一团黑色烟雾，出现在半位面当中，一阵扭曲之后，黑色烟雾凝聚出三张诡异的面孔，笑容，哭泣，严肃，三张面孔浮现在空气当中，充满了一种诡异的气息。

　　也不知道为什么，林云看到这三张面孔的时候，又突然想起了万法之轮完成的时候，那一声惊天动地的龙吟……

　　“真的是上古神魔的气息……”安德法现出化身的瞬间，就发出了一阵难以抑制的惊呼：“见鬼，这到底是什么地方，为什么会有上古神魔的气息的，你到底做了什么，快说清楚，这不是开玩笑的，与上古神魔有关的一切，都是真正的禁忌，凡人一旦触碰，立刻就会招来无尽的灾难……”

　　“我知道，我知道……”林云望着眼前生机勃勃的景象，一时之间真是死的心都有了：“我只是将一块上古神魔的灵魂碎片仍在了这里……”

　　“什么！”林云这话一出口，安德法差点没有跳起来：“你你你……你把一块上古神魔的灵魂碎片扔……扔在了这里？”

　　“是的……”

　　“我的老天……”安德法简直快要疯掉了：“你知不知道上古神魔的灵魂碎片意味着什么？”

　　“我说过，我知道……”

　　“你不知道！”安德法的声音简直有些气急败坏：“如果你知道的话，你根本就不会去触碰它！”

　　“那现在怎么办……”

　　“立刻远离这里，永远也不要回来！”

　　“这……”林云顿时有点傻了。

　　“怎么，你还舍不得离开？”

　　“不是，我刚才忘记告诉你，这里其实是一个半位面……”

　　“……”林云这话一出，安德法顿时没了声音。

　　足足过了一分多钟……

　　“说吧，到底是怎么回事……”安德法的声音，显得异常无力……

　　“事情是这样的……”林云也不隐瞒，从进入四季峡谷说起，一直说到从古树之下挖出这块上古神魔的灵魂碎片。

　　安德法听得非常仔细……

　　听完之后也没有说话，三张表情各不相同的面孔，好像在空气当中凝固了一样，足足过了一分钟之后，安德法才长长的叹了一口气：“你这块上古恶魔的灵魂碎片，果然是在四季峡谷找到的……”

　　“怎么，你知道？”林云听到这里不由心头一动，这块上古恶魔的灵魂碎片，与沃恩的炼金实验室同在四季峡谷，安德法的来历又是这么诡异，说不定真的知道什么呢？

　　“我当然知道……”安德法的声音，充满了无奈：“当初，沃恩之所以留在四季峡谷，就是因为这块上古恶魔的灵魂碎片……”

　　“啊？”

　　“具体情况，我也知道得不太多，我毕竟只是一件魔器，我只知道，沃恩在四季峡谷停留的那些年，每个月都会出去一次，每一次回来身上都会带着一些上古魔神的气息，而且，沃恩曾经用动用水晶天平进行过一次骇人听闻的炼金实验室……”

　　“什么炼金实验？”林云顿时有些好奇。

　　“他想要将灵魂注入炼金傀儡当中……”

　　“……”林云一听这话，顿时倒吸了一口凉气。

　　将灵魂注入炼金傀儡当中，这简直是疯了！

　　虽然，诺森德世界的历史上，曾经出现过一些诞生灵智的炼金傀儡，比如沃恩曾经获得的那三具天阶炼金傀儡，比如炼金傀儡位面的一些强大存在，它们多半都是诞生了灵智的。

　　可是诞生灵智跟灵魂注入可不一样……

　　炼金傀儡诞生的灵智，其实就是魔器化身一类的存在，都是由炼金术创造出来的，可是将灵魂注入炼金傀儡，就又是另一回事了，诺森德世界的历史上，从未有过一次成功的案例，哪怕是魔法文明和炼金文明都发展到巅峰的未来，都没有这样的案例，这根本就是不可能的！

　　“他……他成功了吗？”

　　“我不知道……”

　　“你不知道？”林云再次倒吸一口凉气，是的，林云听得很清楚，安德法说的是不知道，而不是没有……

　　也就是说，可能没有成功，也可能成功了……

　　“那个时候，我就开始暗暗猜测，沃恩不断的进行这种实验，会不会是跟每一次回来，身上带着的上古神魔气息有关……”

　　“你……”林云有些吃力的吞了一口口水：“你的意思是说，沃恩想要……想要利用炼金傀儡，复活一位上古神魔？”

　　说出这一番话的时候，林云自己都被吓了一跳。

　　如果这一切都是真的，那沃恩就是一个彻头彻尾的疯子，没有人能比他更加疯狂了！

　　在诺森德世界，上古神魔是真正的禁忌，哪怕是触碰与他们有关的东西，都会带来诅咒和灾难，而沃恩，居然想要用炼金傀儡来复活上古神魔，一旦让他成功，只怕整个诺森德世界的历史都会彻底改写……

　　然而，就在林云沉浸在惊骇当中的时候，安德法的声音却又传了过来。

　　“不只是复活那么简单……”


第365章 不只是复活

　　“不……不只是复活那么简单？”林云差点没被自己的口水呛到。

　　“沃恩想要的，可不只是这样……”虽然沃恩已经死去了一千多年，可是安德法每一次提起这个名字，声音当中好像都带着一丝畏惧：“我曾经见过一张天阶傀儡的设计图，沃恩亲手绘制的……”

　　“等等……”林云听到这里，突然觉得有些不对：“如果我没有听错的话，你刚才好像是说，沃恩亲手绘制了一张天阶炼金傀儡的设计图？”

　　林云将天阶两个字咬得极重……

　　“是的，天阶炼金傀儡。”安德法却是一副理所当然的口气。

　　“……”林云深深的吸了一口气，才强迫自己，尽量以心平气和的语气问道：“你是说，一位造物者绘制了一张天阶炼金傀儡的设计图？”

　　“呵呵，造物者……”却没想到，这一番话在安德法听来，却好像什么笑话一样，在那里笑了好几分钟，才终于止住笑声：“你真的相信沃恩只是一位造物者？你觉得，一个继承了苍之圣贤衣钵，威震帝国上千年，让所有天阶强者都抬不起头来的炼金师，会只是一位造物者？你觉得，只用三年时间就横扫了水晶之岛，镇压了六位大领主的沃恩，会只是一位造物者？”

　　“……”林云听得整个人都有点傻了，安德法的这一番话，完全颠覆了林云的认知，一直以来，各种资料当中，沃恩都是以造物者的身份出现的，虽然远比一般造物者更加强大，但是始终只是一位造物者而已。

　　事实上，一直以来林云也是这么认为的。

　　不然的话，当初莱斯找上门来的时候，林云也不会这么干脆的答应，跟联合探索团队一起深入四季峡谷。

　　因为林云觉得，探索一位造物者的遗迹，是在自己能力范围之内的……

　　可是现在，作为跟随了沃恩上千年的魔器化身，安德法却告诉自己，沃恩不只是一位造物者那么简单……

　　不只是一位造物者……

　　那岂不就是……

　　“封……封圣？”

　　“这我可就不知道了，我只是一个魔器化身而已……”然而，当林云抛出这个问题的时候，安德法却再一次拒绝了正面回答，只是避重就轻的说了一句：“反正那张天阶炼金傀儡的设计图，我是亲眼看着他绘制完成的……”

　　“好吧……”林云点了点头，没再继续追问，因为林云知道，这个诡异的魔器化身身上，藏着的秘密其实并不比沃恩少多少。

　　“继续说这张天阶炼金傀儡的设计图好了。”

　　“恩，当时，我亲眼看着沃恩绘制这张天阶炼金傀儡的设计图，我注意到了一个非常奇特的地方，沃恩位这具天阶炼金傀儡留下了两个用来注入灵魂的接口……”

　　“什么意思？”林云先是一愣，两个用来注入灵魂的接口，难道沃恩还想注入两个上古神魔的灵魂不成？

　　可是紧接着，林云就一下反应过来……

　　不对……

　　不是两个上古神魔的灵魂！

　　上古神魔的灵魂何等强大，哪怕只是残余的一点力量，都可以随意杀死一位封号魔导士，天阶炼金傀儡，承载一个上古神魔的灵魂还勉强可以，可是承载两个上古神魔的灵魂，那根本就是不可能的……

　　可是，如果不是上古神魔的灵魂，那又是什么？

　　林云想到这里，心头突然一惊。

　　再次望向安德法的时候，目光当中已是充满了惊骇：“你是说，另外一个注入灵魂的接口，是留给……是留给……”

　　“是的，留给沃恩自己的。”

　　“……”林云虽然早有预感，可是真正听到这个答案的时候，还是整个人都被吓傻了，在那里愣了足有一分钟之久，才终于是吐出一句话来：“他疯了……”

　　这个时候，林云终于知道，为什么安德法会说，沃恩的目的，不只是复活一位上古神魔那么简单了……

　　两个注入灵魂的接口，一个给了上古神魔的灵魂，一个给了沃恩自己的灵魂……

　　也就是说，沃恩想做的，其实是将自己的灵魂与上古神魔的灵魂融为一体。

　　沃恩想要窃取一位上古神魔的灵魂！

　　诺森德世界的历史上，有过无数疯狂的炼金师，他们最常说的一句话就是，世界是由炼金术创造的……

　　但是，从来没有一个炼金师会疯狂到沃恩这个地步。

　　他竟然妄想窃取一位上古神魔的灵魂！

　　这简直是骇人听闻……

　　“后来呢？”

　　“后来，应该是没有成功吧……”安德法的口气也不是非常确定，说完之后，又像是自我安慰似的补充了一句：“不然的话，这块上古神魔的灵魂碎片，也不会落在你的手上了……”

　　“也对……”

　　“不过，沃恩最后去了水晶之岛……”

　　“……”林云脸上笑容顿时僵住。

　　这个时代，恐怕没有任何人能比林云更加清楚，水晶之岛是一个什么样的地方了，那是真正的上古神魔陨落之地，那里长眠着一位真正的上古神魔！

　　数千年之后，诺森德世界的各大势力，将会在那里围绕着沃恩的宝库大打出手，一场席卷整个诺森德世界的战争将会在那里展开，最后，手握死亡之书的贝恩横扫众多强者，为象牙高塔赢得了战争的胜利。

　　之后，沃恩宝库的秘密就被彻底封锁起来，一直到很多年之后，人们才从一些隐秘的渠道当中得知，当年象牙高塔在沃恩的宝库当中，获得了一具上古神魔的尸体……

　　是的，上古神魔的尸体。

　　那么灵魂呢？

　　想到这里，林云有些不敢再想下去了……

　　“现在怎么办？”

　　“最好是立刻离开这里……”安德法毫不犹豫的建议：“在你达到沃恩那个境界之前，千万不要试图去接触上古神魔的灵魂，那将会为你招来无尽的灾难和诅咒……”

　　“可是……”林云顿时有些犹豫，安德法的建议，等于是让林云放弃整个半位面，这对运林云来说，损失可就太大了。

　　这可是天然生成的半位面，拥有无穷的可塑性和成长性，达到完全形态的时候，甚至可以成为一个真正的世界！

　　对于林云来说，价值简直无可估量。

　　“怎么，舍不得？”

　　“你说呢……”林云翻了个白眼，诺森德世界的历史上，真正被人成功占据的天然半位面，两只手都数的出来，换你你能舍得？

　　“其实，也不是完全没有办法……”

　　“啊？”

　　“现在，这块上古神魔的灵魂碎片，应该还没有到苏醒的时候，只是一部分力量逸散出来，给这个半位面带来了一些改变，这种改变，对于半位面本身来说，其实是有好处的，上古神魔的灵魂碎片，蕴含的力量何等庞大，哪怕只是逸散出来的力量，也可以大大加快这个半位面成长的速度，也许用不了十年，你就可以拥有一个完全成熟的半位面……”

　　说到这里，安德法稍稍一顿：“当然，前提是在这之前，这块上古神魔的灵魂虽然仍然没有苏醒……”

　　“苏醒了就完了……”

　　“不用这么悲观嘛，你看，这些森林，这些草地，这些河流，它们可都是由上古神魔的力量催生出来的，一片树叶，一根青草，一滴河水，都蕴含着庞大的力量，你有没有感觉到，当你身处其中的时候，体内的魔力流动要比平时快速十倍，我跟你说，你现在就算找遍整个诺森德世界，都找不到一个比这里更适合冥想的地方，这里的冥想效率，至少是外界的十倍以上……”

　　“我知道，可是……”

　　“你是不是想说，万一上古神魔的灵魂碎片苏醒了怎么办？其实你不用担心这个，我刚才不是跟你说过吗，也并不是没有解决的办法……”

　　“什么办法？”

　　“沃恩的宝库！”

　　“恩？”林云一听这话，顿时愣在了那里：“你是说，沃恩的宝库里面，会有解决的办法？”

　　“是的，如果我没有猜错的话，沃恩晚年前往水晶之岛，必然是因为他那个疯狂的想法，而且种种迹象表明，他一定是找到了一些办法，可以控制上古神魔的灵魂，不然他不会孤注一掷，拼着跟六位大领主大打出手，也要在水晶之岛修建自己的陵墓……”

　　“也对……”

　　“所以，你现在根本不用担心，反而是可以利用这种力量，尽快提升自己的实力，说不定等你探索水晶之岛的时候，会发现沃恩留下的办法呢？”

　　“很好，我知道怎么做了。”听完安德法的这一番话之后，林云点了点头，没有多说什么，只是再次念动开启位面之路的咒语，眼前景物一变，林云再次出现在那片幽静的山谷当中。

　　“威廉堂兄，给法罗写一封信，让他带着商会佣兵团，尽快前往奥克兰。”

　　“好的。”威廉梅林点了点头，飞快的用魔法符文写好一封信，随着一股魔力激发，这一封魔法符文写好的信立刻化为无数光芒，消散在空气当中，这是镀金玫瑰独有的通信方式，速度极快，最多十分钟之后，远在千帆城的法罗就会收到。


第366章 找到了

　　“好了，其他人留下继续休息，安德法跟我走，我们去挖一件东西……”

　　“什么东西？”

　　“另外一块上古神魔的灵魂碎片！”

　　“……”

　　之前，安德法告诉林云，上古神魔的灵魂碎片苏醒之前，对于整个半位面来说只会有好处不会有坏处，并且建议林云利用这种特殊环境，尽快的提升自己的魔法实力。

　　按理来说，安德法的建议其实是没有什么问题的。

　　不过安德法不知道，林云来自三万年之后。

　　经过了巅峰年代的洗礼，见证过诺森德世界的毁灭，林云在魔法上面的野心，要超过这个年代的任何法师。

　　对于这个年代的法师来说，封号魔导士或者是天阶，就已经是一生的梦想，哪怕是星贤者乔伊那个级别的存在，也只不过梦想着有朝一日能够超脱天阶而已……

　　但是林云……

　　林云的野心，要比他们大得太多了……

　　封号魔导士，在巅峰年代随处可见，天阶强者，在图兰山脉那一场灾难当中，一样也陨落了不少，哪怕是超脱天阶之上的存在又怎么样，诺森德世界走向末路的时候，他们同样也要从云端跌落下来……

　　三万年之后，世界终将陨落。

　　对于普通人来说，这可能是杞人忧天，三万年的时间太过漫长，足够普通人轮回两三百次。

　　可是对于一位法师，特别是林云这样的法师，这却是一个很现实的问题……

　　如今林云不过二十来岁，就已经踏入了魔导士境界，只要不自己作死的话，活个几百岁根本没有任何问题。

　　这还只是魔导士而已……

　　以林云凌驾整个时代之上的知识和见识，再加上十个魔能阵装的雄厚积累，踏入封号魔导士境界，乃至是踏上天阶那都只是时间问题。

　　封号魔导士的寿命，已经是在千年之上。

　　天阶强者，更是可以达到数千年之久……

　　至于亡灵君主山德鲁，又或者征服者查理那种境界……

　　整个诺森德世界的历史上，就从来没有这个级别的强者自然死亡的记录。

　　对于林云来说，这并不是什么天方夜谭，只要林云不在中途陨落，最后就算是用时间去磨，也能磨到超脱天阶……

　　到了那个时候，林云就不得不面对一个问题，是像山德鲁和查理一样，遁入时间与空间的裂缝当中，还是随着诺森德世界一起，等待最后一刻的来临……

　　其实，不管是哪一种选择，都是无奈之下的决定，无论是遁入时间与空间的裂缝，还是随着诺森德世界一起等待最后一刻的来临，都是将命运交给了未知，谁也不知道，最后的结果到底是什么样子……

　　林云不愿意这样……

　　林云想要的，是真正掌握自己的命运，假如，山德鲁和查理那个级别的强者，还无法掌握自己的命运的话，那么林云就要比他们更加强大，强大到足以掌握自己的命运为止。

　　想要达到那种层次，肯定不能再走别人走过的路……

　　哪怕那些人已经创造了空前绝后的辉煌魔法文明也是一样……

　　所以一直以来，林云都在试图走出自己的魔法之路，魔能阵装如此，万法之轮如此，林云往前走出的每一步，都是经过无数推演经过深思熟虑，确认这一步踏出去之后，自己都会离最终的目标更近一些……

　　安德法的建议没错……

　　但是，林云并不愿意在那种环境之下进行冥想，依靠外力积累的魔力，终究不是真正属于自己，也许现在自己可以靠着这种快速积累，迅速达到封号魔导士的境界，可是封号魔导士之后呢？

　　自己又要依靠什么来踏上天阶？

　　当然……

　　自己不需要不要紧，有的是人需要……

　　所以，林云让威廉梅林写了那封信。

　　商会佣兵团五十个大法师正在嗷嗷待哺，半位面当中由上古神魔力量催生的独特环境，正是他们最需要的……

　　原本，他们只是梅林家族资质最差的一批人，也许终其一生都不一定能够达到大法师境界，结果机缘巧合之下遇到林云，被林云送入白骨位面，成功拥有了大法师的实力，如今的一切，对于他们来说已经是赚到的了……

　　他们连成为魔导士都没有想过……

　　更何况，是无法踏上天阶这种幸福的烦恼？

　　有了这个想法之后，接下来的一切自然就很容易决定了，反正以后也要去水晶之岛寻求解决办法，那还不如干脆再把另外一块上古魔神的灵魂碎片挖掘出来，一块碎片就已经逸散出如此惊人的力量，那两块呢？

　　现在，林云要做的就是这件事情……

　　六颗巫师之眼一刻不停，扫遍山谷每一个角落，而林云则是身上带着加速术，背后跟着安德法，以惊人的速度向着第二棵古树的方向赶去……

　　有了当初在四季峡谷的经验，林云很快就找到了山谷当中的第二棵古树，果然是与四季峡谷一样，第二棵古树位于山谷当中树木最为密集的地方，四周简直就好像营养过剩一样，树木参天藤蔓疯长，时不时窜出来的几头魔兽，也是一头比一头厉害，林云费了不少的力气，才越过重重障碍，站在了那棵巨大的古树面前……

　　“又是一个真灵级别的炼金法阵……”树身布满密密麻麻的纹路，林云只是看了一眼，就知道这是一个真灵级别的炼金法阵，不过这已经难不倒如今的林云了，就只看见林云从口袋当中掏出水晶笔和融雪墨水，随口吩咐了安德法一声：“安德法，你控制万法之轮负责保护。”

　　“好的！”安德法有一个好处，知道什么时候该出力什么时候该偷懒，不像肖恩大人那样，不管什么时候都要讨价还价一番。

　　随着蘸满融雪墨水的水晶笔在树身上落下，四周的树林顿时出现一阵“索索”的声响，各种各样的魔法波动，开始在树林之间弥漫开来……

　　跟着，兽潮就出现了……

　　不过林云并未回头，蘸满融雪墨水的水晶笔，在树身上飞快的书写着一个有一个玄奥难明的符文，对于身后的兽潮根本是连看都没有多看一眼。

　　因为林云相信，安德法会解决这一切的……

　　果然……

　　安德法面对这一波狂暴的兽潮，却是半点没有显得慌乱，万法之轮在它的控制之下，展现出来的是一种截然不同的风格，精确而又高效。

　　虽然不像在林云手中那样，每一次爆发都是法术洪流一般，但是效率却高得令人叹为观止，每一次转动似乎都能带走一头魔兽的生命，没有一点多余也没有一点浪费，就连正在破解真灵级别炼金法阵的林云，在感受到安德法的操纵方式之后，也不得不承认，这种操纵方式，是连自己也无法完成的……

　　因为，自己毕竟只是魔器的主人。

　　而安德法，却是魔器本身！

　　成为魔器化身之后，安德法就是万法之轮，万法之轮就是安德法，相互之间的关系，甚至比自己这个魔器主人更近。

　　这种操纵方式，也只有当魔器化身操纵魔器的时候，才有可能会出现。

　　林云破解这个真灵级别的炼金法阵，一共用了三十分钟的时间，三十分钟之后，林间空地上面，已经堆满了厚厚的一片尸体，鲜血浸透了脚下的泥土，一股浓浓的血腥味在树林当中弥漫，久久不散……

　　“这些尸体，通知威廉堂兄他们过来处理吧……”林云看了一下，那厚厚的一堆尸体当中，不乏二十七八级的强大存在，虽然这种等级是被上古神魔的力量催生出来的，但是却不会影响魔晶的品质，随便仍在这里也太过浪费了……

　　“恩。”安德法重新回到万法之轮当中，开始按照之前约定好的方法，向威廉梅林等人发出魔法信号。

　　而林云则召唤出几具岩石傀儡，开始在古树下方进行挖掘……

　　等到威廉梅林等人赶到之后，林云的挖掘工作已经进行了一半，一行人看到林间空地上面，堆着的那厚厚一堆魔兽尸体，一时之间都不知道该说什么才好了……

　　这就是差距啊……

　　之前，大家从奥睿哲山脉一路杀到这里，梅林家族三兄弟加上一个休班，杀了两天一夜，总共杀死的魔兽，恐怕还不到这里的一半吧……

　　妈的，人类果然不能跟怪物相提并论……

　　“三位堂兄，你们帮忙处理一下魔兽尸体，那些魔晶都收拢起来，带回奥克兰的话，也是一笔不小的收入……”林云一边吩咐着，一边指挥岩石傀儡，对第二块上古神魔的灵魂碎片进行最后的挖掘。

　　“好的，没问题。”三人都是干这种事情的老手了，听了林云的吩咐之后，立刻就轻车熟路的干了起来。

　　很快，林间空地当中厚厚的一堆魔兽尸体，就已经被处理完成了一半，等级高低不同的几十颗魔晶被堆在一起，散发出七彩斑斓的光芒。

　　而这个时候，林云也完成了最后的挖掘，魔能阵装转动之下，已经可以感受到一股熟悉的魔法波动了……

　　“找到了！”

　　林云心头顿时一喜，命令几具岩石傀儡一起，从深深的地洞当中，将那块像是宝石又像是魔晶的上古神魔灵魂碎片带了出来……

　　“见鬼，不对！”然而，就在这个时候，安德法却突然发出一声惊呼。

　　“怎么了？”林云心头一惊。

　　“快扔掉，快扔掉，这块灵魂碎片还没有完全沉睡！”安德法的声音，不断从万法之轮当中传来，充满了焦急与恐惧。

　　“我靠！”林云一听这话，半条命都差点吓掉了，果然，手中握住的那块灵魂碎片，真的带着一丝古怪的气息……

　　那是一种非常古怪的感觉，冰冷而又灼热，两种截然不同的感觉，却在同一时间出现，此时，林云手中握住那块上古神魔的灵魂碎片，像是握住了一块冰块，又像是握住了一团火焰，一冷一热两种感觉交替变换……

　　更可怕的是……

　　恍惚之间，林云仿佛听见了一声震耳欲聋的咆哮，这一声咆哮仿佛来自很远的地方，又好像是在自己耳边响起一样，其中蕴含着一种无法抗拒的力量与威严，只是刚一传入耳中，林云就只觉得自己的灵魂好像被某种力量抽离了身体一样，自己再也无法对身体进行任何控制，连动一动手指这样简单的动作都无法完成。

　　“见鬼……”这还是林云第一次真正面对上古神魔的力量，一时之间整个人都吓得有些傻了。


第367章 毁灭

　　“见鬼，快走，快走，你惹了大麻烦了！”安德法气急败坏的声音，不停的从万法之轮当中传来。

　　一时之间，就只看见天空当中乌云密布，雷霆滚滚狂风怒号，整个世界仿佛忽然之间暗了下来，四周的魔法波动更是如同沸腾一般，一股无形的力量正在山谷当中翻滚卷动。

　　林云知道，这是上古神魔沉睡的力量正在复苏，那种恐怖的压力，如同实质一般，让林云有一种透不过气来的感觉，这是林云来到这个时代之后，所感受到的最为恐怖的压力。

　　太可怕了……

　　就算当初闯入天启位面，亲眼看到众多恐怖存在的尸体，都没有给林云带来如此惊人的压力，毕竟尸体只是尸体，而现在林云面对的，是真真正正的上古神魔的力量……

　　那是整个诺森德世界，最为恐怖的力量，哪怕只是残留下来的一点，也远远超越了林云现在可能承受的极限。

　　“快点离开这里！”安德法的声音当中充满了恐惧，这种力量对于魔器化身来说，简直是毁灭性的，就算如今栖身的万法之轮已是真灵级别，也绝对无法与上古神魔的力量抗衡，一旦万法之轮崩坏，与之融为一体的安德法也将彻底不复存在……

　　对于魔器化身来说，这就是死亡！

　　“走不了了……”林云摇了摇头，作为一名法师，林云对于这种力量的变化，要远比安德法这个魔器化身更加敏锐，此时，林云可以很清楚的感觉到，整个山谷都已经被上古神魔的力量笼罩着，就算自己想逃都不知道该逃到什么地方去。

　　“见鬼，见鬼，见鬼……”被林云这么一提醒，安德法似乎也意识到，现在已经陷入无路可逃的绝境当中：“都跟你说了，上古神魔的灵魂碎片，是这个世界上最为诡异最为邪门的东西，让你不要乱碰，让你不要乱碰……”

　　“好了，闭嘴！”林云喝止了气急败坏的安德法，转过头来对已经吓傻的里昂梅林吩咐道：“里昂堂兄，你现在带着所有人从捷径离开，我会尽量帮你们争取时间，三天之后，我们想办法在图兰山脉汇合！”

　　“那你……”里昂梅林长这么大，还是第一次见识到这个级别的力量，一时之间整个人都吓得有些六神无主。

　　“放心，我有其他办法。”林云拍了拍里昂梅林的肩膀，将地上堆着的几十颗魔晶放进口袋，想了想之后，又将塞欧杜斯召唤出来：“塞欧杜斯，你负责保护他们。”

　　“好的，主人。”塞欧杜斯化为一团火焰，缓缓漂浮在里昂梅林身后。

　　“那……那你小心点。”里昂梅林也知道，自己留在这里也帮不上忙，只能点了点头，带着其他三人，转身离开了这片林间空地。

　　“好了，安德法，接下来就看我们运气够不够好了……”安排里昂梅林等人离开之后，林云这才将那块上古神魔的灵魂碎片紧紧握在手中……

　　“算我倒霉……”安德法的声音充满懊悔，原本以为，这个年轻法师前途无量，自己跟在他身边，迟早有一天可以恢复全盛时期的力量，甚至是重新拥有身体，不用再以魔器化身的形式存在。

　　却没想到，这个年轻法师前途无量倒是前途无量了，却是天生麻烦不断，每一次都能让人吓出一身冷汗，前几天跟一位五级剑圣大打出手也就算了，今天居然惹出了上古神魔的沉睡力量。

　　早知道这样，自己还不如继续留在沃恩的炼金实验室，等着别的什么人来把自己带走呢……

　　可惜，现在后悔已经来不及了……

　　安德法也只能按照林云的吩咐，控制着万法之轮，将那一块上古神魔的灵魂碎片卷起，跟着林云一起再次遁入半位面当中……

　　“我的老天，这都什么时候了，你还有心情在这里闲逛？”安德法一看，居然又是半位面，顿时不干了。

　　“别吵……”林云喝止了喋喋不休的安德法，开始四处寻找上一次丢下的上古神魔灵魂碎片。

　　对于林云来说，这已经是唯一的选择了，要是逃出这片山谷，林云一个人倒是可以办到，但是想要带走其他人，那几乎是不可能的。

　　所以林云才要让里昂梅林先带着人走……

　　林云现在要做的，就是尽量的拖延时间，一直拖延到里昂梅林等人安全离开，林云才能安心逃脱。

　　很快，林云就找到了上一次丢下的上古神魔灵魂碎片。

　　此时，它正躺在那片森林的中央，浓郁的生命气息散发出来，真的是如同实质一般，林云找到它的时候，可以很清楚的看到，四周的树木，在这种浓郁的生命气息催生之下，正以一种肉眼能见的速度飞快生长着……

　　方圆数百米之内，每一棵树木都高达百米以上，粗大的树干，茂密的枝叶，这是只有人迹罕至的原始森林，才会生长出来的树木，而且往往要经过数千年乃至上万年的演变，才有可能成长为这种规模的森林。

　　但是眼前这片森林，林云记得清清楚楚，一共才生长了几个月的时间。

　　毫无疑问，这一切都是上古神魔的灵魂碎片催生出来的……

　　“现在，就看我们运气够不够好了……”林云借着万法之轮的力量，漂浮在半位面的天空，确认位置之后，直接丢下了手中的上古恶魔灵魂碎片。

　　然后……

　　林云就看到，那一块飞速坠落的灵魂碎片，就好像被一股奇异的力量吸引着一般，正以极快的速度向着地上那块灵魂碎片飞去……

　　“还好……”看到这一幕之后，林云终于松了一口气。

　　看来，这两块灵魂碎片，确实是属于同一位上古神魔的。

　　“我们走吧，安德法……”

　　“啊，这就完了？”

　　“是的，完了。”说完这一句话之后，林云再次念动开启位面之路的咒语，带着安德法重新回到山谷当中。

　　此时，山谷当中依然是乌云密布狂风怒号，但是安德法却明显感觉到，之前那种恐怖的压力，似乎在突然之间减轻了许多。

　　“怎么回事？”安德法顿时一愣。

　　“没什么，估计两块灵魂碎片太久没见，决定先叙叙旧，所以暂时没空理我们了……”

　　“……”

　　“好了，准备一下，我们也离开这个鬼地方吧……”林云算了算时间，两块灵魂碎片的融合，估计也快要完成了……

　　果然，就在林云说出这一番话的时候，山谷当中笼罩的力量，又再次变得沉重起来，呼号的狂风，滚滚的雷霆，一时之间，整个山谷都呈现出一种末日一般的景象……

　　“喂，你不是说它们暂时没空理我们吗……”

　　“是啊，暂时啊……”林云没好气的回了一句，同时从口袋当中掏出一支水晶笔，蘸着早就调配好的星辰墨水，开始在粗大的古树树身上面飞快的书写起来……

　　理论上来说，林云刚才那一番话，也不算是完全瞎说。

　　林云的整个计划就是这么简单……

　　来自同一位上古神魔的两块灵魂碎片，一旦相遇那是必然会融合的，而林云想要争取的，就是融合过程当中的这一点时间……

　　这一点时间，可以让里昂梅林等人安全离开，也可以让林云完成一个炼金法阵。

　　还好，林云的运气不错……

　　很快，林云就已经在古树树身上面完成了一个炼金法阵，这个时候，如果苏亚斯站在这里的话，必然一眼就可以看出，林云刚刚完成的这个炼金法阵，曾经在虚空巨蟒的体内出现过……

　　没错，就是那个有名的坑人炼金法阵，好运盒子。

　　如今，上古神魔的力量已经笼罩整个山谷，在这种力量的影响之下，就连加速术都会大打折扣，更不用说火焰闪现冰霜闪现这样的连续传送法术。

　　还好，这里有一个现成的真灵炼金法阵可以使用，借着古树树身上面那个真灵炼金法阵，林云刚好可以将好运盒子镶嵌进去……

　　好运盒子完成之后，林云几乎是想都没想，就在安德法的惊呼当中，将一股魔力注入进去，跟着，一股澎湃的力量，就从真灵炼金法阵当中生出，借着这股力量的催动，好运盒子瞬间运转起来，林云只觉得眼前忽然一花，森林，古树，林间空地，一切的一切，就好像突然消失了一样……

　　等到林云再一次睁开眼睛的时候，四周已经变成了一片黑色的焦土……

　　“希望没有传送得太远……”林云看了看四周，正想要确定一下位置的时候，却突然感觉到，身后有一股恐怖的魔法波动正在升起，那一瞬间爆发出来的力量，几乎是可以瞬间将封号魔导士级别的强者化为飞灰……

　　“我靠！”林云惊骇只见回头望去，正看见一道巨大的光柱从天而降，直直的落在上百公里之外的地方……

　　跟着，就是“轰隆”一声巨响，一朵蘑菇云冲天而起……

　　整个世界，仿佛在一瞬间当中安静下来，那一刻，林云甚至想到了三万年之后，诺森德世界毁灭的场景……

　　“好险……”大颗大颗的冷汗，从林云额头上面落了下来……


第368章 厄运之痕

　　这个时候，林云已经知道，刚才那一瞬间被光柱摧毁的地方，必然是自己曾经停留过的那片山谷，而那一道从天而降的光柱，毫无疑问就是来自上古神魔的力量……

　　千万年来，上古神魔的力量始终笼罩着那片山谷，只是因为灵魂碎片一直埋在地下，所以那股力量也始终没有爆发而已，如今，自己拿走了那块灵魂碎片，并且将它跟另外一块灵魂碎片融合，自然而然的，也就引发了山谷当中笼罩的恐怖力量，如今，这一股恐怖力量爆发之下，瞬间就摧毁了整片山谷……

　　想想吧……

　　方圆数千米的山谷，在这种力量之下都毁于一旦，如果此时自己仍然身处山谷当中，只怕早就已经化为飞灰了吧？

　　太可怕了……

　　林云有些心有余悸的回过头来，强压住心头的震撼，开始重新审视起眼前的一切来……

　　这里是一片黑色平原，无边无际，到处都是沉沉的雾气，就算自己加持了雄鹰视野，也只能勉强看清楚前方不到五十米的地方……

　　“怎么这么倒霉……”林云的眉头，顿时皱了起来，好运盒子就是这么讨厌，因为你永远也不知道，下一次传送会把你传送到什么地方。

　　就好像眼前这一片黑色平原，这简直就是活见鬼了，一望无际，迷雾笼罩，根本无法分辨方向，十个人走进来十个人都要迷路。

　　等等……

　　黑色平原……

　　林云想到这里，心头突然一惊……

　　一望无际的黑色平原，终年笼罩的沉沉迷雾……

　　这里难道是厄运之痕？

　　“不是吧……”随着这个想法的出现，林云整个人都一下呆住了。

　　传说当中的厄运之痕，不就是这个样子的吗？

　　这……这会不会太倒霉了一点？

　　自己之所以会带上里昂梅林，不就是因为要避开厄运之痕吗？

　　结果搞了半天，居然是自己送上门来了……

　　这下可是麻烦大了……

　　林云脸色有些难看了，厄运之痕这个地方，被称为图兰山脉的伤疤，这里是真正的被诅咒之地，这里是一片一望无际的黑色荒原，终年笼罩着沉沉的毒雾，普通人稍微沾上一点，就会浑身腐烂而死，就算是一般的法师和剑士，利用魔力和斗气护体，也不敢在这种毒雾当中呆得太久，不然的话，就连魔力和斗气，都会被这种毒雾腐蚀侵入。

　　想要抵御这种毒雾，至少也是魔导士或者大剑师级别，只有这个级别的强者，才可以凭着魔力和斗气抵御毒雾的侵袭……

　　六百年前，全盛时期的黑塔曾经做过一次尝试，想要征服这片被称为诅咒之地的峡谷。

　　那个时候，来自高加索的战斗法师尚未脱离黑塔，那是黑塔真正的全盛时期，放眼整个安达卢西亚王国，都可以称得上是首屈一指的势力，光是天阶强者，黑塔就有两个，再加上十几位封号魔导士，以及上百位魔导士，这种实力，放在今天完全可以横扫整个奥克兰。

　　但是，就算是这样的黑塔，在踏入厄运之痕以后，也是遭受了难以想象的打击……

　　一开始的时候，推进非常顺利，黑塔的豪华阵容，几乎是横扫整个厄运之痕，从南部到东部，一路碾压，无数强大魔兽倒在黑塔的法术轰击之下，每一天的战报，像雪片一样的飘回奥克兰，整个奥克兰都被黑塔轰动了……

　　然而……

　　正当黑塔以为，从未被征服过的厄运之痕，将被黑塔征服的时候，灾难降临了，各种各样的魔兽，开始在厄运之痕出现，越来越多，越来越强，就好像潮水一般，一波接着一波，一开始的时候，黑塔依然是像之前那样，进行碾压式的扫荡，但是很快，黑塔就发现这一次不同了，这些突然出现的魔兽，就好像永远也无法消灭干净一样，不管他们杀死多少，只要稍微喘上一口气，就立刻会有更多的魔兽在四周出现，更加凶猛，更加强大，更加悍不畏死……

　　那是黑塔历史上最为惨烈的一场战斗……

　　数十位魔导士在这场战斗当中牺牲，六位封号魔导士当场战死，一位天阶强者身受重创，在一百年之后陨落，这一次战斗不光让强盛的黑塔元气大伤，也为三百年之后的黑塔分裂埋下了种子……

　　只用了三个月的时间，黑塔就退出了厄运之痕，并且将一切资料都封存起来，从上到下守口如瓶，除了黑塔自己之外，再没有人任何人知道，他们到底在厄运之痕遇到了什么……

　　黑塔的这种举动，更是为厄运之痕蒙上了几分神奇的色彩，如今已是六百多年过去，但是放眼整个安达卢西亚王国，还从来没有任何一支势力，敢再向厄运之痕发起挑战……

　　这就是厄运之痕，一片被诅咒的黑色荒原……

　　“有没有这么倒霉啊……”林云摸了摸鼻子，心想这算是怎么回事。

　　要说运气不好吧，好像也不是，上古神魔力量爆发的情况之下，自己都可以全身而退，这种运气不能说不好啊……

　　可是要说运气好吧，一个随机传送就闯入厄运之痕，这要是都还算运气好的话，那这个世界上就再也没有倒霉的人了……

　　“还好，时间不算太晚……”林云算了一下时间，此时距离那位恐怖的通灵师苏醒，至少还有十年的时间，也就是说，起码自己不会像黑塔那么倒霉，在这里遭遇无穷无尽的魔兽之潮，最后落得个连天阶强者都不得不陨落的下场……

　　对于林云来说，这应该是唯一的好消息了……

　　“希望书上没有记错时间。”林云紧了紧手中的杜姆法杖，低声吐出光亮术的咒语，借着那一团柔和的光芒照明，开始在沉沉的毒雾当中，向着厄运之痕的北方而去……

　　那里是图兰山脉的方向……

　　这个时候，林云就知道，厄运之痕这个地方，为什么被称为被诅咒之地了，这里真的是充满了危险，一路走来，短短一个小时当中，林云至少遭遇了七场战斗，平均下来，不到十分钟就要遭遇一场，这种频率，放在其他地方几乎是无法想象的……

　　但是在厄运之痕，这却是常态，各种各样的魔兽，隐藏在沉沉的毒雾当中，它们被剧毒和饥饿，折磨得完全疯狂，一旦有一点活人的气息，立刻就会引来它们的疯狂攻击……

　　而且，能够在厄运之痕活下来的魔兽，全都是丛林法则之下的优胜者，它们熬过了毒雾的侵袭，熬过了魔兽之间弱肉强食厮杀，甚至熬过了同类在饥饿折磨下的疯狂，它们的战斗力，远比寻常魔兽更加恐怖……

　　就算是以林云的实力，在这一片被毒雾笼罩的荒原上，都走得异常的艰难……

　　“轰轰轰……”林云已经不记得，这是自己放出的第几个炎爆术了，万法之轮悬在头顶，如同一轮明月一般，玄奥难明的魔法符文，如同潮水一般在万法之轮四周涌动，法术横飞，符文四溅，一头一头的魔豹倒在林云脚下……

　　而林云的前方，赫然是一头高达三十级的魔豹之王……

　　这一头魔豹之王的身高至少一米以上，身长更是达到了恐怖的四米，通体幽黑的皮毛如同最上等的黑色绸缎一样，就算是在厄运之痕这样幽暗的环境当中，都时不时的泛起幽黑的光泽，一双红色的眼睛足有拳头大小，盯着林云的时候，目光当中充满了杀戮与疯狂……

　　魔豹之王的速度极其惊人，就算是林云动用了极限加速术，都有些跟不上它那近乎变态的速度，那真的是如同闪电一般，一不小心就会被它贴近身边，足以轻松破开冰墙的锋利爪牙，只要轻轻一击，就可以撕碎血肉之躯……

　　战斗开始的时候，林云曾经出现过一次失误……

　　准备好的火焰闪现慢了一瞬间。

　　就是这么一瞬间，魔豹之王就绕到了林云身后，跟着就是一爪下来……

　　也幸亏林云反应够快……

　　意识到自己火焰闪现慢了的同时，一个冰火护盾直接放了出来，硬生生用冰盾挡住了这一爪。

　　不过就算是这样……

　　魔豹之王的利爪，也是瞬间撕碎冰盾，让好不容易利用火焰闪现拉开距离的林云吓出了一身冷汗，那一爪要是落在身上，就算林云现在已经是万法随身，各种防护法术近乎固化一般加持在身上，也是会在瞬间被魔豹之王撕成碎片……

　　这是林云踏入厄运之痕以后，所遭遇的最为艰难的一场战斗……

　　多达上百头的魔豹，从四面八方围拢过来，前方更有一头高达三十级的魔豹之王虎视眈眈……

　　也幸亏是林云了……

　　万法之轮在安德法的控制之下，几乎爆发出了全部的力量，各种各样的法术，从头到尾就没有停过一次，一颗星辰宝石，一颗元素琥珀，都在这一场战斗当中变得光芒黯淡，林云估计，至少要一天的时间，才能让这件真灵魔器恢复昔日的威能。


第369章 森黑巨蟒

　　正是靠着这个，林云才勉强抵挡住上百头魔豹的围攻……

　　至于高达三十级的魔豹之王，更是几次将林云拖入险境，林云几乎用出了自己全部的力量，才终于是暂时压制住了魔豹之王……

　　暂时占据上风之后，林云更是半点也不敢松懈，一连二十几个炎爆术，一个接着一个的轰了出去，从头到尾，连大气都不敢多出一口，生怕自己一个失误，就放走这好不容易拼出来的优势……

　　这个时候，林云已经轰出了至少三十个炎爆术了。

　　这是什么概念……

　　放在任何一个一级魔导士身上，现在都已经魔力枯竭精神错乱了，这不是开玩笑的，林云现在这种战斗方式，完全是以自身超强的施法能力，来无限压缩法术枯竭的时间，这是违反魔法规律的，就好像机器超负荷运转一样，对于魔力，对于精神，都是一种难以承受的负担。

　　就算是林云，也不可能长时间的以这种方式进行战斗。

　　但是现在，林云却不得不这么做，只有以炎爆术来进行压制，魔豹之王才不会有喘息的机会，一旦自己停止释放炎爆术，失去压力的魔豹之王，立刻就会以闪电一般的速度贴近自己身旁，甚至是绕到自己身后，到时候，自己要面对的，可就是连钢铁都可以轻易撕开的锋利爪牙了……

　　林云现在就是在赌……

　　赌魔豹之王会比自己先倒下。

　　炎爆术一个接着一个的放出去，四周的火系魔法元素就好像沸腾了一样，三十一个，三十二个，三十三个，三十四个……

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”

　　一个接着一个的炎爆术在魔豹之王身上炸开，沉闷的声响，耀眼的火花，整个世界好像只有炎爆术存在。

　　魔豹之王身旁十米方圆，别说魔豹，灰暗的土地都被一连数十个炎爆术余波炸的翻滚，硝烟弥漫，火系魔法元素的浓度瞬间攀升到极限。

　　林云目前所做的，只是机械般的将一个接着一个炎爆术轰出，魔能阵装在沸腾的魔力下全力催动，他的施法能力异常可怕，法术枯竭时间更是近乎压缩到一种恐怖的程度……

　　吐出炎爆术最后一个施法符文，刹时之间火光冲天，这是第五十个炎爆术，落下的瞬间，只听一声凄惨且又狰狞的哀嚎响起，魔狼之王一双血红色的眼睛，光芒逐渐暗淡。砰的一声，足有一人多高焦黑的身躯，终于不堪重负……

　　魔狼之王的死亡，引发的变化是巨大的，只见近百的魔豹仿佛一瞬间失去了支柱，血红的双眼充满恐惧，再也无法像之前那样整齐划一的围攻……

　　自从进入厄运之痕，林云遇到的魔兽虽多，但真正能对他构成一些威胁的，也只有那头魔豹之王而已……

　　不过现在已经死了……

　　四周乱窜的魔豹，他几乎不放在眼里，万法之轮在安德法的控制下，爆发出的力量堪称恐怖，这场针对魔豹的屠杀，很快就落幕了……

　　最多有十几头魔豹趁乱逃离，其他全部成了冰冷的尸体，躺在那一动不动……

　　在厄运之痕孤零零的一个人，没有梅林三兄弟在身边，还真是不怎么方便，收集战利品这种事也要亲力亲为。

　　好在有一枚三十级以上的灵魂魔晶，让他有了收集战利品的兴趣，清理了一圈，林云没有多做停留，因为他十分清楚，这里爆发一场恶战，近百魔豹以及一头魔豹之王死亡，血腥气息势必会引来无穷无尽的魔兽……

　　整整三天时间，林云都在朝着北方的图兰山脉赶去，各种各样的魔兽在路上出现，越来越多，越来越强，如潮水般涌来，林云甚至已经忘记自己遭遇过多少次魔兽了，近百波是有的，少则三五头，多则近百头。

　　像魔豹之王那种级别的魔兽，他又杀死两只，总共获得三枚灵魂魔晶，至于十几二十几级的魔晶，怕是连他自己也不清楚有多少枚了……

　　黑色法师长袍沾满了血迹，不过那都是魔兽留下的。来到厄运之痕的整整三天，九成的时间都在战斗中度过，这可能也是他有史以来最狼狈的一次。

　　就算不久前对战梅林家族三大剑圣之一的索恩梅林，他也没这么狼狈过。

　　值得一提的是，近乎暗无天日的战斗，令他的施法能力再度提高几分，对于万法之轮的掌握，更是变的得心应手起来……

　　沉沉的毒雾，越来越显得稀薄，有惊无险的穿过厄运之痕，此时他身处黑色平原的边缘地带，即便经历了为期三天无间歇的战斗，林云的状态却不像外表那么狼狈，魔能阵装无时无刻不被他催动到极限，方圆数千米范围内，但凡有一点动静都瞒不了他。

　　这里是厄运之痕的边缘地带，环境虽然不如之前险恶，但实力低于九级的魔导士在这儿，一不小心也会有丧命的危险……

　　五十米外的丛林里，蛰伏着一头浑身漆黑的巨蟒，一双阴毒的三角眼紧盯着不远处的林云，散发着腥臭的血盆大口隐隐张开，它时刻都有扑上去的打算……

　　二十五级魔兽，森黑巨蟒……

　　对于时刻催动魔能阵装的林云来说，躲藏再隐蔽的魔兽，在他面前也无处遁形，手中刚刚窜起一缕火星，刚准备一举轰杀这头魔兽时，却忽然皱了下眉，眼神望向不远处。他清晰的感觉到一阵魔法波动，三枚巫师之眼释放到数百米之外，发现靠近的有四个人，而且实力相当不错。

　　五级魔导士，四级大剑师和六级大剑师，另外还有个三级神射手……

　　这种阵容放在奥克兰也算相当豪华了……可这里是厄运之痕的边缘地带，在林云看来，这一行人来到这里，几乎可以说是在刀尖上行走，运气差点遇到成群的狂暴魔兽，就有可能覆灭与此。

　　不过，这个世界上喜欢作死的人，多了去了，林云并不打算多管闲事。

　　“森黑巨蟒！”

　　年轻魔导士转瞬即至，身上散发着强大的魔法波动，抬手就是一道冰墙挡在自己面前，五六个冰锥顺势释放，目标正是几十米外的森黑巨蟒。

　　年轻魔导士露出难以掩饰的喜色，眼里全是森黑巨蟒，连一旁站着的林云都自动无视掉了，他的施法水平相当娴熟，战斗经验丰富，单凭实力来看，似乎还比里昂梅林那个伪七级魔导士强一些……

　　正准备猎食的森黑巨蟒，突然受到莫名的打扰，自然愤怒起来，森冷的气息蔓延到方圆几十米，只是一瞬间丛林就枯萎了，与此同时，虚影窜出，速度之快，令人咂舌，轻而易举的就躲掉了年轻魔导士的冰锥……

　　可是，等待它的，却是八个冰霜之矛……

　　躲闪不及，噗哧一声，就被其中两个冰霜之矛刺中身躯。血盆大口猛地一张，恼怒的吐着蛇信，腥臭气息从中传递，一发发毒炎弹喷射而出，目标正是那位令它愤怒的年轻魔导士。

　　有条不紊的支撑起符文护盾，果然，在符文护盾出现的一瞬间，面前的冰墙彻底崩溃……抵消掉五发毒炎弹，符文护盾才逐渐暗淡，年轻魔导士面无表情，施法需要五秒之久的火龙术，猛然席卷向森黑巨蟒……

　　一声哀嚎，体形巨大的森黑巨蟒被正面击中，在火龙的肆意席卷下，森黑巨蟒的身躯颤抖不已，传出“滋滋”的声响。

　　一道闪电般的身影呼啸而至，手中不断喷发火焰的巨剑，给了森黑巨蟒致命一击。这是个极美的女人，红发及腰，脸蛋美艳，看了一眼躺在地上一动不动的森黑巨蟒，开口道：“奥森，这下满意了吧，整整追踪了一天，终于找到森黑巨蟒了，你这个大炼金师也够可以的，平时炼金药剂没拿出来多少，却总是叫我们帮你收集魔法材料，下次再有这种事，你可千万别找我了……”

　　这时，大剑师和神射手也赶了过来，看到森黑巨蟒的尸体，都忍不住露出喜色。

　　“你是谁？”

　　洋溢在喜悦中的年轻魔导士，这才发现不远处站着个落魄的法师，破破烂烂沾满血迹的法师长袍，手里拿着一支平凡无奇的法杖，身上的魔法波动大约在二级魔导士左右……他不由皱了皱眉，眼神里充满着鄙夷。

　　一个二级魔导士，居然也敢独自一人来这……

　　真是不知道死字怎么写的。

　　“我……”林云看了眼森黑巨蟒，又转头看向这四个年轻男女，他并不准备在这停留，想说自己只是路过，可是才刚开口，就被年轻魔导士毫不留情得打断。

　　“我知道你想说，森黑巨蟒是你先发现的……”

　　落魄法师“贪婪”得看着森黑巨蟒尸体的一幕，正好落入年轻魔导士眼中，他不禁冷哼一声，轻蔑的看着林云，脸上的厌恶之色更甚：“一头二十五级的罕见魔兽，全身上下都是珍贵的魔法材料，价值不菲，可不是你一个低阶魔导士能够吞下的……”

　　“……”

　　林云觉得自己很无辜，他倒是听出来了，年轻魔导士似乎误以为自己贪图森黑巨蟒身上的魔法材料。

　　真是可笑……


第370章 奥森

　　“被我说对了吧？我劝你不要太贪心，区区一个二级魔导士，就算先发现森黑巨蟒，又能怎么样，难道还能把高达二十五级的森黑巨蟒轰杀不成？如果不是我们及时赶到这里，你可能早就被森黑巨蟒吞下去了……”

　　年轻魔导士懒得去看林云的反映，蹲在森黑巨蟒尸体旁，整个人都沉浸在喜悦中，二十九岁的他，不仅是个五级魔导士，更是站在了大炼金师顶峰，一只脚踏入巨匠……

　　驻扎在营地的时候，他就在附近发现了森黑巨蟒的气息，当时欣喜若狂，森黑蟒皮是他需要的一种魔法材料，十分罕见，有钱都不一定能买到。想都没想，就叫上几个朋友，沿着森黑巨蟒残留的气息，一路追踪……

　　花了整整一天时间，终于找到了森黑巨蟒的踪迹。

　　可是，眼前的落魄法师，居然贪婪到无可救药的程度，他以为先发现森黑巨蟒，就一定能轰杀吗？真是可笑，就凭他二级魔导士的可怜实力，自己再晚来二十秒，他恐怕早就变成一具冰冷的尸体了……

　　他不知道感恩也就算了……

　　居然还如此得贪婪。

　　贪婪的人一般没什么好下场……

　　“说实话，这种罕见的魔法材料，在你手中远远发挥不出它的价值，只有像我们这样的优秀炼金师，才能把它变成珍贵的炼金物品。”

　　说完之后，年轻魔导士就没有了继续说话的兴致，他慢慢站了起来，自始至终都没正眼看过林云一眼，望着另外三个同伴：“好了，伊露、汉库斯、德杰，咱们从营地里跑出来一天，免得有人担心，还是快回去吧。”

　　“我想，你应该误会了……”林云摸了摸鼻子，心里有些好笑的想道，自己长的很像那种贪得无厌的人？

　　“误会？”

　　年轻魔导士只是在冷笑，在他看来，自己说的已经够明白了，如果这个贪婪的落魄法师再执迷不悟，想从自己这里获取到什么的话，那就只能用武力解决了……

　　看落魄法师全身血迹的样子，就知道经历过恶战，状态好不到哪里去，甚至连森黑巨蟒出现在他身边，居然都没发现……

　　况且还只是个二级魔导士。

　　这种实力在自己眼里，还真有点不够看的……

　　“奥森，你可能真的误会人家了。”

　　一头红色长发的女大剑师，来到林云身边，她那把喷发火焰的巨剑早已被收起，目光在林云身上停留片刻，却没有年轻魔导士的傲慢，笑着道：“你好，我们是天启佣兵团的人，我叫伊露。刚才我的同伴说话难听了点，还请你不要介意。”

　　“玛法·梅林。”林云若有所思的看着伊露，倒不是被她的美貌吸引，而是隐隐猜到了什么，圣殿骑士佣兵团和天启佣兵团的人，同时出现，这绝不是什么巧合……

　　奥克兰三大佣兵团势力，一下子来了俩，这让林云不得不重视起来。

　　“梅林家族的？”伊露惊疑不定的看着林云。

　　毕竟梅林家族是奥克兰三大家族之一，常年在奥克兰的人，很少有不知道梅林家族的，伊露等人也不是普通人，而是奥克兰排名第一得天启佣兵团的人，如果不知道梅林家族，反倒就奇怪了。

　　“是的。”林云不可置否的点点头。

　　“我看他只是个旁系吧，不然怎么会搞成这个模样……”那位叫奥森的年轻魔导士，却是嗤笑一声，不屑的看着林云，他可没听说过奥克兰还有个叫玛法·梅林的，对，一定是个不入流的旁系，而且还是那种连进入梅林家庄园的资格都没有的旁系……

　　梅林家族的三大天才，他是知道的，那些才是能和他比肩的人物，除此之外的年轻一辈，他还真不放在眼里。

　　而且，梅林家族的直系子弟，脸皮可不会厚到这种程度，看见一头森黑巨蟒，都能贪婪到那种地步……

　　林云给奥森的第一感觉，就是没见过世面，如果是有眼力的人，哪会在乎森黑巨蟒身上的魔法材料，早就上来和自己这个杰出的天才攀关系了……

　　自己将来可是极有可能成为封号魔导士，以及天启佣兵团副团长的。

　　作为王国中心奥克兰的第一佣兵团，一位副团长也算是举足轻重的人物，能和自己建立友谊，也不失为一种隐性财富……可偏偏那个叫玛法·梅林的家伙，没见过什么世面，不然怎么会错过和自己结交的机会？

　　“梅林魔导士，你的情况似乎有点糟糕……”伊露看着林云身上的长袍，微微皱眉，她察觉到这位年轻魔导士身上的气息十分紊乱，似乎经历过一场恶战，状态极差，想到这就掏出一瓶价值不菲的炼金药剂，递给林云：“梅林魔导士，把它喝下吧。我想请问一下，你这是要去哪里？我们天启佣兵团驻扎的营地离这不远，如果你迷路，或者想回奥克兰的话，可以先跟我们回到营地，毕竟这里环境险恶，不太安全……”

　　正如奥森所说的，她也觉得林云应该只是个不受梅林家族重视的旁系，年纪轻轻，就到达二级魔导士的高度，说明这位梅林魔导士的魔法天赋相当不错，就算放在人才辈出的天启佣兵团，也是其中的佼佼者，只比奥森差一些。

　　想到这，她不禁起了拉拢的心思，梅林魔导士虽然魔法天赋不错，但得不到梅林家族的支持，想必日后的成就也高不到哪去，如果能加入天启佣兵团的话，当个精英团队的队长也绰绰有余了……

　　既赠送珍贵的炼金药剂，又邀请去天启佣兵团营地，这种待遇可不是人人都能享受的。

　　自己的意思很明显了……

　　如果他还不明白，智商就有点问题了……

　　可是，事实证明，她的确想多了。

　　“谢谢伊露大剑师的好意。”林云笑着摇头，拒绝接受伊露的炼金药剂。别看他外表狼狈，实际状态极佳，不然又怎么会时刻催动魔能阵装？

　　他可不喜欢欠别人什么……

　　“伊露大剑师，我想和你商量个事。”

　　“嗯……什么事？”

　　伊露满脸不可思议的看着林云，他拒绝了，他竟然拒绝了！

　　他怎么能拒绝呢……

　　伊露实在想不明白，难道身为奥克兰第一佣兵团的天启佣兵团，他也看不上？这不可能啊，每年不知道多少实力强大的人，争破头都想加入天启佣兵团，其中不乏大剑师、魔导士、神射手……

　　“我想雇佣你们，送我去你们营地……”

　　一路上魔兽不断，而且梅林三兄弟和龙血兽人也没在身边，实在有些不方便，遇到天启佣兵团的人，正好能解决这个麻烦。

　　他不想欠别人什么，所以提出了雇佣的方式。

　　这是一笔交易。

　　“你付得起昂贵的佣金吗？”

　　伊露还没说话，奥森就怒气冲冲的来到林云面前，手指差点触碰到林云的鼻子：“伊露都说了，让你跟着我们去营地，你怎么就不知好歹呢？你以为你是谁啊，封号魔导士吗？还雇佣我们……”

　　“我没说要雇佣你……”

　　顿时奥森铁青着脸说不出话来了。

　　“……”

　　看到奥森吃瘪，伊露强忍着笑意：“好了，梅林魔导士，什么雇佣不雇佣的，别太客气，我们只是顺道带你回营地，如果你非要给佣金的话，就随意给点吧。”

　　佣金倒在其次。

　　能拉拢一个天赋极佳的二级魔导士加入天启佣兵团，才是重中之重。

　　林云跟她去营地，正合她意，到时候让林云见识一下天启佣兵团的强大实力，说不定就会主动要求加入了……

　　一路上虽然魔兽不断，但有天启佣兵团的几个人，几乎没遇到任何麻烦，唯一美中不足的是，队伍里有头苍蝇……

　　夜幕下蛰伏着无数魔兽。

　　总算有惊无险的抵达目的地，一个空旷的山谷里，灯火通明，林云目光所及之处，全都是搭建起来的营帐，不过惊异的是，山谷内的营帐呈三角之势。

　　莫非驻扎在这里的，不光是天启佣兵团？

　　“梅林魔导士，你晚上最好呆在营帐里，不要乱跑。”伊露毫不掩饰脸色的失望之色，从厄运之痕边缘回来的四个小时里，她不止一次的暗示过林云，可这位年轻魔导士丝毫不为所动，总是有意无意的转移话题。

　　以至于回到营地里，伊露对待林云的态度，也变得冷淡起来……

　　队伍里的那位叫奥森的魔导士，本来还想再数落林云一顿，可才刚回到营地，就被急急忙忙叫走了。

　　“驻扎在这的，不光是我们天启佣兵团……”伊露顿了顿，刻意压低声音：“圣殿骑士佣兵团和红龙佣兵团的人，也都在这儿，所以我才叫你不要乱跑，如果真出了事，解决起来会很麻烦……”

　　果然是这样……

　　林云笑笑，装作疑惑的样子：“伊露大剑师，图兰山脉出什么大事了吗，怎么奥克兰三大佣兵团一下子全部到齐了。”

　　“合作。”

　　说完之后，伊露本还打算再劝劝林云加入天启佣兵团，在她看来这位年轻魔导士，加入天启佣兵团无疑是最好的归宿，如果能多立点功劳，得到重视，将来成为封号魔导士都不是不可能……

　　可是，还没等她开口，年轻魔导士就伸了个懒腰，一副疲惫的样子。

　　“梅林魔导士，你先好好休息吧，记住我刚说的话，晚上别乱跑……”


第371章 势在必得

　　三大佣兵团齐聚图兰山脉，如果说其中没有隐情，林云可不相信，三大佣兵团这种势力，一次行动，消耗动辄以十万金币为单位，要不是有什么大事，吃饱了撑的才会往图兰山脉这种地方跑。

　　而且，为什么是图兰山脉？

　　林云对于这一点，始终耿耿于怀，难道说，是跟高加索之王有关？

　　林云越想越是觉得有这个可能……

　　不然的话，为什么三大佣兵团会同时出现在这个地方，图兰山脉又不是什么山清水秀的度假胜地，三大佣兵团又不是游手好闲的游客，他们跑到这里来，必然是有很大的图谋的……

　　要知道，三大佣兵团这一次，可以说是精锐尽出了，看看之前，在奥瑞哲山脉的时候，林云就亲眼目睹过，圣殿骑士佣兵团对战成千上万霜狼及狼王的情形，当时带头的，赫然是一位手持真灵武器的剑圣……

　　团队里的大剑师、魔导士、神射手，更是一堆一堆的……

　　想必另外两支强大的佣兵团，派来的人绝对不弱于圣殿骑士佣兵团，至少有一名副团长级别的人物坐镇，这么一来，图兰山脉可就热闹了，林云估计，最少有三个封号魔导士或剑圣强者，甚至更多……

　　可是，林云想破脑袋都想不出，三大佣兵团是怎么知道高加索之王秘密的？

　　难道……忽然想到一种可能，林云心脏猛地一抽，他们也知道高加索之王没死？

　　这怎么可能……

　　林云之所以知道这一切，那是因为林云来自三万年之后……

　　而且，就算是林云，也只是猜测而已……

　　林云并没有任何证据可以证明，高加索之王并没有死去……

　　如果，不是之后跟里昂梅林一番谈话，林云甚至都无法确认这一点。

　　三大佣兵团又是怎么知道的？

　　这真是有点麻烦了……

　　高加索之王那套只有六个公式的冥想法则，对林云真的很重要……

　　目前，林云最大的短板就是冥想法则，迟迟未能确立核心冥想法则，让林云根本不敢向着更高境界冲击。

　　事实上，以林云现在这种雄厚到不可理喻的积累，轻轻松松，就可以达到五级魔导士的境界，甚至是更高。

　　林云现在之所以停留在二级魔导士的境界，那是因为林云一直在拼命压制自己的等级，迟迟不能确立核心冥想法则这个问题，让林云不得不拼命压制自己的等级。

　　只要拿到那套六条公式的冥想法则，林云随时随地可以踏入五级魔导士的境界，如果林云愿意，甚至可以在半年之内冲上封号魔导士。

　　从这一点上就可以看出，那套六条公式的冥想法则，对于林云来说，到底有多么重要……

　　更何况，这还不是最关键的……

　　最关键的是，这三套冥想法则，将会与魔能阵装一起，真正奠定林云的魔法根基，让林云走出一条不管是以前还是以后，都从未有任何法师走过的魔法之路……

　　所以说，林云对于高加索之王留下的冥想法则，可以说是势在必得，就算是神灵挡在林云面前，林云都会想办法屠神！

　　伊露离开不久，林云一扫疲态，变得神采奕奕，整个营地的魔法波动，尽数被他捕捉。心中不禁惊叹，真不愧是奥克兰三大佣兵团，实力比他想象中强大得多，光是魔导士级别强者的数量，就达到了恐怖的程度。

　　封号魔导士！

　　就在这个时候，一阵强烈的魔法波动，让林云心中一惊，抬手就是三枚巫师之眼，瞬间冲出营帐，漂浮在山谷的半空，顿时将一切事物尽收眼底。

　　营地中央围着十几人，其中最弱的居然都是五级魔导士。不过这批人分为三波，如果林云没猜错的话，这应该是三大佣兵团的核心成员，一个老人在人群中毫不起眼，长的骨瘦嶙峋，但林云知道，封号魔导士的魔法波动，就是从他身上散发出的……

　　红发大剑师伊露，神色凝重地站在这位封号魔导士身后。

　　“迪恩，你提出的要求，说起来并不算过分，只是你也知道，这山谷实在狭隘，我们天启佣兵团如果让出一部分营房，很有可能会不够用……”封号魔导士眯着眼，看着不远处的一位剑圣说道。

　　“达尔森副团长……”中年剑圣本以为自己客客气气开口，多争取到一些营房，难度应该不大才是，可没想到天启佣兵团的达尔森副团长，想都没想就婉拒了。

　　中年剑圣，正是三天前带领圣殿骑士佣兵团对抗成千上万霜狼，甚至击杀一头狼王的剑圣迪恩。那一战伤亡惨重，以至于横渡厄运之痕的时候异常吃力，损失成员数量远超另外两大佣兵团之合……

　　圣殿骑士佣兵团伤员过多，自然不能全部挤在一起，所以迪恩才向天启和红龙两大佣兵团提出，要求多分配一部分营房。

　　“是挤了点，真没法让……”

　　红龙佣兵团一方，也来了一位副团长，是个五十多岁的剑圣，身穿金色铠甲，整个身上都传递出一股凌厉的气息。

　　剑圣身后站着的，是个年纪不过二十来岁，身材火辣，一头金发的女战士。她是前不久执行沃森家族委托，护送斯坦沃森任务的汉娜阿克琉斯，可是，半途中突然出现一个恐怖到极点的年轻法师，轻描淡写的杀掉了斯坦沃森……

　　经历过那件事，汉娜阿克琉斯的地位一落千丈，从原本的副团长降为队长。

　　那个身材消瘦，面容苍白，看上去斯斯文文，走路脚步很轻的年轻法师身影，始终在汉娜脑海里挥之不去……

　　短短几个月时间，她的实力突飞猛进，早已是个七级大剑师，可她心里很清楚，即便以自己如今的实力，在那个如幽灵一般的年轻法师面前，最多只能活三秒，甚至更短……

　　“好，好，很好……天启和红龙都很好！”迪恩出奇的愤怒，甚至三天前遇到那个没人性的年轻法师时，都没像现在这么愤怒。一时间肩上那只魔灵化身的雷鸟，身上雷霆肆意扩散，众人都能清晰感受到，四周的魔法波动疯狂沸腾。

　　这个时候可没人敢说话了……

　　天启和红龙佣兵团的两位副团长对视一眼，面面相觑。

　　“老子知道了，你们之所以这么做……全是因为遗迹！”迪恩忽然冷笑两声，目光在两个副团长脸上扫来扫去。

　　“如果没有遗迹的存在，你们圣殿骑士佣兵团会跑到这？”达尔森封号魔导士皱了皱眉，有些恼怒地说道：“别告诉我，你们圣殿骑士佣兵团，从奥克兰赶来图兰山脉，是为了游山玩水……”

　　“迪恩阁下如果亲口说是来游山玩水的，我可能会相信……”红龙佣兵团的金甲剑圣，也冷嘲热讽的开口：“迪恩，本来咱们三大佣兵团之间还能和和气气的相处，你非要把最后一层窗户纸戳破，何必呢……”

　　“我说怎么奥克兰第一佣兵团和第三佣兵团，跟吃了春药似得，火急火燎的跑来图兰山脉，还真是为了遗迹。故意不让出地方，不是因为太挤，而是起了故意打压圣殿骑士佣兵团的心思吧？”

　　“迪恩副团长，饭可以乱吃，但话不能乱说，我们天启佣兵团可不像你想象的那么没气度！”

　　“说这些没用的干嘛，如果你们圣殿骑士佣兵团先一步驻扎在这个山谷，我们两支佣兵团想多要点地方，恐怕也不容易吧？”

　　“妈的……你们天启和红龙今天的所作所为，老子记住了！”狠狠的骂了句脏话，迪恩一甩手，就带着圣殿骑士的核心成员走回营地。

　　靠！你们以为圣殿骑士佣兵团好欺负是吧？

　　以后有你们好看的！

　　迪恩骂骂咧咧一路，回到营地才堪堪消停下来。

　　奥克兰三大佣兵团齐聚图兰山脉，也并不是没有原因的，其中牵扯着一个遗迹，巧合的是，不久前三大佣兵团同时得到关于那个遗迹的线索，而且赶赴图兰山脉就相遇了。

　　三大佣兵团表面看上去和和气气，可实际关系怎样，迪恩是很清楚的，作为奥克兰最顶尖的三支佣兵团，无时无刻不在暗暗较劲。这次图兰山脉的遗迹，如果落到其中一支佣兵团手上，毫无疑问，那支佣兵团的实力必然会实现一次飞跃，将来在奥克兰一枝独秀……

　　从今晚这件小事就能看出，恐怕用不了多久，三大佣兵团就会彻底撕破脸皮，相互压制了。

　　经历过奥瑞哲山脉的那场恶战，以及横跨险恶的厄运之痕，圣殿骑士佣兵团可以说是损失惨重，整体实力比另外两支佣兵团弱了许多……

　　“达尔森，萨斯曼，你们绝对无法猜到，圣殿骑士虽然损失了很多成员，但整体实力可不像你们想象中那么差劲……”

　　黑夜中，迪恩嘴角浮现出一丝冷笑，眼神时不时的看向营地角落的四个营帐。住在那里的，是一个兽人和三个法师。

　　尤其是兽人，横跨厄运之痕时，如果没他的帮助，圣殿骑士的损失或许更大。兽人的每一场战斗，他都看在眼里，几乎可以百分百断定，九级之下的大剑师，在这个兽人手下恐怕占不到丝毫便宜。

　　这就恐怖了……

　　要知道，兽人才是六级大剑师。


第372章 双足飞龙

　　“用不了五年，他一定会成为剑圣，甚至，将来的成就或许会更高……”这是迪恩对兽人的评价，如果这个所向披靡的兽人能留在圣殿骑士，给个副团长职位是必须的，只是可惜，兽人对待他的态度十分冷淡，每次他一靠近，兽人就跑得远远地躲着。

　　好在兽人并没有离开的打算，只要他一直呆在圣殿骑士佣兵团就还有机会，而且兽人兄弟也太厚道了，居然还带了三个实力相当不错的年轻法师，虽然每场战斗那几个家伙都躲得远远的，但好歹也是三个有潜力的魔导士……

　　“那个谁，咱们现在是在别人地盘上，能别睡的那么死吗？你就继续睡吧，回头人家趁你睡着，把你宰了都不知道……”

　　威廉梅林闯进营帐，看到仰躺着，睡得跟死狗一样的龙血兽人，气不打一处来，顿时低吼一声。

　　“我睡觉和你有关系吗……”

　　休班毕竟也是个六级大剑师，在威廉梅林闯进来的一瞬间，就被惊醒，愤怒的揉着眼睛，不满的望着正叉着腰，居高临下的威廉梅林。

　　妈的，自己害怕梅林大人不假，但你威廉梅林算什么，打又打不过强大的休班大人，要不是看你是梅林大人的堂兄，早提着屠杀砸下去了……好不容易摆脱梅林大人，能过上几天安生日子，现在倒好，这个威廉梅林居然又跑过来对自己指手画脚。

　　尤其是那句“那个谁”更是深深刺痛了休班的心，心底剧烈咆哮一声，你们这些姓梅林的，休班大人迟早要让你们好看！

　　休班大人可不是好欺负的！

　　哼，看圣殿骑士佣兵团的迪恩剑圣对休班大人的态度就知道了，那几乎是要把休班大人当大爷供着……休班大人再也不是曾经那个任人欺负的龙血兽人了！

　　“当然有关系。”威廉梅林懒得看休班一眼，理所当然道：“你睡觉，那谁去守夜？可别忘了，这营地里的厉害人物可不少，奥克兰的三大佣兵团全来了。”

　　“凭什么？！”休班几乎用尽全身力气吼出，在梅林大人面前，自己或许只敢小声嘀咕，都不敢让梅林听到，可现在梅林大人没在这，自己可就没什么忌惮的了，态度自然也就强硬得多：“休班大人，也是你有资格驱使的？”

　　“玛法堂弟在的时候，不一直是你守夜……”威廉梅林冷笑一声：“四个人里，就属你最有守夜经验，你不去谁去。”

　　“你……你又不是梅林大人！”休班鼻子差点气歪了，咬牙切齿，不提休班大人的往事会死啊……

　　都怪那该死的契约。

　　“龙血兽人不愿意守夜？这怎么行，没他守夜，我们睡起来没安全感……”罗斯梅林懒洋洋的声音，从营帐外传来。

　　“由不得他不去，我可是听说，龙血兽人最近跟圣殿骑士的某个副团长走的很近……这事可千万不能让玛法堂弟知道，不然兽人兄弟可就惨了。”里昂梅林在外面笑呵呵说着，却故意说得很大声。

　　与此同时，一团火焰在里昂梅林手中跳跃，一缕火光伴随着炙热的气息，传递到营帐中……

　　“我这就去……”休班提着重达数千斤的屠杀，一个健步就从营帐里冲了出来。

　　那可是赛欧杜斯大人！万一惹得它不爽，来和自己谈谈人生……

　　那些曾经的恐怖记忆，一瞬间浮现出来，妈的太吓人了……

　　而且，里昂梅林那混蛋明显是在威胁自己，如果真让梅林大人知道，就算自己和那个该死副团长没任何关系，恐怕也不会轻饶了自己。

　　不得不说，那该死的副团长胆子可真大，不久前居然敢在梅林大人面前公然挖墙脚，这作死作可就相当有水平了，说是作死的小行家也不为过……

　　可是，你作死就作死吧，拉上休班大人干嘛……

　　以后必须得躲得远远地，再也不和他说一句话。

　　这样，梅林大人就不会怀疑自己的忠诚了吧……

　　休班坐在火堆旁，嘴里咒骂个不停，从威廉梅林骂到里昂梅林，又骂到罗斯梅林，接着就到了玛法·梅林身上，最后休班还是不解气，呲牙咧嘴地低声咒骂一声：“姓梅林的，没一个好东西……”

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”

　　靠！

　　休班被惊天动地的声响，直接吓的跳了起来，还不忘往四周看一圈，确定不是梅林大人来了，才放下心来，转头看向声响的来源。

　　“双足飞龙！总共七八头……哦不是，应该是几十头……一百多头……妈的，数不清，数不清了……”

　　圣殿骑士佣兵团负责守夜的神射手，徒然尖叫起来。

　　双足飞龙……

　　整个营地的人，都被神射手的尖叫惊醒，刹时之间许多人从营帐冲出，抬头看向天空，目光所及之处，全是密密麻麻一片的点点幽绿……

　　这无疑是场灾难。

　　成百上千的双足飞龙，哪怕它们的等级不是很高，只有十八级左右，可数量多到令人发指的程度，铺天盖地的涌来，向山谷的营地里喷射出毒液……不管三大佣兵团的人，躲在山谷的哪个角落，始终逃不过毒液的侵蚀。

　　一瞬间，毒液如雨点一般落下，惨叫声接连响起，双足飞龙本身就是十八级魔兽，普通佣兵碰到一点毒液，都几乎是无解的，大法师和大剑士的魔力护盾、护体斗气根本抵御不了剧毒，用不了多久就会浑身腐烂而死。

　　想要抵御双足飞龙毒液，至少也需要魔导士或者大剑师级别，只有这种强者，才能凭借自身的魔力及护体斗气抵御毒液……但也仅仅是抵御而已，随着毒液的不断落下，魔力及护体斗气迟早会被耗空。

　　虽然一开始双足飞龙的突然出现，着实让整个山谷的佣兵乱成一团，但没过多久这种混乱就消失了，取而代之的是训练有素的反击，一个接着一个魔导士、大剑师，冲天而起，浓郁的魔法元素四处弥漫，斗气纵横，有人受伤，跟着就有替补……

　　佣兵团里的大剑士和大法师，没有飞行的能力，但他们也起到了重要作用，整齐划一的进行攻击，每当双足飞龙落到低空，顿时就会被无数的冰锥、霜矛、斗气淹没……

　　真不愧是奥克兰顶尖佣兵势力！

　　对付双足飞龙，弓箭手职业的优势就凸显出来了，营地中央是一支两三百人的队伍，毫无例外的全是灵箭手，相互之间配合默契，数百人一同出手，密密麻麻的箭矢划破天际，顿时就有几十头双足飞龙发出尖锐的惨叫……

　　领导这支灵箭手队伍的，是二十多个强大的神射手，在他们的带领下，箭矢疯狂得收割生命，每一轮都至少射杀十几头双足飞龙。

　　一支由三大佣兵团共同组建的法师团队，将中央的弓箭手队伍团团围住，吟唱施法的声音响彻不断，他们的任务是保证弓箭手队伍的安全，帮忙支起护盾，或是给弓箭手释放增幅法术。

　　一时间，他们头顶上空的双足飞龙全被清空。

　　可是，跟着就有密密麻麻的双足飞龙铺天盖地的涌来……一瞬间又遮挡住了天空，数之不尽的毒液，落在法师团队搭起的护盾上，接着，又是一轮射杀，周而复始，似乎永远没有结束的时候……

　　轰隆！

　　营地西北角的空中，一道强大的剑气猛然席卷而至，重重斩杀在一头双足飞龙身上，刹时之间，就看见这只足有人类体形大小的双足飞龙，肉翼崩裂，全身都是细密的裂纹，随着一声尖锐的哀嚎，彻底四分五裂。

　　这只是一道剑气余波……

　　此时不远处正发生着一场激烈的战斗，一头体型比普通双足飞龙庞大十倍有余的飞龙之王，正和一位剑圣打的热火朝天。

　　飞龙之王身上泛着一层妖异的绿色光辉，稍微懂点魔兽常识的人都知道，这层绿色光辉蕴含着剧毒，将飞龙之王庞大的身躯紧紧包裹着，正是这个原因，剑圣才不敢近身，只能远远的释放斗气。

　　剑圣是圣殿骑士佣兵团的迪恩副团长，手持真灵级别的单手剑，可以说是战力无匹，但和飞龙之王的战斗中，不到十分钟，就彻底落入下风。

　　“见鬼，这头该死的飞龙之王究竟是什么级别……”

　　迪恩想死的心都有了，这头飞龙之王的战力真是有点吓人，至少可以发挥出三级剑圣实力的他，战斗一开始就被压制的死死的。这还不算什么，在和飞龙之王的对战中，不断有双足飞龙向他扑来，以至于短短几分钟，身上就多出了十几道伤口。

　　这还是有护体斗气的情况下……

　　三大佣兵势力间勾心斗角，以迪恩的智慧是绝对不会主动对战飞龙之王的，但他是被逼的没办法才出手的，谁叫营地西北角，全是他们圣殿骑士佣兵团的人，如果他不出手牵制飞龙之王，圣殿骑士佣兵团的人很有可能全部覆灭与此……

　　妈的，早知道就不嘴贱了……

　　前不久，如果自己没有捅破最后一层窗户纸，三大佣兵团之间仍是保持客客气气的态度，这个时候也能拉下脸向他们求援了……

　　可惜，现在说什么都晚了，自己处处被压制，越打越危险……

　　咦？

　　迪恩突然发现，一个加速术落到自己身上，顿时速度攀升到极限，险而又险的躲过飞龙之王的毒液攻击……


第373章 三秒钟

　　跟着，就是吟唱施法的声音。

　　与此同时，还有一道强烈的金色剑气刺破天际。

　　如果迪恩还猜不出是谁，倒不如一头撞死算了……

　　“迪恩，你已经受伤，这就交给我和达尔森阁下吧……”红龙佣兵团的金甲剑圣，猛地一握手中的巨剑，斗气纵横，席卷大半个天空，绚丽夺目的剑气瞬息之间，就把飞龙之王淹没……

　　达尔森站在不远处，手握法杖，苍老的面孔上满是凝重，紧锣密鼓的释放法术，从他身上的魔法波动判断，很有可能是个三级封号魔导士。

　　甚至还要比迪恩强一些……

　　而且红龙佣兵团的金甲剑圣，也同样不弱……

　　封号魔导士和剑圣联合，这种阵容堪称豪华！

　　“……”

　　迪恩心中一阵感动，本以为那两个家伙会视而不见呢，没想到居然会来帮自己，一时间真是被感动坏了，要不是时机不对，早就抱着那两位的大腿热泪盈眶了……

　　不过转念一想，妈的不对，飞龙之王这么强悍，以那两个家伙的实力，应该早就发现了才对，可为什么会在自己拖了这么久之后才赶来……哼，老子知道了，那两个混蛋见识到飞龙之王的强大实力，知道如果不尽早杀掉，遭殃的可不光是圣殿骑士佣兵团的人，他们两支佣兵团同样会损失惨重。

　　靠！没一个好东西！

　　迪恩确实受了不少伤，战力大打折扣，但剑圣的实力还在，远远遁去，加入屠杀双足龙飞的行列当中。

　　令人叹为观止的法术洪流，对着飞龙之王进行冲刷，恐怖的魔法波动，传遍营地各个角落，原本围在飞龙之王两侧的双足飞龙，要么四散纷纷，要么被彻底轰杀。表面上，两大强者联手对抗飞龙之王，占据了一些上风，但实际情况，达尔森和金甲剑圣很清楚，即便二人联手，始终都没怎么伤到飞龙之王。

　　这头魔兽实在太强悍了……

　　不愧是拥有一丝巨龙血脉的魔兽，打了足足接近半小时，愣是没伤到它分毫，倒是金甲剑圣和达尔森，一个精疲力尽，另一个魔力即将枯竭。

　　正在进行殊死搏斗的二人，谁也没发现，一枚毫不起眼的巫师之眼，在剧烈的魔法波动中湮灭……

　　“达尔森阁下，不能再拖下去了……”金甲剑圣将护体斗气催动到极致，一边拼命的抵抗飞龙之王的攻势，一边扯着嗓子朝达尔森吼了一声：“它起码三十五级的实力……如果咱们落败，三大佣兵团的人怕是活不下来多少。”

　　说完之后，金甲剑圣也不等达尔森的反映，手中巨剑猛地一震，滔天火焰蔓延而出，远远看去，就像手里抓着条火龙……

　　他燃烧了体内剩余的所有斗气，所向披靡得向近在咫尺的飞龙之王冲杀过去……

　　“……”

　　一个个晦暗难明的施法符文，从达尔森嘴里吐出。他剩余的魔力也不多了，但他不能退缩，因为他明白，金甲剑圣之所以这么做，为的仅仅是帮他创造一个机会。

　　连续三个威力强大的七级高阶法术轰出，目标正是飞龙之王，刹时之间火光冲天，魔法元素浓度攀升到可怕的地步，惊天动地的声音，响彻在营地上空。

　　砰！

　　一声闷响……

　　金甲剑圣如断线风筝一般倒飞，伤势极重，甚至连支撑飞行的斗气都没有了，径直砸向地面。

　　跟着是飞龙之王愤怒的咆哮声，震耳欲聋。

　　失败了……

　　达尔森面色苍白，他心中苦涩，三大佣兵团浩浩荡荡得赶赴图兰山脉，声势之浩大难以形容，但谁会预料到这个结局？

　　还未深入图兰山脉，居然就遇到了毁灭性的打击……

　　飞龙之王的情况也十分糟糕，那层蕴含剧毒的绿色光辉，早已消失的无影无踪，庞大的肉翼也折断了一边，导致它速度大打折扣，身躯上出现了几十道骇人的巨大剑痕，滚烫的血液喷发而出……

　　达尔森心中清楚，如今的飞龙之王，实力只有原本的七成左右，但即便如此，他也拿它没办法，圣殿骑士的迪恩状态是最好的，可就算及时赶过来，也不一定是飞龙之王的对手。营地上空那些正和双足飞龙搏斗的大剑师、魔导士，也是自顾不暇……

　　状况前所未有的糟糕！

　　尖锐的声音徒然响起，智慧和人类相当的飞龙之王，愤怒到极点，一双散发幽绿的眼睛，紧盯着达尔森，与此同时，一阵强烈的魔法波动升腾起来……

　　暗黑天幕！

　　一个足以媲美七级高阶法术的魔法，被飞龙之王释放而出，滚滚毒气四处扩散，如同天幕一般，将大半个天空笼罩。

　　惨叫响起……

　　是数百米外的几个大剑师和魔导士发出的，他们实力虽强，但是在飞龙之王高阶范围杀伤法术面前，就显得不值一提了。

　　轻车熟路的支起符文护盾，达尔森陷入绝望，他的魔力已经彻底耗尽，施展完符文护盾之后，一丝不剩……

　　仅仅几秒钟，没有多余魔力支撑的符文护盾，逐渐变得暗淡，然后……然后竟然是一个魔力护盾以及冰墙，将他救下。

　　太不可思议了……

　　达尔森双目圆睁，呆若木鸡。

　　要知道这一大片区域，都笼罩在暗黑天幕之下，能够安然无恙穿行的，至少需要封号魔导士或者剑圣的实力，可是整个营地里，除了自己一个封号魔导士，别的法师不可能拥有这种实力，就算是九级魔导士释放符文护盾，在暗黑天幕下也坚持不了三秒……

　　跟着，就是一道年轻法师的身影，从他身边穿过，轻描淡写的抬起法杖，冰火护盾在同一时刻出现。年轻法师手里捧着一本散发死亡气息的古老书籍，一个个灰暗难明的字符从口中吐出，然后闪烁红蓝两色的圆盘，如一轮明月般的悬浮在年轻法师头顶，爆发出无穷无尽的法术洪流。

　　接着是惊天动地的声势……

　　年轻法师彻底打破了常识，无视法术枯竭，仿佛拥有挥霍不完的魔力，手里的古老书籍也爆发出一丝黑光。

　　一系列施法快到了极致……

　　飞龙之王彻底失去生机，整个庞大的身躯，如流星一般坠落……

　　达尔森忽然觉得，整个世界都安静下来了，他怔怔的站在那里，一动不动，那一幕对他来说，太震撼了……

　　他甚至没看清年轻法师的面貌，但匆匆一瞥，让他知道突然出现的法师很年轻！

　　这还是个人吗？

　　目光充满惊骇和恐惧的，望着那道随着飞龙之王身躯一同坠落的黑色身影，从年轻法师出现，到战斗结束，没超过三秒！

　　三秒！

　　三秒钟，能干什么？吟唱一个高阶法术？不，时间远远不够，一个威力强大的低阶法术都需要至少五秒……

　　先是战力堪比三级剑圣的迪恩，和飞龙之王战斗十多分钟，然后是金甲剑圣萨斯曼和自己，拼尽全力的想杀掉飞龙之王……

　　可是，事实证明，他们两大强者联手，仍然不够看，最多让飞龙之王受到一些伤害，而且都算不上重伤。在暗黑天幕笼罩下来的一瞬间，释放完一个符文护盾的他，魔力彻底枯竭，他绝望了，知道自己已经走到生命的尽头……

　　可是，一个神秘的年轻法师出现，立刻发生了天翻地覆的巨大变化，三秒，仅仅用三秒，就杀死了那头强大的飞龙之王。

　　作为天启佣兵团的第一副团长，他清楚的知道，团长大人就拥有这种恐怖的实力，然而让他不敢相信的是，一个年纪轻轻的法师，居然也会拥有这种可怕的实力……

　　“是你杀了飞龙之王……”达尔森也随着年轻法师降落下去，这时他就看到，年轻法师正蹲在飞龙之王的尸体旁。

　　“顺手而已。”年轻法师点点头，似乎连和贵为天启佣兵团副团长说话的兴致都没，对飞龙之王尸体的兴趣，比这位副团长高得多……

　　“谢谢……谢谢您的帮助，如果不是您的出现，我已经是一具没有思想的尸体了。”达尔森神色复杂的看了年轻法师一眼，深深躬身道。

　　“别客气……”

　　达尔森喉咙动了动，酝酿出的许多感谢的言语，生生咽了下去，因为他看见年轻法师，似乎很忙碌的样子，熟练的取下飞龙之王的利爪，然后剥去毒腺，之后又掏出许多瓶瓶罐罐，正在抽取飞龙之王的血液。

　　干到一半的时候，年轻法师突然抬起头来，看了达尓森一眼……

　　年轻法师什么话也没说……

　　但是这么一个细微的动作，却突然让达尓森背心一阵发凉，然后，达尓森才突然意识到，自己站在这里太危险了……

　　一个三秒杀死双足飞龙之王的法师正在工作，而自己居然大大咧咧的站在这里旁观……

　　自己这是在找死吗？

　　想到这里，达尓森额头上顿时冒出了不少冷汗，一时之间也顾不上别的什么了，匆匆忙忙说了两句感谢的话，然后就带着一脸的心有余悸走了……

　　直到达尔森走远，林云才取出飞龙之王的魔晶，紧紧攥在手里，眼神里的欣喜丝毫不掩饰，这居然是一枚三十五级的灵魂魔晶！

　　然后又把灵魂魔晶和利爪收了起来，这些才是货真价实的罕见魔法材料，值得他去亲力亲为的采集……

　　抓起几瓶装满飞龙之王血液的瓶子，正准备装进去的时候……

　　“什么？竟然又是你这个贪婪的家伙，你还有没有人性，我们天启佣兵团的人，看你可怜，好心收留你，你不知道感恩，帮忙去击杀双足飞龙也就算了……哦，对了，你本来就不知道感恩是什么东西，可是，你怎么能如此贪得无厌，窃取我们天启佣兵团的战利品，玛法·梅林，你真是个混蛋！”

　　年轻魔导士奥森的声音忽然响起……


第374章 必须是误会

　　这次人赃并获了吧……

　　看你还怎么狡辩！

　　奥森站在不远处，满脸冷笑地看着蹲在飞龙之王尸体旁的林云，说完那番话，还不忘抬手施展水系魔法，将林云手拿“赃物”的一幕记录下来……

　　这个梅林家族的旁系，胆子也太大了点吧，天启佣兵团的战利品居然都敢动，嫌命长吗？放眼整个奥克兰，敢从天启佣兵团虎口下夺食的人，两只手都数得过来。

　　果然只是个没见过世面的旁系……

　　如果懂得其中的利害关系，绝不会傻乎乎的做这种找死的事。而且玛法·梅林这该死的家伙，也太嚣张了，做这种见不得人的事，居然还敢如此光明正大，难道他不知道营地里有多少高手吗，别说魔导士和封号魔导士级别的高手了，光是那些大法师、大剑师佣兵，一人一口口水就能淹死他……

　　现在被自己撞上了，无论如何都必须狠狠教训一顿，教他死字怎么写！

　　“我早就知道，你是个卑鄙无耻的人，为了利益什么事都做得出来……可是没想到，你竟然会无耻到这种地步！”奥森指着林云，愤怒至极，脸红脖子粗的吼道：“在厄运之痕边缘地带的时候，如果不是我轰杀那头森黑巨蟒，你还能活到现在？你贪图森黑巨蟒身上魔法材料的事，就不提了，反正你我都心知肚明。”

　　“伊露为了顾及你那点可怜的尊严，故意扭曲事实，帮你辩解，哼，你该不会天真的以为，伊露是被你的谎言欺骗了吧……真是可笑，那种蹩脚的谎言，白痴才信。”

　　“现在，我网开一面，给你两个选择，一是放下窃取的战利品，滚出营地，最好一辈子不要出现在我们天启佣兵团面前。二是继续执迷不悟，成为我们天启佣兵团的敌人。不过我觉得你要是不傻的话，应该会忽视掉第二个选择，因为一旦那样做，你绝对无法活着离开……”

　　奥森冷着脸，用一种戏谑的眼神看着林云。

　　一切尽在自己掌握。

　　就算那该死的玛法·梅林愿意认错，交出窃取的战利品，也不能轻易饶了他，反正自己手里握着证据，有一百种方法惩罚他……

　　“呵呵……”

　　林云像是没听懂奥森的话一般，顺手将飞龙之王的血液迅速收起来，缓缓起身，只是“呵呵”一声，就没再说什么。他才不会和一个白痴多费口舌，况且这白痴还喜欢打断别人说话，修养有多差劲可见一斑，天知道自己多说点什么，会不会被他再次打断……再说，自己拿该拿的东西，天启佣兵团的封号魔导士副团长，都没说什么，哪轮得到这白痴指手画脚？

　　“玛法·梅林，你这是什么意思……”

　　奥森差点气的吐血，难以置信的看着林云，那该死的家伙居然“呵呵”自己。

　　他怎么能这样……

　　自己掌握了他的罪证，他不是应该向自己求饶吗……

　　不仅没求饶，还更加肆无忌惮的窃取战利品。

　　这不科学！

　　“玛法·梅林，我告诉你，你那该死的梅林家族旁系身份，根本保不住你！你相不相信我现在就杀掉你？可笑的二级魔导士，简直弱小得可怜……我告诉你，杀掉你也是白杀，梅林家族绝不会追究，谁叫你只是个没有地位的旁系！”

　　“我相信，我相信你马上就会倒霉……”林云皱了皱眉。

　　“在我倒霉之前你会死……”

　　奥森顿时露出并寒彻骨的冷笑，与此同时强烈的魔法波动，从他身上升腾起来，手中法杖轻轻一举，再也不看林云一眼，跟着就是吟唱施法的声音……

　　“奥森！”

　　然而就在这个时候，一个熟悉的声音却从后面传来，奥森先是眉头一皱，然后就打断了自己的施法，有些不耐烦的回过头去，不过紧接着，奥森一双眼睛就亮了起来：“里昂，你怎么在这……”

　　里昂梅林的身份地位可不一般，他是梅林家族的三大杰出天才之一，年纪轻轻就达到了魔导士的高度，甚至在奥克兰都有很大的名声，而且里昂梅林出身云端高塔，这就意味着，里昂梅林背后站着两支奥克兰顶级势力……

　　梅林家族和天启佣兵团之间，多多少少有点合作，奥森虽然是个极其高傲的天才，但里昂梅林同样也不弱，接触过一两次，就和里昂梅林建立了还算不错的私交，只是奥森心中有些疑惑，里昂梅林怎么跑图兰山脉来了？

　　“里昂，你来的正好……”

　　奥森狠狠地瞪了林云一眼，然后满脸笑意的朝里昂梅林迎了过去：“里昂，我有一件非常重要的事情要告诉你，这关乎到你们梅林家族的声誉。”

　　“啊？”里昂梅林明显愣住，他没想到的是，随便和遇到的朋友打个招呼，就和他提家族声誉……

　　“你还不知道吧，你们梅林家族出了个败类！”奥森冷笑两声，说话的时候，还不忘向林云挑衅似得看几眼，然后接着道：“那家伙是我在厄运之痕遇到的，当时他差点被一头等级高达二十五的森黑巨蟒杀死，是我及时出手才救了他。可是他也太贪婪了点，居然在打森黑巨蟒身上魔法材料的主意，里昂，我是看在你们梅林家族的面子上，才没和那家伙计较，然后好心把他带回营地……”

　　“等等，你是说……玛法堂弟，奥森你……”刹时之间里昂梅林被吓的面色惨白，全身冷汗淋漓，敢不敢不要这么刺激。我靠，奥森你真是不要命了，招惹谁不行，偏偏去招惹玛法堂弟，而且还骂他是梅林家族的败类，你知不知道，你这是在作死啊！

　　二十五级的森黑巨蟒，能杀死玛法堂弟？里昂梅林觉得这个冷笑话，一点都不好笑。玛法堂弟的镀金玫瑰垄断王国东部的炼金生意，镀金玫瑰是个连家族长老都眼红的敛财机器！玛法堂弟本人更是在一场拍卖会中挥霍三千七百多万金币，区区二十五级魔兽身上的魔法材料，玛法堂弟怎么可能看上眼，真是可笑。

　　但里昂梅林笑不出来，事情到这个地步，用屁股猜也知道大概发生了什么事，肯定是奥森和玛法堂弟之间闹了些不愉快……

　　毕竟奥森是自己的朋友，不能看着他往枪口上撞。

　　可是里昂梅林才刚想暗示几句，就被奥森毫不留情的打断。

　　“里昂，你先听我说，事情的经过比较复杂……”奥森认真地看着里昂梅林，但他可能没注意到，此时里昂梅林的脸有点发白，额头不断冒出细细的汗珠……

　　在他看来，里昂梅林在梅林家族有着超然的地位，不光是三大天才之一，将来极有可能成为家主的人物，而且目前还是梅林家族的长老。

　　梅林家族的旁系犯了错，找他这个长老最合适……

　　而且还能趁机羞辱玛法·梅林那个不知好歹的家伙，恐怕玛法·梅林看见自己和里昂梅林如此熟络，已经快吓死了吧？

　　吓死也活该，谁叫他这么嚣张的……

　　“里昂，你应该知道，我们三大佣兵团，今晚被成千上万的双足飞龙袭击，死伤无数，所有人都在抵御双足飞龙，可是，你知道玛法·梅林在做什么吗，他不光不去和双足飞龙战斗，居然在窃取我们天启佣兵团的战利品，对，你没听错，他就是这么胆大……”

　　“奥森，玛法堂弟是个很正直的人，你一定误会他了吧……”虽然刚才讲话的时候，被奥森那白痴突然打断，但奥森好歹是自己朋友，不能眼看着他自寻死路，所以里昂梅林才一边打眼色，一边耐着性子劝说：“一定是误会，一定是……”

　　里昂梅林现在很不爽，妈的，奥森你个白痴，老子是在救你知道吗！今晚发生的事，必须是个误会，就算不是误会也得说成误会，不然你就麻烦大了……

　　“误会？”

　　奥森面孔浮现出森森冷笑，那模样，就好像听到了世界上最好笑的事情一般，话语中带着一丝温怒道：“里昂，你在想些什么，我都清楚，也能理解。你作为梅林家族的重要人物，自然是要顾及家族声誉，换成我也会这么做……你放心，这件事我会帮梅林家族保密，绝不会泄露出去。”

　　“不过玛法·梅林的所作所为，可不能轻易饶恕，里昂，你是我朋友，必须要给你个面子，要不，咱们就私下解决吧？”

　　在奥森看来，自己已经给足了里昂梅林面子，而且对于梅林家族来说，这无疑是最好的解决方案。

　　“私下解决？玛法堂弟没有做错什么，奥森魔导士，请你不要乱说话……”

　　里昂梅林一张脸彻底冷了下来，妈的有你奥森这么当朋友的吗，自己作死也就算了，非要拉上老子，这也算朋友？

　　朋友你妈个大西瓜！

　　玛法堂弟也是你能招惹的？你是不知道家族长老会议上发生的事有多恐怖，老子现在回想起来能吓出一身冷汗，奥耶你肯定听说过吧，梅林家族的三大天才之一，还是个长老，而且有个剑圣老爹，论地位论实力都不比你奥森差吧，可现在成了废人一个……


第375章 啪啪

　　至于勒冈长老就更不用说了，那可是梅林家族长老会上的一霸，结果怎么样，带着两个手下一起，全都在万法之轮的法术洪流面前化成了灰烬……

　　这都是招惹玛法堂弟的下场啊！

　　“里昂，你这是什么意思，区区一个家族旁系，值得你庇护吗？我实话告诉你，我手里掌握着证据，玛法·梅林的惩罚结果，如果不能让我满意，我……唔唔唔……”奥森终于第一次尝到了说话时被人打断的滋味，哦，不仅如此，里昂还把他的嘴堵住了，只能发出类似“唔唔唔”的声音。

　　挣扎了一番，奥森终于有了说话的机会，此时面红耳赤地怒视着里昂梅林，手指差点戳到里昂梅林的鼻子：“里昂梅林，你欺人太甚！妈的……梅林家族，果然没一个好东西！”

　　啪！

　　一个响亮的耳光。

　　老子不仅要欺负你，还要打你！

　　里昂面无表情的收回右手，然后缓缓转身，懒得看奥森一眼，再跟奥森这种不知死活的人做朋友，非要被他害死不可……

　　家族旁支？

　　里昂梅林心里不禁冷笑起来，他真想指着奥森的鼻子问：你见过一个家族旁支大闹长老会，杀掉好几个长老，还能安然无恙的吗！不仅如此，先祖还把怒焰位面傀儡军团的一半指挥权给了玛法堂弟……

　　这是个你招惹不起的人……

　　“你你……你竟然敢打我！里昂梅林你个王八蛋，知不知道这里是什么地方，我们天启佣兵……”

　　啪！

　　奥森话还没说完，就又挨了个耳光。

　　“你是谁！”奥森的眼睛快要喷出火来，一个耳光不够，竟然又是一个耳光！刚才被里昂梅林打了个耳光，直接就把他打醒了，他一瞬间想起自己侮辱过梅林家族……如果因为自己的原因，导致梅林家族和天启佣兵团决裂，那后果不堪设想，自己也承担不起责任，打就打吧，老子忍了，只要里昂把那句话忘掉就行。

　　可是，第二个耳光是怎么回事……

　　妈的，凭什么打我！

　　“我叫罗斯梅林……”罗斯梅林用打过奥森耳光的左手，蹭了蹭鼻子，满脸笑意的说道。

　　“……”

　　奥森有种骂娘的冲动，怎么又冒出个梅林家族的人，而且罗斯梅林的大名，他是听说过的，梅林家族杰出天才之一，当年怒焰位面的战役当中，单枪匹马攻下赤色要塞，放眼整个奥克兰的年轻一代，也只有斯坦沃森可以与之抗衡……

　　奥森虽然为人骄傲，但是这一点自知之明还是有的，奥森心里很清楚，罗斯梅林，很明显是他得罪不起的人物……

　　好吧，老子再忍一次。

　　谁叫老子嘴贱呢……

　　“玛法·梅林，我不会饶了你的，今天我受到的所有侮辱，都是你带来的……”奥森深深地看了林云一眼，心里咆哮一声。闹到这个地步，他已经不可能再把玛法·梅林怎么样了，谁叫梅林家人多势众。

　　默默地转身，面色阴沉地可怕，奥森头也不回的向营地走去。

　　“等等……”

　　背后一道声音传来，让奥森脚步一僵，他沉着脸转过头，看着那个喊住他的陌生人，冷冷道：“你又想怎么样？”

　　啪！啪！

　　左右各一下之后，奥森的脸彻底肿了起来，威廉梅林这才笑了笑，说出自己的意图：“不好意思，我想打你脸……”

　　“我是威廉梅林……”威廉梅林接着又小声补充一句。

　　“好好……你们梅林家族的人的很好！”奥森出奇的愤怒，几乎是咆哮出来的，心里更是骂翻了天，你们梅林家族的人都有病吧，怎么一扎堆的往图兰山脉钻……等等，那个兽人总不可能也姓梅林吧？

　　还好，兽人不仅没有冲过来的打算，还冲他呲牙咧嘴的笑。

　　奥森忽然想起，那个叫威廉梅林的混蛋，好像打了自己两下！

　　妈的，里昂梅林和罗斯梅林那种大名鼎鼎的人物，才打老子一下，你一个没听说过的小人物，怎么能打两下！

　　“其中一个是我帮玛法堂弟代劳的……”威廉梅林幸灾乐祸的笑了几声，也不等奥森有所反应，就朝着林云等人的方向走去。

　　目送三人身影离去，奥森牙齿都快咬出血了……

　　一双眼睛当中，更是充满了愤怒与仇恨。

　　对于年纪轻轻就踏上魔导士境界，一生当中可以说是顺风顺水的奥森来说，今天这一切，可以说是前所未有的耻辱。

　　而且，这样的耻辱，奥森还不得不忍下去……

　　没有办法，双方实力差距实在是太大了……

　　里昂梅林就不说了，出身云端高塔的天才魔导士，年纪轻轻就已经是七级魔导士的境界，平常时候，那是奥森必须要仰视的存在，再加上一个罗斯梅林，那也不是省油的灯，梅林家族年轻一代战斗力第一，那不是说着玩玩的，这两个人，随便一个出手，奥森都要吃不了兜着走，更何况是两个人站在一起……

　　奥森不能不忍……

　　如今，奥森唯一能做的，也只能是将满心的愤怒与仇恨，都记在了那个叫做玛法·梅林的家伙身上……

　　你们梅林家族，真的是欺人太甚……

　　等着吧，这笔账我奥森迟早要找你们要回来……

　　……

　　成群的双足飞龙出现后，梅林三兄弟和龙血兽人就参与到了轰杀双足飞龙的行列，战况太激烈的原因，整个营地的佣兵，很少有人注意到飞龙之王存在的，而敏锐的梅林三兄弟，却密切的关注着。

　　直到死亡气息充斥着整个营地，闪烁着红蓝光芒，如一轮明月般的轮盘出现，虽然过程只是短短几秒钟，但他们知道那是玛法堂弟……

　　跟着，就叫上龙血兽人赶来飞龙之王坠落的地方……

　　等林云几个人返回营地的时候，却发现战斗即将落幕，本来三大佣兵团各有一位副团长坐镇，总共三位剑圣、封号魔导士级别的强者，可现在竟然又出现了一个封号魔导士，这位封号魔导士的出现，再加上飞龙之王死亡，立刻让局势彻底扭转……

　　回营帐之前，林云还特意把龙血兽人派过去混混经验……

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　林云将手伸进口袋，抓出三眼隐狼，自从在奥瑞哲山脉抓住三眼隐狼，又被好运盒子传送到厄运之痕，经历三天厮杀，就来到了三大佣兵团驻扎的营地，却是差点忘记三眼隐狼的存在……

　　三眼隐狼发出奶声奶气的狼嚎，小爪子报复似得来回抓着林云的手掌，可惜这头战斗力不足五的魔兽，想在林云手掌上留下个痕迹都难……

　　抓完之后，三眼隐狼抱着扁扁的肚子，仰躺在林云手掌上，“嗷嗷”叫了两声之后，就将眼睛闭上，动也不动一下。

　　“……”林云摸了摸鼻子，自从那次一下损失十几枚二十几级的魔晶后，他就长了个心眼，把平时用来补充魔力的魔晶放在另外一个口袋。连续三天都没空去管三眼隐狼，看它扁扁的肚子就知道，肯定是饿坏了……

　　幸好只是三天，如果再久一点，把这头好不容易抓到的三眼隐狼饿死，可就得不偿失了……

　　“少吃点，这些可都是金币啊……”林云肉痛的从另一边口袋掏出十几枚魔晶，这些毫无例外，全是二十级以上，平时用来补充魔力的。他本来觉得，自己在奥克兰参加一场拍卖会，就挥霍三千七百多万，已经足够奢侈了，可是和三眼隐狼一比，可就差远了，人家吃一顿就几百万金币……

　　即便以林云的身家，也感觉有点吃不消。

　　但是三眼隐狼的价值，可不是金币能衡量的。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　就在魔晶掏出的一瞬间，三眼隐狼就来了精神，也不躺在林云手掌上装死了，直接就朝魔晶扑了过去……

　　三眼隐狼吃魔晶的时候，林云干脆侧过身冥想，可是却一直无法集中精神，总是在想三眼隐狼这头小祖宗，以后该怎么供着。

　　吃一次魔晶就几百万金币，也就林云能堪堪承受得起，换成别人早就骂娘了……

　　即便心里再怎么不舍得，这头小祖宗必须得供着。

　　尤其是那个代表雷霆的神魔文字……

　　“嗷……”

　　足足半个小时，三眼隐狼将全部魔晶消灭，然后仰躺着，两只爪子摸了摸圆滚滚的肚子，发出心满意足的狼嚎。

　　林云却仔细凝视着它额前的神魔文字，若有所思……

　　“妈的，除了吃就是睡……”林云看了几分钟，也想不明白神魔文字为什么会出现在三眼隐狼身上，而且还是代表摧毁世间一切的毁灭雷霆，好奇的用手指捅了捅三眼隐狼圆滚滚的肚子，却发现三眼隐狼早已睡着，然后在心里狠狠痛骂了句。

　　懒得再去管它，一只手将它拎了起来，从自己手掌挪开，放在一旁……

　　威廉梅林写信给千帆城的法罗，也有好几天时间了，怕是不久之后，法罗就会带着镀金玫瑰的商用佣兵团来奥克兰。

　　想起这个，林云就迫不及待的想看看半位面的情况，死亡之书出现在手中，念动了位面之路开启的符文……

　　一缕神魔气息突然冲出。

　　就在这个时候，三眼隐狼似乎有所感应，猛然惊醒，瞬间窜进半位面里……


第376章 生命之源

　　见鬼……

　　林云吓了一跳。

　　现在他已经是魔导士级别，真正的战力还比一般封号魔导士强一些，就算在强者云集的奥克兰，能威胁到他的人也少得可怜，可即便如此，仍然对半位面里的神魔灵魂碎片忌惮很深，这次小心翼翼地打开半位面，一缕神魔气息传出，就让他心惊胆战……

　　三眼隐狼的表现，实在是太怪异了。

　　拿出魔晶的时候，都没见它这么积极。

　　上古神魔气息一传出，用手指戳都戳不醒的三眼隐狼，却一下惊醒，直接冲了进去，这令林云很是疑惑，如果能和三眼隐狼沟通，他真想问清楚其中的原因。

　　不过，他现在可没功夫想这些，三眼隐狼冲进半位面，是生是死还不知道呢，毕竟这不是以前那个荒凉的半位面了，万一遇到点意外……

　　他迫不及待的得踏上了半位面的土地。

　　这是半位面发生变化以来，第二次来。

　　却是一次比一次心惊……

　　短短几天时间，半位面又发生了一些细微的变化，记得上次来，位面中央的那条河流远没有如今这么宽阔。站在半位面的土地上，林云目光所及之处绿树成阴，芳草遍地，处处充满着生机。

　　感受到某处的波动，林云喉咙动了动，那是上古神魔灵魂碎片所在之地，同时也是整个位面生命力最浓郁的地方……

　　半位面发生的种种变化，全是上古神魔灵魂碎片所致。

　　而且这还只是一部分力量逸散出来，在地水火风未稳定的情况下，就凌驾于规则之上，在半位面催生出森林、草地、河流……

　　仅仅是逸散一部分就造成这样的结果，如果苏醒呢？

　　林云实在不敢想象。

　　毫无疑问，这座天然生成的半位面，他肯定舍不得放弃。而且安德法也说了，上古神魔灵魂碎片的存在，对他是有帮助的，用不了十年，半位面将会完全成熟，这对他来说，是个无法抵御的诱惑，历史上那些得到天然半位面的幸运儿，哪个不是耗费数百年甚至更久，才将天然半位面推向成熟的？

　　这个天然半位面的价值确实无法估量，完全成熟时极有可能会成为一个真正的世界。

　　身在半位面当中，林云切身体会到，在这里冥想，效率将会多么恐怖，保守估计，近乎是外界的二十倍。就算是比这个时代多出三万年见闻的林云，也完全想不出诺森德有哪个地方能和这媲美。

　　根本没有……

　　天启位面上倒是魔力浓郁，可那儿的魔力根本不能汲取，别说林云一个战力媲美封号魔导士的魔导士，哪怕是站在封号魔导士巅峰，触摸到超凡力量的星贤者乔伊，汲取一丝魔力也不会有什么好下场。

　　林云静静的站在那里，感受着半位面当中，那种充沛得令人难以置信的魔力，脸上渐渐露出了一丝笑容……

　　值了……

　　之前自己所冒的险，已经值了……

　　当初，林云在那座僻静的山谷当中，选择了将第二块上古神魔的灵魂碎片挖掘出来，并且将它放入半位面当中，让两块上古神魔的灵魂碎片相互融合，为了做到这件事情，林云可以说是冒了极大的风险，当时要不是一个好运盒子在手，林云说不定就要跟那座山谷一起，被那股恐怖到根本无法抵御的力量化为灰烬……

　　不过，看到眼前这一切，林云知道，自己所冒的险，是值得的……

　　是的，看看这个地方就知道了……

　　这里的魔力，只能以恐怖来形容，哪怕是一个白痴住在这里，都可以飞快的成为一个法师……

　　虽然林云并不稀罕这一切，但是并不代表着别人也不稀罕。

　　比如，林云手下的那五十个大法师……

　　老实说，以五十个大法师构成的商用佣兵团，在千帆城乃至王国东部，其实是足够立足的。

　　但林云非常清楚，这还不够！

　　亲手缔造镀金玫瑰的人是他，他比任何人都知道镀金玫瑰的不足。

　　那就是实力……

　　他是整个镀金玫瑰的核心，但他不可能一辈子待在镀金玫瑰，所以就需要一支拥有震慑力的强大商用佣兵团。

　　从梅林家族长老会贪图镀金玫瑰那件事就能看出，如果那些长老们一声不吭，悄悄去千帆城，那么将会造成很大的损失……

　　最近，他一直都在思索解决方案，但没什么头绪。

　　直到发现天然半位面发生质变，他立刻就让威廉梅林给法罗写信。

　　那可是近乎二十倍的冥想效率……

　　而且他还准备了几套不错的冥想法则，作为商用佣兵团的核心冥想法则使用，再加上环境优势，那些大法师达到魔导士级别，根本没什么悬念，只不过是时间问题。

　　到时候，镀金玫瑰的商会佣兵团，将会有用恐怖的五十个魔导士……

　　拥有五十个魔导士的镀金玫瑰，必然一跃成为王国东部最顶尖的势力，贤者高塔、灰烬之塔在王国东部的地位，将会被取而代之……

　　最好能去一趟水晶之岛，找到沃恩留下的方案，彻底摆脱上古神魔苏醒的后顾之忧……而且林云有种直觉，拥有上古神魔灵魂碎片力量的天然半位面，可能和诺森德世界历史上出现过的那些天然半位面有所不同！

　　究竟哪里不同，还需要林云慢慢发现。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　正走着，三眼隐狼奶声奶气的狼嚎传了过来，此时的三眼隐狼正躺在一片绿草上，悠然自得的翻滚着，林云远远看了一眼，就为它担心，那圆滚滚的肚子，滚来滚去，会不会把魔晶吐出来……

　　三眼隐狼既然没事，他也就放心了，然后忽然想到，老是把它装在口袋也不太方便，况且还需要消耗大量的高阶魔晶喂它，实在的奢侈，倒不如把它留在半位面吧……

　　想到这，林云毫不犹豫的把三眼隐狼身上的魔力枷锁解开，反正半位面上魔力这么浓郁，由它去汲取吧。

　　“嗷！”

　　在解开魔力枷锁的一瞬间，忽然一声厉吼，只见巴掌大小的三眼隐狼凭空消失，取而代之的是一头一人多高的狼王……

　　模样和奥瑞哲山脉遇到的那头霜狼之王一模一样。

　　“你又调皮了……”

　　一瞬间，三眼隐狼就被打成原型，林云想了想，就沟通万法之轮的魔器化身安德森。

　　“什么事？”安德森化身一团黑雾，三张不同情绪的面孔，同一时刻看向林云，有种说不出的诡异。察觉到四周的景色，他就知道是在半位面里，顿时气急败坏道：“该死！你该不会又想向我打听关于上古神魔灵魂碎片的事吧，我之前就说过，关于上古神魔的一切，在诺森德世界都是禁忌，会带来无穷诅咒……”

　　“咦？”

　　安德法的长篇大论还没说完就停住了，像是被什么东西吸引：“三眼隐狼……”

　　“你知道？”林云诧异的看了安德森一眼，这个魔器化身给他的感觉，像是知道很多隐秘，却又刻意隐瞒。就像三眼隐狼，在这个时代根本没多少人认得，可安德森只是看了一眼，就认了出来。

　　“我要和你说的，就是这件事。”林云道：“你看它的前额。”

　　“雷……霆！”

　　林云话音刚落，安德法就气急败坏的吼了一声，那三张面孔居然同时显现出惊惧之色，蕴含深意的长长叹了口气。

　　“你想让我把它丢掉是吧……”见安德法不说话，林云摸了摸鼻子，打破了短暂的沉默，在叫安德法出来之前，他就预料到了这个结果。

　　“是的！”安德森愤怒地道：“你明明知道上古神魔的一切都是禁忌，会带来无穷灾难……可是你仍然把三眼隐狼带进了半位面，我真觉得你是个疯子，和沃恩一样的疯子，迟早，迟早你会和他下场一样！”

　　林云笑笑，没有说话，自己和沃恩比，差得太远了，沃恩可是妄图窃取上古神魔的灵魂，自己做得这些，不过是小打小闹罢了……

　　“安德法，你知道沃恩的下场……他是怎么死的？”林云却是抓住了安德法愤怒时说话的漏洞，果然这个来历神秘的魔器化身知道很多。

　　“我，我……怎么可能知道！”安德法明显一愣。

　　“是吗？”

　　“……”

　　之后，不管林云问什么，安德法都装作视而不见，最后更是回到了万法之轮里……林云笑着摇头，安德法这家伙，必然是知道些什么的，但不知是什么原因，他不想说或者是不敢说。

　　这件事不急，让他开口的办法多的是。

　　这家伙身上的秘密太多了，全身上下都充满着神秘，今天更是让林云小小地吃惊了一把，那家伙不仅能一眼认出三眼隐狼，而且上古神魔文字也懂……

　　念动开启位面之路的咒语，林云的身影瞬间消失。

　　“嗷……”没有了魔力枷锁的困扰，三眼隐狼的速度极快，化作一道残影，飞快的向某个方向冲去。

　　虽然它只是个战斗力不足五的魔兽，但速度却快到不可思议，不然当初林云也不会费了这么大功夫才抓住它……

　　上古神魔灵魂碎片，安静地躺在一片草地上，散发着浓郁的生命力，也正是它的原因，才让整个天然半位面发生天翻地覆的变化……

　　它是生命之源……


第377章 不欢迎你

　　残影一闪，赫然是三眼隐狼，它紧盯着地上的上古神魔灵魂碎片，“嗷嗷”叫了两声，不断围着这枚上古神魔灵魂碎片走动，像是发现了新大陆一般，兴奋的一声狼嚎，累了之后，就趴在上古神魔灵魂碎片旁，伸出小爪子，似乎想去抓上古神魔灵魂碎片，但始终没落下去……

　　上古神魔灵魂碎片，本来是两颗，但却是属于同一位上古神魔的，经过这几天时间，彻底融合，而且还发生了许多变化。

　　如果林云没走的话，一定会惊奇的发现，上古神魔灵魂碎片上，竟然是一个怪异的符文，这种怪异无法用言语形容……就比如明明看过它，却始终无法记住它的样子！

　　毫无疑问，这是一个比死亡之书上的符文，更加难以解读的存在。

　　三眼隐狼前额的神魔文字，也开始隐隐发生变化，竟然和那上古神魔灵魂碎片上的怪异符文，有几分相似之处……

　　之后的几天，林云一直待在天启佣兵团的营地。三大佣兵团不断向图兰山脉深入，林云渐渐感觉到，路上遭遇的魔兽，又变强了些……

　　尤其是前不久遇到的二十多头紫晶魔猿，个个高达二十五级，如果不是封号魔导士级别的强者出手，三大佣兵团怕是会损失惨重。

　　经过数天前双足飞龙袭击的那晚之后，三大佣兵团之间的关系，也变得微妙起来。原本他们为了点扎营的地方，都能吵得不可开交，而且营地呈三角之势，相互之间隔得很远，显然是在相互防备着。

　　如今三大佣兵团的副团长，经常聚集在一起，似乎在商讨什么，不过他们之间却不像以前那么剑拔弩张了，虽然也会偶尔吵几句，但关系算是缓和下来了。

　　这些变化，林云都看在眼里，他自然知道经历过双足飞龙袭击后，三大佣兵团的人应该已经意识到了图兰山脉的险恶，三支佣兵团的力量，如果不联合在一起，怕是会很危险……

　　此时，一个营帐中……

　　“安利总队长……”

　　奥森对面坐着的，是一个瘦瘦地中年男人，即便以奥森的高傲，在这位中年男人面前，却也不敢表现出来，而是一副谦卑的模样。

　　原因只有奥森知道……

　　这个中年男人的身份可不简单，四十多岁的年纪，就到达了九级大剑师级别，领导着天启佣兵团五支精英团队，总队长就是他的职务。

　　整个天启佣兵团，除团长和副团长之外，就属安利总队长地位最高。

　　奥森在安利总队长面前，实在高傲不起来啊！

　　“安利总队长，有件事必须要和您说一下。”奥森看了看安利总队长的面色，情绪激动地道：“前一段时间，我在厄运之痕边缘地带，好心救下一个叫做玛法·梅林的家伙，您不知道，那简直是个彻头彻尾的混蛋，贪得无厌不说，还是个贪生怕死，卑鄙无耻的混蛋！”

　　“您还记得营地被双足飞龙袭击的当晚吗，对，就是在那个时候，玛法·梅林不仅不去击杀双足飞龙，反而偷偷溜到别的地方，窃取咱们天启佣兵团的战利品！安利总队长您说，这种人还值得咱们天启佣兵团庇护吗？我觉得，必须把他驱除出去！”

　　“哼，留他这种人，在咱们天启佣兵团，没什么用处不说，说不定他还会反咬一口，毕竟他这么贪婪，难保不会做出那种事……”奥森狠狠说了一通，过于激动的缘故，似乎没顾及安利总队长的感受，唾液横飞，喷的安利队长满脸都是……还好安利总队长修养极好，只是皱着眉擦掉。

　　说了这么多，奥森觉得口有点干，摸起一旁的水灌了几口，这才看着安利总队长，做出最后总结：“总之，这种败类人渣害群之马，留在天启佣兵团，一定会出大事的！”

　　“哦？”安利总队长用一种怪异的目光看着奥森。

　　过了差不多一分钟之后，安利总队长才点了点头：“好吧。”

　　“安利总队长，您跟我来，我知道那家伙住在哪……”奥森脸上顿时露出狂喜，带着安利总队长，朝着林云的住处赶去。

　　营地遭到双足飞龙袭击的当晚，奥森就想到了用这个方法来对付林云，想想吧，那家伙只是个二级魔导士，被天启佣兵团驱逐之后，孤零零的一个人，在这魔兽遍地走的图兰山脉，还有活命的可能？

　　肯定死无全尸……

　　可是奥森并没有立刻这么做，他一直在隐忍，最近几天深居简出，几乎不怎么露面。等了整整三天，到达二十多级魔兽随处可见的图兰山脉深处，才准备动手，跟着就找来了安利总队长，把林云形容得各种不堪，脏水哗哗往上泼……

　　妈的，玛法·梅林你不是嚣张吗，还“呵呵”老子，老子这就让你知道死字怎么写，把你驱逐出去之后，陪伴你走向死亡的，将是凶残的魔兽，哈哈哈……

　　只是，奥森不知道的是，他正在一条倒霉的道路上行走，而且越走越远……

　　这个时候，林云正在自己的营房里，身前摆着一堆从飞龙之王身上取下的獠牙，这些獠牙十分锋利，如果做成炼金物品，通过魔力催动，瞬间发射出去，就算是九级大剑师的护体斗气都抵挡不住……

　　獠牙上还蕴含着剧毒，这种毒素魔导士沾上都是无解的，救助不及时，血液都会凝固，一般炼金师，根本处理不了这些獠牙，巨匠级别的炼金师才差不多。

　　不过他并不打算把獠牙制作成炼金物品，而是想用于提升龙血兽人手中的屠杀，一旦完成，屠杀的威力将会提升一个级别，并且多出两种特殊属性，分别是破甲和侵蚀，这对于屠杀来说，是非常关键的两个属性。

　　“休班，带着屠杀过来。”虽然两大佣兵团的营地，隔了相当一段距离，但是林云与休班之间有着灵魂契约的存在，这一声召唤立刻清晰的传入龙血兽人耳中。

　　然而，就在这个时候……

　　外面传来一阵细微的声响，跟着推门而入的是两个人。

　　说话的是奥森，望着林云的时候，目光当中，有着一种难以掩饰的幸灾乐祸，只见他进门之后，露出了一种夸张的遗憾表情：“啊哈，玛法·梅林，真是不好意思，我们天启佣兵团，只能把你送到这儿了……”

　　安利总队长在场的情况下，他不敢表现的太明显。

　　不然早就二话不说，狠狠教训玛法·梅林一顿了，那家伙竟然敢“呵呵”他。

　　“哦？”林云微微皱眉，抬头看了两个不速之客一眼，却没多说什么。

　　“玛法·梅林，这一路上的遭遇，你也看到了，魔兽越来越强，我们天启佣兵团已经自顾不暇，你这个外人，自然不能一直待在我们天启佣兵团，我的意思，你懂了吗？”奥森冷笑着看着林云道。

　　安利总队长皱着眉，看了林云一眼，却没说话，他心里明白，将眼前的低阶魔导士踢出天启佣兵团，意味着什么……

　　随着不断深入图兰山脉，路上的魔兽越来越厉害，强大如三大佣兵团的存在，都必须联合在一起，紧密合作，才能保证安全……

　　一个低阶魔导士呢？

　　失去了三大佣兵团的庇护，想安然无恙走出图兰山脉，几乎不可能。别说一个二级魔导士，就算是九级，运气差点也很难活着回到奥克兰。

　　在安利总队长看来，眼前叫做玛法·梅林的魔导士，必然会被魔兽杀死，这是毫无疑问的。

　　虽然知道驱逐玛法·梅林的后果，但他并不打算救下这个玛法·梅林。不管怎么说，奥森是自己人，而且将来极有可能成为副团长，他的面子是必须要给的，而玛法·梅林只是一个微不足道的外人……

　　“呵呵……”林云有些好笑的看着奥森：“你也说了，这图兰山脉很危险很危险，你们把我一个人留在这里，万一出了什么事情怎么办？”

　　“哼！玛法·梅林，你的生死和我们天启佣兵团有什么关系……”

　　玛法·梅林，你现在知道害怕了吧……

　　老子随便一句话，就能让你死无全尸，这就是人与人之间的差距！

　　求饶？靠！早干嘛去了，现在求饶晚了，老子一定要把你弄死……

　　安利总队长面色复杂地看了林云一眼，喉咙动了动，声音一如既往的嘶哑：“玛法·梅林，你离开营地吧……”

　　他怎么会看不出，奥森和玛法·梅林间存在矛盾？

　　但如果他不懂得取舍之道，又怎么会坐在总队长的位置上……

　　不是不想帮玛法·梅林，而是不能！

　　“天启佣兵团，不愧是奥克兰第一佣兵团，太有职业道德，太有信用了，我出钱雇佣你们保护我的安全，现在倒好，把我带进危险重重的图兰山脉深处，然后就要把我扔下，你们是佣兵团还是盗贼团？”

　　林云这话一出口，安利老脸顿时一红。

　　“那又怎么样？你听不到安利总队长的话吗，让你立刻离开营地，现在我们天启佣兵团不欢迎你！”奥森一脸不屑，他确实看见林云刚到达营地的时候，付了一部分佣金，大概只是十几枚低阶魔晶吧，寒酸的要命：“至于你那点可怜巴巴的酬劳，等一下我会让人丢在营地外面的……”


第378章 幻影射手

　　然而，就在这个时候，又有人走了进来。

　　一个全身暗红皮肤的兽人，浑身上下散发出恐怖的气息，如同巨兽一般，走在最前方，身后跟着三个年轻法师，都是二十七八岁，却已经是魔导士级别……

　　“耶马！”

　　“贾森德！”

　　“汉克斯！”

　　奥森和安利顿时一愣，这是圣殿骑士佣兵团最杰出的三个天才魔导士。

　　他们怎么来了？

　　“梅林魔导士，既然天启佣兵团的人不欢迎您，不如去我们圣殿骑士佣兵团吧，还奥克兰第一佣兵团呢，连最基本的信用都没有，真是给佣兵行业丢脸……”进来之后耶马看都没看奥森一眼，径直向林云发出了邀请。

　　“呵呵……”林云笑笑，若有若无的目光，在奥森和安利身上扫来扫去，却没有多说什么。

　　“是啊，梅林魔导士，您是休班大人的朋友，是我们圣殿骑士佣兵团的客人，怎么能留在这种地方……”汉克斯和贾森德两个年轻人，也纷纷点头。

　　圣殿骑士佣兵团的三个年轻法师，之所以对林云这么尊重，全是因为龙血兽人，在他们心目中，休班大人的朋友，那就是整个圣殿骑士佣兵团的朋友。

　　对休班大人的朋友不尊重，就是对休班大人不尊重……

　　整个圣殿骑士佣兵团的人，都见识过龙血兽人所向披靡横扫一切的战斗力，在佣兵眼里强者为尊，休班所展现出的实力，彻底折服了他们，如今，整个圣殿骑士佣兵团，都正在狂热的崇拜着龙血兽人。

　　就连迪恩副团长，都对龙血兽人十分看重，任何一次拉拢的机会，都不会错过。

　　靠！

　　休班差点骂出脏话，狠狠的瞪了汉克斯等人一眼。

　　休班大人？

　　喊的这么亲密，休班大人会被你们害死的知不知道！

　　要是梅林大人误以为休班大人不忠诚，被圣殿骑士佣兵团挖了墙角，那麻烦可就大了……

　　“梅林大人……”休班握着精金双手锤的手，不断冒出冷汗，看向林云的目光中，充满了畏惧，然后小声解释：“我我我……我跟他们其实不是太熟，是他们死皮赖脸跟着来的！”

　　“没事……”林云笑着摇头。

　　看到梅林大人并没有露出不悦的神色后，休班的心思顿时变得异常活跃，呲牙咧嘴的对着奥森和安利总队长一笑，心里却幸灾乐祸起来。

　　这两个人真是白痴啊！

　　梅林大人送出去容易，请回来多难知道吗……

　　你们知不知道，三大佣兵团营地遭到双足飞龙袭击的当晚，是谁力挽狂澜？

　　是梅林大人！

　　如果不是梅林大人出手，你们天启佣兵团不知道要死多少人，全军覆灭都有可能，哼，你们能活着，全都是因为梅林大人心情好，随便露两手……

　　如果不是这个原因，强大如休班大人的存在，会对梅林大人充满畏惧之心？

　　收拾完东西，在奥森错愕的目光中，林云一行人来到了圣殿骑士佣兵团的营地，一路上休班却是冷汗直流。

　　一个接着一个擦肩而过的佣兵，都恭恭敬敬的喊一声“休班大人”。

　　虽然这让休班暗爽不已……

　　但爽也要分时候，梅林大人还在身边呢！

　　休班大人爽是爽了，但万一梅林大人不爽……

　　“天才很热吗？”

　　注意到身边龙血兽人的异样，林云摸了摸鼻子，自然能猜出龙血兽人在想什么，心底暗骂一声，靠，老子在这货眼里，是个如此心理阴暗的人？

　　圣殿骑士佣兵团的人都很热心，很快就帮林云安排好了住处，拿出死亡之书开始研究上面晦暗难明的字符。

　　一直到下午，营地不远处有一群魔兽来袭，这次的魔兽群数量极多，大概上千头，等级最低的都是十五级，营房里的林云稍稍感受一番，就知道上千头魔兽里，还有数十头二十多级的高阶魔兽……

　　数量虽然多，但没有飞龙之王或者霜狼之王那种堪比封号魔导士的魔兽指挥，一时间魔兽群混乱不堪，战力根本无法跟训练有素的三大佣兵团相提并论。

　　但如此多的魔兽，也不是一时半会能清完的。

　　这几天时间，三大佣兵团消除隔阂，展开紧密地合作，再也不是那种剑拔弩张的恶劣关系了。而这样的改变，也让三大佣兵团的众多成员，在清理魔兽时，相互配合……

　　虽然磨合了几天时间，但配合起来仍是有点不协调。

　　林云只是拉开营房的一角，看了一眼战场的情况，三大佣兵团人数众多，早已占据了极大的优势，最多几个小时，这场混乱不堪的战斗就会落幕。

　　已经没有出手的必要了，还是专心研究死亡之书吧，他轻轻地摇了摇头，刚要把营房拉开的一角关上，却突然看到一道残影……

　　“变异黑蜥蜴……”

　　林云心头一惊，顿时将死亡之书收了起来，和变异黑蜥蜴比起来，研究死亡之书的事暂时可以放一放了……

　　他没想到的是，自己的运气居然会这么好，连变异黑蜥蜴都能遇到。

　　变异黑蜥蜴可不常见……

　　它的血液用来淬炼魔器，对魔器本身有无穷无尽的好处。

　　黑蜥蜴只是十五级魔兽，通体黝黑，战斗力不算太强。可一旦产生变异，黑蜥蜴全身就会变成褐红，而且速度提升数十倍……

　　刚才闪过的残影，正是一头通体褐红色的变异黑蜥蜴，林云一眼就认了出来。

　　一个加速术丢在自己身上，就朝着变异黑蜥蜴冲了过去。战场太过混乱，魔兽到处都是，丝毫没有章法的对三大佣兵团围攻，以至于刚出营地的林云，就遭遇到十几头等级不是很高的魔兽，几个炎爆术顺手丢出，轰隆一阵响彻，一头头魔兽被炸飞……

　　“该死！”

　　林云忽然感受到一股强烈的杀意，眼神四处扫视，终于在远处发现了一道身影，那人全身上下散发出一股特殊的波动，有魔力，也有斗气……

　　魔武双修……

　　不会有错了，这是一个幻影箭手！

　　全神贯注盯着自己猎物的罗尔夫，并没有发现自己已经被人发现了，他手中真灵魔器级别的长弓，在魔斗气的催动下，轻颤不已，一支箭矢搭在上面。箭矢上更是缠绕着恐怖的魔斗气，他相信，这一支箭射出，别说一头变异黑蜥蜴，就算是一个准备完毕，释放出所有护盾的九级魔导士，也绝对活不下来……

　　变异黑蜥蜴的血液，对他来说，实在太重要了，他不允许任何意外出现。他的弓已经是真灵魔器，而他还有七支顶尖通灵魔器的箭，只要得到变异黑蜥蜴的血液，拿来淬炼七支箭，用不了多久，就会晋升真灵魔器。

　　然后，弓箭组成一套真灵魔器，他的战力将会提升一个台阶。

　　作为红龙佣兵团团长的他，对力量的渴望比普通人高的多，建立红龙佣兵团短短二十年间，他从一个二级神箭手成为幻影箭手。一直以来他都是整个红龙佣兵团的核心，在他还是九级神箭手的时候，红龙佣兵团在奥克兰，还只是个排不上号的小型佣兵团。

　　然而成为幻影箭手之后，红龙佣兵团就经历了一场蜕变，只用了几年时间，就成了奥克兰排行第三的佣兵势力……

　　这次三大佣兵势力同时得到遗迹的线索，罗尔夫直接把剑圣实力的萨斯曼以及佣兵团绝大多数精英派了过来。可是，就在不久前，远在奥克兰的罗尔夫收到消息，萨斯曼副团长经过飞龙之王一役后身受重伤……

　　没有别的办法，罗尔夫只有亲自出马了，那个神秘的遗迹，将会对佣兵团的发展，起到举足轻重的作用，马虎不得。

　　让罗尔夫惊喜的是，在这场混乱之战中，竟然发现了一头变异黑蜥蜴！他找了很久都没线索，连做梦都想得到变异黑蜥蜴的血液，可是却偶然遇到了……

　　绝对不能错过。

　　他对箭矢的准度，是相当有信心的，在他还是个九级神箭手的时候，就能保证百发百中，如今已经成了幻影箭手，在魔斗气的增幅下，想射偏都有难度……而且顶尖通灵魔器的箭矢，箭尖有着精准、急速等特殊属性。

　　准备地如此充分的情况下，他觉得不可能出现意外……

　　箭矢射出，那支速度比声音传递还快的箭矢向变异黑蜥蜴飞了过去！

　　百米……

　　五十米……

　　二十米……

　　罗尔夫能清晰捕捉到箭矢的踪迹，他的心仿佛也随着箭矢一同冲向变异黑蜥蜴，然而……就在箭矢距离变异黑蜥蜴，还有不到五米的时候，一堵冰墙猛然出现，让箭矢为止一滞……

　　妈的，是哪个混蛋跟老子抢变异黑蜥蜴！

　　刹时之间罗尔夫满腔怒火，但跟着就是冷笑，出手的那个人，真是不知好歹，一堵冰墙，又怎么挡得了自己的箭？

　　从冰墙散发的魔力波动来看，罗尔夫一瞬间判断出，出手的人应该只是个二级魔导士，真是可笑，就算封号魔导士释放的冰墙，在自己箭矢面前，仍是只是个不堪一击的冰墙，这不是罗尔夫自负，而是作为一个幻影箭手的自信。


第379章 就是他

　　三级幻影箭手的强大实力，在这支箭矢上展现得淋漓尽速，只是一刹那，在箭矢强大的冲击力之下，冰墙支离破碎。

　　可是，此刻的罗尔夫却没有任何喜悦，反而是面色大变，只见一只由魔力凝聚的大手掌，在箭矢即将杀死变异黑蜥蜴的一瞬间，将变异黑蜥蜴猛然抓起！

　　还没等罗尔夫反应过来，变异黑蜥蜴就被那只魔力凝聚的大手，抓到了一个年轻法师身前，就只看见那个年轻法师手中一支玻璃试管插入变异黑蜥蜴的心脏，再拿出来的时候，玻璃试管当中已经盛放了一滴暗紫色的血液……

　　“见鬼！”罗尔夫顿时一声怒吼，那一滴暗紫色的血液，正是变异黑蜥蜴身上最为珍贵的东西，只有它才能让自己手中的七支通灵之箭晋升真灵级别。

　　可是现在，却被人捷足先登……

　　看到这一幕，罗尔夫双目通红，刚想冲过去教训年轻法师一顿，再把变异黑蜥蜴血液抢回来，但是……年轻法师隔着很远，冲他冷冷一笑，似乎知道了他的意图，将几个炎爆术丢到一片密集的魔兽群当中。

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”

　　爆炸过后，愤怒地魔兽，红着眼不顾一切向离得最近的罗尔夫冲杀过来，足有数百头之多，其中不乏高阶魔兽，罗尔夫嘴角一抽，哪还有功夫去找年轻法师麻烦？早已被魔兽团团包围……

　　妈的，你给老子等着！

　　罗尔夫心底咆哮一声，体内魔斗气催动到极限，由魔斗气凝聚出的箭矢，将一头接着一头的魔兽变成冰冷的尸体。

　　他已经记住了年轻法师的模样，尤其是冲他奸笑的一幕，区区一个二级魔导士，竟然敢虎口夺食，这是在挑衅一个幻影箭手的威严啊，而难以置信的是，年轻法师居然成功夺到了食……

　　之前的激烈爆炸，倒是吸引了几个人的目光。

　　一道凌厉的剑气，将一头魔兽轰杀。

　　迪恩游走在魔兽最密集的区域，剑圣的战力所向披靡，不过当他看见一道年轻法师身影时，差点破口大骂。

　　靠！竟然是在奥瑞哲山脉遇到的那个见死不救，连兽人都不如的年轻法师！不仅如此，那个年轻法师还指着迪恩的鼻子，叫他带着他的鸟离远一点……

　　如此的出言不逊，当时就让迪恩怒气冲天。

　　现在再一次见到年轻法师，耳边仿佛又回荡起了那道该死的声音，如果不是看在兽人的面子上，迪恩敢肯定，自己绝对会提着单手剑，狠狠地在年轻法师身上捅个百八十刀……

　　此时迪恩就看到，年轻法师以二级魔导士的实力，居然不知死活的冲到了魔兽密集的区域……迪恩顿时就笑了，妈的，那混蛋没有兽人在身边，本身的战力根本不值一提，在奥瑞哲山脉你不是见死不救吗，行，老子这次也不去管你的死活！

　　达尔森正指挥着一群法师，吟唱施法的声音响彻不停，对着混乱不堪的魔兽群展开不间断得轰杀……

　　一头头魔兽被炸飞……

　　忽然一道年轻法师的身影，映入达尔森眼帘，刹时之间他瞳孔微缩，又想起了那晚恐怖的一幕，按说年轻法师帮了佣兵团的大忙，他理应重谢……可是，他却没有勇气跟年轻法师接触。

　　认出林云的还有奥森。

　　看到林云的那一刻，他露出狰狞的笑容。

　　他处心积虑，忍耐了数天才对玛法·梅林那混蛋动手，玛法·梅林被驱逐出天启佣兵团，是他意料之中的。可是出乎意料的是，圣殿骑士佣兵团的人，把玛法·梅林接走了，他想了很久都觉得不甘心。

　　那家伙身在圣殿骑士佣兵团，自己还怎么找他麻烦？虽然自己在天启佣兵团有点地位，但圣殿骑士佣兵团的人，可不会给他面子。

　　圣殿骑士佣兵团的人，可以不给自己面子……

　　但是老师的面子，他们总归要给吧？

　　“老师，就是那个人！”奥森怨毒的看着年轻法师的身影。

　　“谁？”

　　奥森身旁，是个身材枯瘦，满头白发的老人，外表和普通老人没什么两样，但不同的是，老人身上有股无边的威严，强大的法术脱手而出，顿时就有几头魔兽被轰杀，说话时只是瞥了奥森一眼，并没有停下手中的动作，仍是不断轰杀魔兽。

　　“玛法·梅林！”

　　奥森咬牙切齿地说道：“那家伙恩将仇报，卑鄙无耻，恶毒到了极点，我在厄运之痕救过他的命。然后他被咱们天启佣兵团收留，一直受到咱们的庇护，遭遇双足飞龙的那晚，玛法·梅林窃取了属于咱们天启佣兵团的战利品！本来我打算把玛法·梅林驱逐出去，让他在图兰山脉自生自灭，可是没想到，却被圣殿骑士佣兵团的人收留了……”

　　“你是说，他在遭遇双足飞龙的那天晚上，窃取过战利品？”奥拉罗皱了皱眉。

　　“对，没错，那家伙贪婪得很，不去击杀双足飞龙，反而……”奥森话还没说完，就被奥拉罗打断。

　　“说重点，他具体窃取过什么战利品？”

　　“啊，对了！老师，给您看看这个……”奥森忽然想起，自己记录过玛法·梅林手拿“赃物”的一幕，手中法杖一挥儿，顿时显现出一个水元素构成的水幕，上面是一个年轻法师，蹲在一头巨大的双足飞龙旁，手中拿着装满红色液体的瓶子……

　　“果然是他……”奥拉罗瞳孔一缩，死死地盯着年轻法师手里装满红色液体的瓶子，脸上浮现出森森冷笑。

　　三大佣兵团，绝大多数的人都只知道那晚遭遇双足飞龙袭击，只有极少数人才知道，飞龙之王也出现过，并且被击杀……

　　奥拉罗就是其中一个知情者。

　　这次来找寻遗迹，作为第一佣兵势力的天启佣兵团，一口气把两位副团长，和一大批精英成员派了过来，而奥拉罗也是一位副团长。

　　只不过，遭遇双足飞龙袭击的当晚，他出去了一趟，等回来的时候，飞龙之王早已被轰杀，只剩下一群双足飞龙……

　　他是从第一副团长达尔森那听说飞龙之王消息的，具体是如何击杀的，达尔森含糊其辞的敷衍一通，只是说飞龙之王死了。但是清理战场的时候，飞龙之王身上的魔法材料，却不翼而飞！

　　奥拉罗在天启佣兵团的副团长里，虽然不是实力最强的，却是最特殊的，地位和第一副团长达尔森相当，原因很简单，因为他还是个懂得高深炼金术的巨匠……

　　天启佣兵团获得的魔法材料，大多数会落到奥拉罗手中，谁叫他是天启佣兵团唯一的巨匠？飞龙之王身上的魔法材料不翼而飞，让他恼怒了很久，曾一度怀疑是不是达尔森那家伙私吞了……

　　飞龙之王的血液对他来说非常重要，那可是能够配置出几十种巨匠级炼金药剂的珍贵魔法材料，巧合的是，他要配的一种炼金药剂，唯独缺少飞龙之王的血液。

　　“老师，您认识他？”老师那句“果然是他”，让奥森有些摸不着头脑。

　　“不认识……”奥拉罗摇摇头，然后狠狠地瞪了奥森一眼，话语中带着一丝温怒：“奥森，你怎么这么晚才告诉我，难道你不知道飞龙之王的血液，对我来说有多么重要吗……”

　　“等等……飞龙之王！老师，您是说玛法·梅林窃取的，是飞龙之王身上的魔法材料？”奥森一张脸顿时变得精彩起来，当天晚上，天色昏暗，他倒是没怎么注意，只顾着数落和想着如何惩罚玛法·梅林了……

　　现在想想，玛法·梅林身旁的双足飞龙体型确实有点大……

　　“没错！”奥拉罗冷着脸点点头：“飞龙之王的血液，我必须得到。对了奥森，你刚才说玛法·梅林被圣殿骑士佣兵团收留了？那不急，等这场战斗结束，我会亲自去一趟圣殿骑士佣兵团的营地，不交出飞龙之王的血液，谁也救不了他……”

　　林云拿到变异黑蜥蜴的血液之后，就没敢在战场停留太久，毕竟刚才他得罪过一个三级幻影箭手……虽然幻影箭手正被数百头魔兽围攻，暂时没时间来找自己麻烦，但以幻影箭手的强大战力，解决数百头魔兽还不轻而易举？

　　他刚才费了好大功夫，才从幻影射手手中抢下变异黑蜥蜴，先是动用一个极限加速术，然后一堵冰墙，抵消掉箭矢一部分冲击力，最后险而又险的抓起变异黑蜥蜴……

　　然而，独自返回营地的林云，却没发现，不远处一道靓丽的身影，正对着他的背影怔怔出神……

　　是他……

　　女人火辣的身材，被银色战甲紧紧包裹着，白哲美艳的面颊，却布满了震惊，这是一个极美的女人，让人看了第一眼，就忍不住看第二眼、第三眼的美女。

　　汉娜阿克琉斯愣住了……

　　她内心深处和外表一样，都不怎么平静，那个背影的主人，曾经无数次出现在她脑海……那是一个令她恐惧的年轻法师……

　　扬名奥克兰，沃森家族的天才斯坦沃森，就是死在年轻法师手里的。刹时之间，无数记忆片段，一股脑的浮现出来。

　　难以置信的是，年轻法师出现在了图兰山脉。

　　年轻法师渐行渐远，汉娜想叫住他，可是喉咙动了动，愣是发不出一丝声音，是因为恐惧吗？

　　背影已经消失，汉娜本苍白的面颊，终于恢复了一丝血色，整个人却变得失魂落魄。


第380章 交出来

　　一场为时四个多小时的战斗，缓缓落下帷幕，虽然三大佣兵团十分狼狈，损失了一些成员，但战利品也不少，魔兽身上的魔法材料及魔晶，统统被三大佣兵团的人瓜分。

　　接着是在营地休整……

　　“该死的玛法·梅林，竟然敢偷走飞龙之王血液，不可饶恕！”

　　一道苍老的身影，从天启佣兵团营地走出，嘴里骂骂咧咧的向圣殿骑士佣兵团的营地走去。

　　飞龙之王的血液，是他梦寐以求的魔法材料。当晚听到达尔森说飞龙之王出现过，他几乎兴奋到了极点，可是兴奋过后，就是一盆冷水浇了下来。

　　飞龙之王身上所有的魔法材料，竟然不翼而飞！

　　奥拉罗出奇地愤怒，差点就跟达尔森吵起来。

　　虽然已经过去了几天时间，但奥拉罗仍是对这件事耿耿于怀，甚至和达尔森那位第一副团长之间，产生了一些矛盾，这都是飞龙之王血液引发的。

　　今天却无意中得知，是个二级魔导士偷走了飞龙之王血液，这个消息顿时让他既兴奋又恼怒，兴奋的是，终于找到了飞龙之王血液的下落，恼怒的是，妈的，区区一个低阶魔导士，胆子可真大啊，老子的东西都敢碰！

　　以至于下午战斗的时候，心不在焉，满脑子装的都是飞龙之王血液的他，居然还受了点小伤……

　　等三大佣兵团清理完战场，在营地休整之后，他才火急火燎的跑来圣殿骑士佣兵团，无论如何都必须找出玛法·梅林那混蛋，拿回属于自己的飞龙之王血液……如果玛法·梅林识相，主动交出来，或许自己心情一好，还能饶他一命。

　　“奥拉罗，你怎么来了？”

　　刚来到圣殿骑士佣兵团营地的奥拉罗，就被一个熟悉的声音叫住，然后侧身看了过去，是圣殿骑士佣兵团副团长迪恩。

　　“我来找个人……”

　　“找人？来我们圣殿骑士佣兵团的营地找人，找什么人？”迪恩顿时警惕起来，脸上的笑容也变成了冷笑，他自然看得出奥拉罗来者不善，尤其是那一丝若有若无的冷厉气息。

　　虽然三大佣兵团选择了合作，紧密联合向图兰山脉推进，但这只是利益合作，奥拉罗想找圣殿骑士佣兵团的人麻烦，迪恩第一个不同意。

　　“瞧瞧你们圣殿骑士佣兵团干的好事！竟然收留了一个贪得无厌的小偷……”一提起这事，奥拉罗就几乎到了暴怒的边缘：“迪恩，我劝你别多管闲事，玛法·梅林又不是你们圣殿骑士佣兵团的人，我要从他身上讨回属于我的东西！”

　　“等等，等等……奥拉罗阁下，你是说玛法·梅林？”迪恩一张脸变得精彩至极，差点笑出来，他是不久前听耶马说，暗焰兽人的法师朋友，被接到营地。他刚才还在想办法，看看怎么把那个该死的玛法·梅林赶走呢……

　　想来想去，都没想到好办法，玛法·梅林是暗焰兽人的朋友，如果自己就这么把玛法·梅林赶出去，难保会让暗焰兽人不高兴。

　　如此一来，暗焰兽人还会留在圣殿骑士佣兵团？

　　正想着，就看见奥拉罗来了，当奥拉罗说出玛法·梅林的名字时，迪恩就知道，玛法·梅林真的要倒霉了……

　　奥拉罗的脾气，他是知道的，比自己都要火爆一些。

　　“怎么，你知道玛法·梅林？”奥拉罗看着迪恩，暴怒道：“实话告诉你，我绝对饶不了玛法·梅林……你知道那混蛋干了什么事吗，他他……他竟然偷走了飞龙之王血液，你说我能忍吗，如此珍贵的魔法材料，在他那种人手上，本身就是对炼金学的亵渎！”

　　“那个，奥拉罗阁下……”

　　“迪恩，你想帮玛法·梅林求情？”奥拉罗语气平静，声音冷冷，不含一丝情绪，光是这一句话，就让剑圣实力的迪恩背心一凉。

　　“奥拉罗阁下，你别误会……我的意思是，毕竟玛法·梅林是年轻人嘛，头脑一热犯点错误，也并不是不可原谅。你看，玛法·梅林是我们圣殿骑士佣兵团的客人，奥拉罗阁下，你拿回飞龙之王的血液后，随便教训一下就行了，就当给我迪恩个面子，千万别下重手……”

　　此时迪恩满脸幸灾乐祸，眉飞色舞的神情，哪有半点帮林云求情的样子，那表情就好像是在对奥拉罗说，你快点打死玛法·梅林那混蛋吧：“不如，就……打断两条腿吧？”

　　“……”

　　奥拉罗眼神怪异地看了迪恩几眼，却没说什么，随后二人停在一座营房前，迪恩留在外面，奥拉罗独自一人走了进去。

　　“玛法·梅林……”

　　封号魔导士！

　　不速之客的到来，顿时让林云皱了皱眉，这是个骨瘦嶙峋的老人，七十多岁的样子，浑身上下散发出森冷的气息，从身上的魔法波动判断，应该是个二级封号魔导士……

　　“你就是玛法·梅林？”奥拉罗进入营房后，发现总共有四个年轻法师和一个兽人，但他看过奥森水系魔法记录的画面，一眼就认出林云。

　　“是的，请问您是……”

　　“我是奥森的老师，同时也是天启佣兵团的副团长，奥拉罗。”

　　“奥拉罗阁下，您找我有什么事吗……”

　　“玛法·梅林，你不要装糊涂！”刹时之间，奥拉罗指着林云，怒气冲天的咆哮起来：“奥森把所有事情都告诉我了，玛法·梅林，你真的好大的胆子，竟然敢窃取天启佣兵团的战利品！玛法·梅林，我给你一次机会，把飞龙之王血液拿出来吧……”

　　玛法·梅林，实在是太不识相了……

　　自己都把话说的这么明白了，他竟然还在装糊涂。

　　看来，光打断两条腿是远远不够了……

　　顿时，整个营房里的气氛变得诡异起来，龙血兽人和梅林三兄弟面面相觑，脸色都十分古怪，尤其龙血兽人，更是惊骇地看着奥拉罗。

　　这老头在作死吧……

　　梅林大人的便宜，也是你能占的？

　　妈的，休班大人跟了梅林大人这么久，都还没见过，谁在梅林大人那占过什么便宜，你说你一个老头不在家安享晚年，偏偏在梅林大人眼前蹦跶，这纯粹的作死啊！

　　你弟子奥森喜欢作死，你这个当老师的也喜欢作死……靠！你们师徒俩这么会作死，天启佣兵团的人知道吗？

　　“奥拉罗阁下，那个……”林云顿时有些犹豫地看了奥拉罗一眼，想了想就道：“飞龙之王的血液，想拿也拿不出来了，您看，我这还剩一张飞龙之王的皮，要不我把它卖给您怎么样？”

　　“大人，您说过要帮我制作一套皮甲的……”龙血兽人幽怨的看了林云一眼，在一旁小声提醒道。

　　“哦……差点忘记。”林云拍了拍头，有些为难的看向奥拉罗：“那除了那套皮甲之外，说不定还能剩下一些的，要不这样，奥拉罗阁下，剩下的皮还能做一双皮靴了，您有没有兴趣？”

　　皮靴？

　　奥拉罗差点气得吐血，真想亲口问问玛法·梅林，能听懂人话吗……妈的，老子要皮靴有屁个用啊！

　　老子要的是飞龙之王血液！

　　飞龙之王血液拿不出？怎么可能拿不出，玛法·梅林那混蛋，总不可能喝进肚子里把？就算喝进肚子里，也得给老子吐出来……

　　“玛法·梅林，赶快收起你那点可怜的小聪明吧……你是不是以为，在圣殿骑士佣兵团的营地，我就拿你没办法？”奥拉罗看向林云的目光，充满了不屑。

　　这个年轻人真是无知。

　　如果让他知道，圣殿骑士佣兵团的副团长迪恩，已经向自己妥协，此刻正停留在营房外，不打算过问这件事，怕是要立刻吓哭吧？

　　面对封号魔导士的怒火，区区二级魔导士，就算没被吓哭，也得吓傻……

　　“这是你最后的机会，如果你不珍惜，尽快将飞龙之王血液拿出来的话，我可不管这是在哪，最多十秒钟，你就会变成一具冰冷的尸体……”

　　“那个……奥拉罗阁下，我能说句话吗？”

　　里昂梅林心里挣扎了很久，觉得再不开口说些什么的话，误会怕是要越闹越大了……实际上，不管奥森也好，奥拉罗也罢，他们的死活，里昂梅林一点也不关心。

　　只是，他清楚玛法堂弟的手段，那可是连家族长老都敢杀的狠角色……玛法堂弟为什么要杀家族里的长老？

　　还不是因为那些长老们想抢走玛法堂弟的镀金玫瑰……

　　飞龙之王本来就是玛法堂弟击杀的，拿走应该得到的东西，却被奥拉罗说成窃取他们天启佣兵团的战利品，真是可笑……

　　如果奥拉罗想硬抢，那么步入勒冈等长老的后尘是早晚的事。

　　这正是里昂梅林所担心的，天启佣兵团会不会因为一个副团长，而和梅林家族决裂？如果真发生这种事可就糟糕了，毕竟那是不可小觑的奥克兰第一佣兵势力……

　　想到这，里昂梅林吓出一身冷汗。

　　“闭嘴！”

　　奥拉罗瞥了开口的人一眼，冷冷地道：“里昂梅林，我说话的时候，轮得到你插嘴？就算是你们梅林家族的霍夫兰家主，在我说话的时候，也不会插嘴……”


第381章 别废话

　　里昂梅林确实是个天才，但在奥拉罗眼里，也仅仅是个天才而已，能让他平等对待的，至少要封号魔导士那个高度。

　　里昂梅林的脸，一阵红一阵白，最后化作无声的冷笑。

　　什么样的老师，教出什么样的弟子，这话果然不假。

　　“奥拉罗阁下，您有点过份了……”林云皱了皱眉，冷冷地看了奥拉罗一眼。

　　“过份？如果你今天不把双足飞龙之王的鲜血交出来，我会让你看看什么才是真正的过分……”

　　说完这一句话之后，奥拉罗身上，就突然爆发出一股惊人的魔法波动，跟着，就只看见奥法罗手中法杖一举，无穷魔力瞬间化为一条魔力锁链，如同蟒蛇一般向着林云卷去……

　　魔力锁链，通常是法师在战力碾压的情况下才会使用的。

　　在奥拉罗看来，玛法·梅林一个弱小的二级魔导士，和自己整整十级的差距，根本不需要释放法术，一个魔力锁链足以……

　　实际上，面对封号魔导士的魔力锁链，就算九级魔导士想解开都要费一番功夫……

　　可是紧接着，奥拉罗就突然看见，那一条如同蟒蛇一般的魔力锁链，在卷到林云神前的时候，却好像是遭遇了什么阻碍一样，不管怎么扭曲怎么收紧，都无法接近林云身前半步，跟着就只听见“轰”的一声，自己释放出去的魔力锁链，竟然被一股庞大的魔力给崩散了！

　　奥拉罗顿时吓了一跳，这是什么情况？

　　可惜，这个时候已经没有时间给奥拉罗多想了，因为紧接着，一个带着狂暴而又灼热的气息的炎爆术，已经出现在奥拉罗眼前。

　　不过，奥拉罗的反应也是够快的，这位封号魔导士几乎是想都没想，就直接在身前竖起了一面冰墙。

　　对于火系魔法，冰墙有着极大的克制作用……

　　在奥拉罗看来，自己身为封号魔导士，用冰墙对付二级魔导士的炎爆术，已经是有些小题大做了，封号魔导士之所以是封号魔导士，那是因为他们是触摸到了规则的强者，一旦达到这种境界，随手一个法术，都会发挥出魔导士无法想象的威力，自己释放出来的冰墙，在防护能力方面，绝对不比一个魔导士的符文护盾逊色……

　　对付一个区区炎爆术，根本谈不上任何难度……

　　真正让奥拉罗没有想到的是……

　　这个二级魔导士，竟然敢向自己出手……

　　“你很快就会知道后果了……”随手放出一个冰墙之后，奥拉罗脸上露出一丝冷笑，开机低声吟唱一段繁杂而又冗长的咒语……

　　然后，众人就看到，炎爆术带着长长的尾焰，在厚厚的冰墙上面炸开……

　　跟着就是“咔嚓”一声脆响……

　　“恩？”正在吟唱咒语的奥拉罗顿时一愣。

　　怎么会有这种声音的？

　　可惜，还没等奥拉罗想明白是怎么回事，一片耀眼的火光就在奥拉罗面前绽放开来，厚厚的冰墙竟是瞬间融化，带着狂暴与灼热气息的炎爆术，几乎是瞬间穿过冰墙的阻隔，然后重重的轰在了这位封号魔导士的胸口上……

　　“砰！”的一声闷响之后，奥拉罗如同断了线的风筝一般飞出营房。

　　身为一位封号魔导士，奥拉罗身上固化的防护法术，至少也在十个以上，这一个炎爆术砸在他的胸口，顿时就只看见各种魔法符文升腾而起，一时之间，甚至就连四周的魔法波动都变得有些扭曲……

　　法师一旦踏入封号魔导士境界就是这样，各种固化的防护法术，几乎将封号魔导士武装到了牙齿，他们的防护能力，完全可以媲美斗气护身的剑圣，一个两个法术，真的很难让他们受到重创。

　　不过就算是这样，奥拉罗吃了林云这一个炎爆术，一时之间也是不太好过，整个人就好像被一块巨石砸中了一样，躺在地上一连挣扎了好几下，才带着一脸苍白的脸色慢慢爬了起来……

　　“这怎么可能……”奥拉罗站在那里的时候，脸上神色明显有些失魂落魄。

　　这真是二级魔导士所能拥有的力量？

　　奥拉罗光是想想都觉得不可思议，二级魔导士和二级封号魔导士，相差整整十级，之间的差距是非常巨大的，二级封号魔导士的魔力强度，比一个低阶魔导士，不知道强大了多少倍……

　　可即使这样，一个二级魔导士的炎爆术，融化掉了封号魔导士的冰墙……

　　轻敌了！

　　这个二级魔导士有点诡异……

　　如果自己一上来，就动用封号魔导士最强防护法术元素护盾，在元素护盾的防护下，火速释放一个高阶法术，玛法·梅林怕是早就变成一具尸体了。

　　这是奥拉罗飞出去的瞬间，心里产生的想法，随着重重落在营房外的地面上，奥拉罗浑身像散了架一样，心里却又羞愤欲绝。

　　这真是太丢人了……

　　自己堂堂一个封号魔导士，去找一个低阶魔导士麻烦，按道理说，不费吹灰之力就能把低阶魔导士收拾对吧？可现在却是直接被轰了出来。

　　最重要的是，他记得很清楚，迪恩那家伙还留在外面呢……

　　“奥拉罗！”

　　“奥拉罗！”

　　两道惊呼响起，躺在地上的奥拉罗红着脸转头，却惊愕的发现，营房外不止站着迪恩，还有他们天启佣兵团的第一副团长达尔森。

　　一时间，奥拉罗真想找个地缝钻进去……

　　“你你……你这是怎么回事？”

　　迪恩满脑子全是疑惑，封号魔导士实力的奥拉罗，是他亲眼看着进去的，可刚进去不到五分钟，怎么就被轰了出来……

　　这简直不科学啊！

　　他和奥拉罗打交道的次数不在少数，对于奥拉罗的实力，也是清楚的很，货真价实的二级封号魔导士，哪怕是拥有真灵魔器单手剑的自己，想击败奥拉罗也要费很大一番功夫，别说五分钟，就算五十分钟都不一定能分成胜负……

　　奥拉罗怎么会如此狼狈的飞出来，里面究竟发生了什么事？

　　等等……

　　奥拉罗是去找玛法·梅林麻烦，那么，答案就显然意见了……

　　想到这，迪恩浑身一颤，情不自禁的将目光挪向营房，看见一位手持法杖的年轻法师，正缓缓走出。

　　真的是玛法·梅林！

　　一瞬间，困扰迪恩的许多疑惑，全都解开了，他终于知道在奥瑞哲山脉的时候，实力强大，潜力无限的暗焰兽人，为什么会对这个叫玛法·梅林的年轻法师言听计从了。也明白了，玛法·梅林敢对自己不敬的原因……

　　可笑的自己，竟然还一直认为他是个微不足道的低阶魔导士。

　　“奥拉罗阁下，飞龙之王的鲜血，我确实拿不出来了……”这个时候，林云慢慢的走出了帐篷，目光直视奥拉罗，手中杜姆法杖之上铭刻着一个鲜红的符文，书写这个符文的，正是飞龙之王鲜血制作而成的墨水，而那个符文却是死亡之书的第八个字符！

　　在得到飞龙之王血液的那一晚，林云就制作成了龙血墨水，现在奥拉罗叫他拿出飞龙之王血液，他想拿也拿不出来啊……

　　“当然，如果奥拉罗阁下一定要坚持的话，我可以让你看看飞龙之王的鲜血，到底可以做些什么……”

　　“玛法·梅林，我要杀了你……”奥拉罗看见林云走出来的瞬间，脸上的惊愕消失，取而代之的是无穷无尽的愤怒。

　　正因为自己轻敌，导致被这混蛋轰出来，在迪恩和达尔森面前丢脸。

　　这个耻辱，无论如何，都一定要洗刷……

　　破掉封号魔导士的冰墙算什么，老子还有最强防护法术元素护盾，不信你也能破开，只要随便释放个高阶法术，就能让你死无葬身之地！

　　一段又急又长的咒语，从奥拉罗嘴里吐出。

　　“奥拉罗你个混蛋在做什么，赶快停下！”

　　达尔森看见这一幕，冷汗直流，差点吓得半死，幸好他离奥拉罗很近，一伸手就把奥拉罗的嘴捂住，同时充满皱纹的脸上挤出一丝比哭还难看的笑容：“梅林魔导士，不好意思，给您添乱了……误会，这都是误会，您千万别生气……”

　　妈的，那可是三秒轰杀飞龙之王的存在，奥拉罗你跟这种恐怖人物动手，是在找死知道吗……

　　要不是老子来得及时，你就交待在这了！

　　生生被打断施法，遭到强烈地魔法反噬，奥拉罗整张脸一阵红一阵白，好不容易扒开捂在自己嘴上的手，重重喘息着，这才恼怒地看着达尔森：“达尔森，你在做什么！别拦着我行不行，玛法·梅林那混蛋，偷走了我需要的飞龙之王血液，我一定要杀掉他……”

　　在他看来，如果不是莫名其妙的达尔森打断自己施法，高阶法术释放而出，玛法·梅林早就已经死了……

　　“别废话，现在就给我回去……我以第一副团长的身份命令你！”

　　达尔森被逼无奈，才搬出自己天启佣兵团第一副团长的身份出来，自从他当了第一副团长以来，还从来没对任何一位副团长指手划脚过，这是第一次。


第382章 不可能

　　他也是没有任何办法才这么做的，奥拉罗这家伙在天启佣兵团嚣张惯了，除团长外的任何人，他都不放在眼里。自己总不能眼睁睁看着他不知死活的招惹三秒轰杀飞龙之王的恐怖人物吧……

　　说完之后，也顾不上奥拉罗的感受了，一边拉扯着往后退，一边挤出笑容：“梅林魔导士，误会一场……我们这就走，不打搅您休息了。”

　　“奥拉罗，你到底知不知道自己在干什么，那个玛法·梅林是你能招惹的？你在找死你知不知道，惹了他，咱们天启佣兵团都会遭殃！”

　　空旷的营房里，回荡着达尔森暴怒的声音。

　　别人不知道飞龙之王是怎么死的，达尔森可是一清二楚，不仅如此，还亲眼目睹了那恐怖的一幕。

　　这几天，奥拉罗为了飞龙之王的鲜血，上蹿下跳的样子，达尔森其实早就看在眼里，可是看在眼里又怎么样，飞龙之王的鲜血，已经落在那个恐怖的年轻魔导士手中，达尔森自问没有那个本事从人家手中拿回来。

　　所以一直以来，达尔森对于奥拉罗的所作所为，都是睁一只眼闭一只眼，任凭奥拉罗发着脾气。

　　反正，奥拉罗的性格就是这样，这一阵脾气发完之后，自然而然的就好了……

　　至于那个恐怖的年轻魔导士……

　　达尔森也只是见过一次，并不知道对方是什么人，也不觉得以后还有碰面的机会……

　　达尔森觉得，这件事情到了最后，是肯定会不了了之的……

　　却没想到，前几天的战斗当中，达尔森却突然发现，那位恐怖的年轻魔导士再一次出现，这个发现，顿时让达尔森警惕起来，因为他意识到，那位恐怖的年轻魔导士，很可能就混迹在三大佣兵团当中，万一一不小心让他跟奥拉罗碰上，两人说不定就会因为飞龙之王的鲜血而发生冲突……

　　这可就不是开玩笑的了……

　　奥拉罗虽然是封号魔导士，可是跟一个能在三秒钟之内，杀死飞龙之王的怪物发生冲突，那真的是跟找死差不多……

　　意识到问题的严重性之后，达尔森也不再再继续耽搁下去了，他决定将事情的真相告诉奥拉罗。

　　结果一问才知道，奥拉罗已经跑到圣殿骑士佣兵团这边来了，然后心急火燎赶来的达尔森，就看到了奥拉罗被轰出帐篷的一幕……

　　当时，达尔森真的是整个人都吓傻了……

　　这是在找死啊……

　　那可是三秒钟之内，就杀死了飞龙之王的怪物，你奥拉罗不过才是个二级封号魔导士，是嫌自己死得不够快是不是？

　　还好，还好……

　　还好自己机智，趁着事情还没有闹到不可收拾的地步，总算把奥拉罗给拉回来了……

　　“达尔森，你有没有搞错，那只不过是个二级魔导士，怎么不能招惹？再说，他偷走了我最需要的飞龙之王血液，并且还用掉了，你说我能忍？”

　　“我警告你达尔森，别以为你是什么破第一副团长，就能对我指手划脚，玛法·梅林，我是一定要杀死的……”

　　被一个低阶魔导士轰出营房，又被达尔森破坏好事，奥拉罗憋了满肚子火气。

　　“杀死玛法·梅林？真是可笑，我问你奥拉罗，你拿什么杀死玛法·梅林？”达尔森怒视着奥拉罗，徒然冷笑起来。

　　“达尔森，你在和我开玩笑吗？我堂堂封号魔导士，怎么可能杀不死一个二级魔导士？”奥拉罗沉着脸，他有种被侮辱的感觉。

　　“那你怎么还被轰出来了？”

　　“一时大意……再加上玛法·梅林卑鄙无耻地偷袭我，如果刚才不是你阻拦我，那个高阶法术释放出来，玛法·梅林肯定会死！”

　　“可笑，奥拉罗，如果我告诉你，杀死飞龙之王的不是别人，而是那个叫玛法·梅林的年轻法师，你还会这么认为吗？”

　　“什么！”

　　奥拉罗双目圆睁，难以置信的看着达尔森。

　　傍晚时分，奥拉罗失魂落魄的从达尔森营房里走出，连他自己也不清楚现在是什么心情，有震惊，也有羞愧，更多的是后怕。

　　达尔森讲述了当晚的经过，他这才知道战况是如此激烈，三大佣兵团的副团长联手，都没能杀死飞龙之王，甚至极有可能覆灭与此……然而年轻法师玛法·梅林的出现，彻底扭转局势，短短数秒，轰杀飞龙之王，不仅救了达尔森一命，还帮了三大佣兵团一个大帮。

　　现在奥拉罗终于知道，自己的行为是多么愚昧了，不但逼迫人家把飞龙之王血液交出来，还想着杀死人家。

　　还好，还好……

　　还好达尔森出现了。

　　要不是达尔森及时赶到，阻拦了自己的行为，自己肯定已经激怒玛法·梅林了，激怒这样一位人物的下场可想而知，变成一具尸体的不是别人，而是自己……

　　光是想想，都觉得后怕不已，毕竟谁都不会嫌自己命长。

　　赶赴图兰山脉前，团长吩咐过，叫他一切听从达尔森的命令，当时奥拉罗就很不爽，凭什么要听达尔森的命令，他不就比自己强一点嘛。心存不满的奥拉罗，一路上总是对达尔森冷嘲热讽……

　　现在想来，实在是太对不起达尔森了，看看人家不计前嫌的气度，再看看自己……

　　“老师，恭喜您拿到飞龙之王血液……”奥森远远地看到老师奥拉罗的身影，就满脸喜悦的迎了上去：“您一定狠狠教训过玛法·梅林那该死的家伙了吧，想想也是，那家伙不知好歹，偷走属于老师的飞龙之王血液，不教训一顿说不过去……”

　　奥森根本没有怀疑过什么，在他看来，老师堂堂封号魔导士，对付玛法·梅林这样的小人物，几乎可以说不费吹灰之力……

　　玛法·梅林肯定被吓坏了吧……

　　说不定早就被圣殿骑士佣兵团的人驱逐。

　　反正绝对不会落到好下场，不死也得脱层皮。

　　啪！

　　一声脆响，紧接着奥拉罗阴沉地声音响起：“给我闭嘴！”

　　本来，奥拉罗对奥森这个弟子很满意，魔法天赋极高，说是天才也不过分，不到三十岁的年纪，就已经是五级魔导士，最适合传承他的衣钵。

　　可是现在，奥拉罗忽然觉得，这个弟子怎么看都有点不顺眼……尤其是那张充满笑意的脸，让本就生气的奥拉罗变得更加生气了。

　　所以才有了那个巴掌。

　　“老老……师。”奥森捂着脸，难以置信的看着奥拉罗，这还是那个溺爱自己的老师吗？怎么一上来就给了自己一巴掌，这……

　　“你还有什么好说的？”奥拉罗阴沉着脸，发出分外阴森的声音。

　　全是因为这个没有眼力的弟子，才会把自己害得这么惨！

　　还说什么在厄运之痕救过玛法·梅林一命，简直可笑，以玛法·梅林数秒轰杀飞龙之王的恐怖实力，轮得到你救？妈的你以为你是天阶啊……

　　知道真相后，奥拉罗才发现，奥森所说的那些，竟然没一个是真实的，越想越觉得气愤，恨不得再给奥森一个耳光，彻底把这家伙打醒，玛法·梅林可不是你能得罪的，连达尔森都对玛法·梅林尊敬有加，你老师我更是……

　　手抬起来，最终还是没有落下，深深叹了口气，看到奥森仍是一脸茫然，就冷冷道：“奥森，你好好想想遇到玛法·梅林之后所发生的事，你真以为他只是个二级魔导士那么简单吗？”

　　“啊……老师您这是什么意思。”看见老师又抬起手掌，把奥森吓了一跳，但躲又不能躲，正战战兢兢呢，就听老师说了一通莫名其妙的话：“玛法·梅林确实只是个二级魔导士啊，那天晚上要不是梅林家族的几个人在场，我早就把他收拾了……哼，那不知死活的东西，竟然还敢偷……”

　　“够了！”奥拉罗严厉的打断，恨铁不成钢的看着奥森：“你真是个蠢货，那头高达三十五级的飞龙之王，就是玛法·梅林亲手杀死的。你个蠢货有几斤几两我最清楚，还收拾玛法·梅林，真是可笑……你招惹玛法·梅林这么多次，能保住这条小命都算不幸中的万幸了。”

　　“这不可能！”奥森顿时发出一声尖叫，怎么可能，一个二级魔导士，怎么可能杀死飞龙之王，那可是高达三十五级的存在，战斗力之强，直逼五级以上的封号魔导士，这种级别的存在，对上一个二级魔导士，就算随便吹上一口气，都可以让他灰飞烟灭的！

　　“呵呵，不可能？”奥拉罗一脸冷笑：“这是达尔森亲眼看见的……”

　　“达……达尔森？”奥森顿时有点傻了。

　　达尔森身为天启佣兵团第一副团长，平时代替团长处理各种日常事务，在天启佣兵团的威望之高，可以说是仅在团长一人之下，就算是奥森，也绝对不会对达尔森的话有半点怀疑，此时听到奥拉罗说出这个名字，奥森顿时只觉得脚下一软，当场就差点摔倒在地上……

　　“那头飞龙之王……飞龙之王，是玛法·梅林杀死的？”

　　这怎么可能……

　　那可是三十五级，远超老师的恐怖存在啊，竟然被玛法·梅林杀死……

　　可笑的自己，还一直觉得救过玛法·梅林一命……

　　二十五级的森黑巨蟒，在人家面前，怕是都不会多看一眼……更不用说森黑巨蟒身上的魔法材料了，自己觉得是好东西，但在人家眼里，可能比白菜珍贵不了多少。

　　偏偏自己还不知死活的找安利总队长，将玛法·梅林从天启佣兵团营地驱逐出去……

　　“你以后再遇到玛法·梅林，如果想要活命的话，就最好是有多远跑多远，不然的话，我也没那个本事救你……”奥拉罗冷冷地瞥了满脸呆滞的奥森一眼，就再也没多说什么，转身返回自己营房。


第383章 而已

　　营房里，屠杀摆在林云身前，地上放着一排飞龙之王牙齿。早在天启佣兵团营地的时候，林云就有将飞龙之王牙齿镶嵌在屠杀上的打算了，只是接二连三的被人打搅。

　　这把屠杀，是他当初给龙血兽人休班量身打造的，叠加十层炼金重力法阵，重达千斤，也只有天生怪力和融合三头金龙一滴血的休班，才适合用这种武器。

　　如今六级大剑师的龙血兽人休班，似乎需要一个更强的武器……

　　镶嵌上飞龙之王牙齿，就会让屠杀多出两种特殊属性，分别是破甲和侵蚀，而到那时屠杀所能发挥出的威力，必然会提升好几个台阶。

　　可是，林云遇到麻烦了……

　　没错，是麻烦……

　　之前，林云利用无限叠加炼金法阵，以十倍精金打造出了屠杀，这件重达千斤的通灵魔器，可以说是为休班量身定做的，当时林云并没有想到，自己会在不久之后，获得飞龙之王牙齿这么稀有的魔法材料。

　　众所周知，魔器制作当中，越是强大的魔法材料，就越是应该作为核心使用，这是魔器制作的铁律，一旦违反这种铁律，必然会影响魔器的结构平衡，就好像现在的屠杀一样，飞龙之王的牙齿，可是来自三十五级魔兽的稀有魔法材料，放在通灵魔器上面，都可以作为核心使用了。

　　可是放在屠杀上面，却只能作为辅助，唯一作用，就是为屠杀带来破甲和侵蚀两个属性……

　　这就是屠杀与众不同的地方了……

　　因为屠杀使用的是无限叠加法阵，这个来自未来的炼金法阵决定了，屠杀只需要使用精金一种材料，就可以跻身通灵魔器的行列，也就是说，在这件通灵魔器上面，精金才是核心，飞龙之王的牙齿只能是辅助。

　　于是，问题就出来了……

　　一个是随处可见的精金，一个是飞龙之王的牙齿，这两种魔法材料，可以说是一个在天上一个在地下，偏偏主次还完全颠倒过来，这就直接导致了它们之间必然发生冲突，这种冲突，甚至就连林云都无法避免。

　　林云稍稍计算了一下……

　　一旦飞龙之王的牙齿加入进去，破甲和侵蚀两个属性肯定会出现，但是同时也会破坏屠杀的结构，保守估计，将会让屠杀损失两到三倍的重量叠加，运气不好的话，甚至有可能会让屠杀在激烈的战斗当中，因为结构不稳而遭到破坏。

　　这可就有些舍本逐末了……

　　屠杀的威力，本来就体现在重量和坚韧上面，如今为了破甲和侵蚀两个属性，却要损失屠杀最大的两个优势，这肯定不是林云想要的结果……

　　连续三个小时，林云都在对着屠杀发呆。

　　此时是深夜，在一旁站着的龙血兽人休班，早已困得眼睛都快睁不开，三个小时当中，休班打了十七八个呵欠，试图暗示某人，已经很晚了，休班大人想要睡了，可惜，统统都被某人给无视了……

　　这个时候，林云哪有那么多时间去管龙血兽人困不困，林云所有的精神，都集中在了屠杀上面。

　　飞龙之王的牙齿过于强大，一旦加入，必然会破坏屠杀的结构，这是难以避免的，别说自己如今只是巨匠，就算自己踏入造物者境界，也不可能违背炼金术的铁律。

　　除非，自己可以重新设计无限叠加法阵，让这个炼金法阵变得更加稳固。

　　只有这样，才能强行压制屠杀的结构变化……

　　不过，重新设计无限叠加法阵，可就不是一天两天的事情了，林云保守估计，也要两年以上的时间。

　　这可就有点没事找事了，两年时间，制作一件真灵魔器都够了，何必死抱着一件通灵魔器不放？

　　等等……

　　林云想着想着，突然想起一个问题，对啊，自己不能重新设计无限叠加法阵，但是可以利用别的方法，增强无限叠加法阵的稳定性嘛……

　　而且，材料还是现成的！

　　林云摸了摸口袋，将剩下的一小部分龙血墨水摸了出来。

　　杀死飞龙之王的当天晚上，林云就将鲜血制成了龙血墨水，而且将一大部分都用在了杜姆发张上面，利用飞龙之王鲜血的力量，在杜姆法杖上面绘制出了死亡之书的第八个字符。

　　现在龙血墨水大概还剩下三分之一左右。

　　林云记得很清楚，飞龙之王的天赋法术当中，可是有一个元素稳定术存在的，这个元素稳定术放在战斗当中，就是起到一个稳定自己元素运转，可以在更短的时间之内，释放出更多法术的作用，可是放在飞龙之王身上，却是真正的天赋法术，众所周知，天赋法术通过血脉传承，也就是说，飞龙之王的鲜血里面，必然带有元素稳定术的力量。

　　林云现在要做的，就是将这种力量融入屠杀当中。

　　然后，飞龙之王牙齿带来的冲突，自然也就迎刃而解了。

　　而且，龙血墨水本身就带有惊人的魔法力量，固化在屠杀上的重力术，根本不需要魔力源泉。

　　因为屠杀本身就叠加了十层炼金重力法阵，导致十倍重力下的屠杀重达千斤，在这种情况下，一不小心就有可能破坏到那些炼金重力法阵，修复起来十分麻烦。所以林云构筑炼金法阵时，时刻用魔力催动魔能阵装，将每一个过程计算三遍以上，确认没有问题才动手。

　　这样就导致，在构筑炼金重力法阵的过程中，林云魔力耗尽了一次，通过高阶魔晶补充，才继续催动魔能阵装计算，最终花费了两个多小时，将剩余的龙血墨水挥霍一空，但结果出奇的好，屠杀的重力效果，竟然在原本的基础上提升一倍。

　　以前屠杀叠加炼金重力法阵的极限是十层，而现在……是二十层！

　　炼金重力法阵与飞龙之王牙齿冲突的问题，算是完美解决，接下来将飞龙之王牙齿镶嵌上去，倒没遇到什么麻烦，只是这种复杂的操作，消耗的时间比较多……

　　“拿起来试试吧……”林云面孔浮现出一丝疲惫，轻轻起身，对身旁的龙血兽人说道。

　　“是，大人……”

　　就在龙血兽人休班，拿起屠杀的瞬间，一股难以言喻的声势，从屠杀中传递出来，伴随而来的，还有一丝若有若无的飞龙之王咆哮……

　　休班面露喜色，双手挥舞着手中的屠杀，哪怕是头脑简单的他，也能清晰感受出屠杀产生的巨大变化……

　　那一声飞龙之王的咆哮，林云听的一清二楚，他没想到的是，龙血墨水的加入，会让屠杀的威力产生如此大的变化，本来这件精金双手锤，叠加十层炼金法阵的缘故，才勉强到达通灵魔器级别，可这一次变化，却让屠杀一跃成为顶尖通灵魔器，要知道那一声咆哮，是即将诞生魔器之灵的征兆。

　　林云推测，手持屠杀的龙血兽人，全力一击，怕是能媲美普通巨龙的力量。

　　吩咐了休班几句，然后叫他带着屠杀一边玩去……

　　等休班走了之后，林云才拿出一根玻璃试管，里面流淌着一滴暗紫色的血液，这是他白天抽取到的变异黑蜥蜴血液，变异黑蜥蜴之所以珍贵，就珍贵在这滴血液上。林云是打算将这滴血液，强化万法之轮。

　　他的三件真灵魔器里，万法之轮威力最强，毕竟有安德法这个桥梁存在，万法之轮和魔能阵装的结合，几乎没有任何阻碍，真正做到万法随心。

　　刚沟通安德法两声，一团黑雾就从万法之轮里冒出，三张充满诡异的面孔，同一时刻看向林云，还没等林云开口，安德法就气急败坏的吼道：“该死的，你又把我叫出来干嘛，我不是已经说过了吗，我什么都不知道，我只是一件魔器，而且是沃恩手上众多魔器当中，最不起眼的一件，平时都是被他仍在一边的，我怎么知道他藏了多少秘密……”

　　“好了，你少啰嗦，今天叫你出来，不是想打听你的秘密……”林云一边凝视着玻璃试管里的暗紫色血液，一边开口说道，整个过程懒得看安德森一眼。

　　顺着林云的目光，安德法也看向了玻璃试管，尤其是那一滴暗紫色的血液，让他双目圆睁：“是变异黑蜥蜴的血液……梅林，你是打算拿它强化万法之轮吧？”

　　“嗯……”

　　“太浪费了，太浪费了……”安德法三张诡异的面孔，同时看向剥离试管当中的暗紫色血液，就算此时只是虚化的形态，也掩饰不住那种贪婪与狂热：“我说，梅林，我们商量一下怎么样？”

　　“商量什么……”

　　“以你的炼金水准，你应该知道，这样一滴变异黑蜥蜴的血液，用来强化万法之轮的话，最多也就是提升一成左右的威力而已……”

　　“一成的威力你还而已？”林云气得都差点笑了，万法之轮可是真灵魔器，就算自己之前就预留了进化空间，那也不是随随便便就可以进化的，别说一成的威力，就是一丝一毫的威力，都是动辄以十年为单位，至于花费的资源，那更是要以灵魂魔晶来衡量。

　　安德法倒是大言不惭……

　　一成威力居然还嫌少了！


第384章 滴血森林

　　“别以为我在开玩笑……”安德法的声音，居然是出奇的严肃：“你用这滴变异黑蜥蜴的鲜血强化万法之轮，虽然效果不错，但是一成威力你就满足了吗？”

　　“难道你有更好的办法？”

　　“当然，只要你愿意将这滴变异黑蜥蜴的血液交给我，我可以保证，最多三天，我可以让万法之轮的威力提升一倍，直接达到中阶真灵魔器的级别！”

　　“中阶！”林云吓了一跳。

　　要知道，自己手上这件万法之轮，可是花了无数的心血，从最早的拉图精金，到之后的星辰宝石，甚至还特意拆了通灵法杖，将元素琥珀卸了下来，最后在水银之塔忙了几个月，才最终成就了这件真灵魔器。

　　可以说，这已经是林云迄今为止，最为巅峰的作品了。

　　最顶尖的魔法材料，最先进的炼金实验室，再加上林云领先旁人三万年的炼金知识，才有了万法之轮的诞生。

　　可是就算是这样，林云也只是让万法之轮将将突破真灵级别，如果不是安德法的存在，甚至都不可能诞生魔器化身，可是现在，安德法却是张口就要让万法之轮突破中阶要知道，中阶的万法之轮，可就等于是五级之上的封号魔导士亲自出手了，这是什么概念……

　　就算是以林云的沉稳，在听到这一番话的时候，也是顿时忍不住发出了一声惊呼！

　　“你……你是认真的？”林云盯着安德法看了半天，才有些不敢相信的问出这么一句话。

　　“是的。”

　　“那好，我将这滴变异黑蜥蜴的血液交给你，希望三天之后我不会失望……”

　　林云看了安德法一眼，轻轻点头，他选择了相信安德法所说的话。万法之轮威力提升，作为魔器化身的安德法也是有好处的。

　　况且安德法浑身上下都透着一股神秘，不仅知道许多沃恩的秘密，竟然连上古神秘的隐秘都知道不少，第一次进入万法之轮时，更是传递出一声龙吟……

　　拔开玻璃试管塞子的瞬间，一股惊人的魔法力量，从那滴暗紫色血液中散发出来，安德法化身的黑烟，也在同一时刻将变异黑蜥蜴血液卷走，最后没入万法之轮里。

　　做完这一切，林云伸了个懒腰，拿出死亡之书，开始研究上面的字符。

　　自从奥拉罗那件事后，迪恩对龙血兽人休班的态度，明显变了许多，换做以前，迪恩每天晚上都会跑到休班营房里说一通……

　　昨晚他没敢去……

　　真正原因只有迪恩自己最清楚，龙血兽人休班虽然潜力无限，用不了几年就能成为剑圣，拉拢到圣殿骑士佣兵团的好处不言而喻。但关键是，他已经不敢拉拢龙血兽人了……

　　他不久前才明白，在奥瑞哲山脉，自己当着玛法·梅林的面，邀请龙血兽人加入圣殿骑士佣兵团时，龙血兽人的表情会那么怪异。

　　那种表情，就像是昨天下午奥拉罗来找玛法·梅林时，自己露出的表情。

　　对，是幸灾乐祸！

　　玛法·梅林可不是个普通低阶魔导士……

　　经历过奥拉罗从营房里狼狈飞出的一幕，以至于达尔森昨晚告知他，是玛法·梅林轰杀飞龙之王的真相时，迪恩也没怎么惊奇，倒觉得是理所应当……

　　飞龙之王莫名其妙的死掉，迪恩也怀疑了一阵子，只不过达尔森一直隐瞒着真相……

　　昨晚，迪恩就跑到林云营房前，想进去道歉，并且为自己挖墙脚的不道德行为，进行深刻检讨……可到了门口，他却没勇气进去。

　　徘徊了一阵子，透过那一丝光亮，就看到林云在研究暗焰兽人的那把精金双手锤，看到这一幕，迪恩就更加不敢贸然去打搅了，只好在外面焦急地等待着，这一等就是数个小时，在他快要睡着的时候，忽然一阵强大的波动将他惊醒……

　　天呐，是顶尖通灵魔器！

　　以他剑圣的眼力，一下就看出屠杀经历了一场蜕变，威力翻了数倍，从原本的普通通灵魔器层次，一跃到达顶尖。

　　这起码是个巨匠级别的炼金师……

　　迪恩的面色变得十分复杂，以他今时今日的地位，巨匠也见过一些，但多数都高傲的很，尤其是水银之塔里的巨匠，甚至都懒得搭理他这个剑圣。唯一能攀上关系的巨匠，也就只有一个奥拉罗。看看奥拉罗在天启佣兵团就知道了，本身实力在副团长里不算拔尖，但有一手高深的炼金术，地位几乎跟第一副团长达尔森相当了，就连天启的团长和奥拉罗说话，都是客客气气……

　　如此年轻的巨匠，迪恩闻所未闻……

　　而且玛法·梅林将来在炼金学上的造诣，也是不可低估，很有可能在几十年后，成为一个造物者。造物者有多稀少，迪恩心里是清楚的，他活了几十年，都没见过造物者，据说整个安达卢西亚王国，只有三个造物者……

　　实力强大不说，还是个未来造物者……

　　想到这，迪恩心里酸酸的，要说自己吧，平时眼力也算毒辣，可偏偏在玛法·梅林这个年轻人身上走了眼，如果自己一开始没做过那些糊涂事，或许还能和这位未来造物者攀上点交情。

　　犹豫了一下，迪恩摇头叹气的转身走回自己营房。

　　三大佣兵团紧锣密鼓的向图兰山脉深处推进，路上魔兽不断，二十多级的高阶魔兽，已是随处可见，三大佣兵团的配合，也越发默契。

　　当然，林云也没忘记把龙血兽人休班派过去混混经验，推进的第一天，就遭遇了一头三十级魔兽，能够媲美封号魔导士的强大魔兽，刚一出现，就让三大佣兵团损失了十几个成员，还好剑圣迪恩出手及时，才把这头魔兽杀掉。

　　手持威力提升数个台阶的屠杀，休班简直就像一台杀戮机器，所到之处魔兽纷纷被砸成肉酱，以至于休班的脑残粉数量，急速增加……

　　当天，休班的疯狂杀戮，就引起了一头等级接近二十九级的魔兽注意，而休班却也没让林云失望，虽然过程艰辛了些，但仍是战胜了那头魔兽。

　　屠杀的变化太大，几乎可以说是一把全新的武器了，而目前休班与屠杀的磨合，还远远不够。不然，手持顶尖通灵魔器的休班，轻而易举的就能碾压二十九级魔兽。

　　三大佣兵团推进的第二天，林云明显察觉到一丝变化，魔兽虽然不像之前那么密集了，出现最多的一次，也不过近百头，但魔兽的等级也相应提升不少，在下午准备扎营时，窜出一头三十二级的紫晶猿王，在天启佣兵团达尔森和奥拉罗的联手下，耗费了十几分钟，才把这头魔兽杀死。

　　到了第三天，或许是三大佣兵团的运气太差的缘故，上午和下午，都遭遇了一头三十级魔兽，好在三大佣兵团剑圣、封号魔导士也有好几位，及时杀掉，才避免了许多损失……

　　晚上林云独自一人在营房里研究死亡之书，忽然传来一股不易察觉的血腥味，微微皱了皱眉，起身拉开营房的一角，外面静悄悄的，闲庭信步地走出营地。魔能阵装全速运转，很快就推算出，血腥味是距离营地千米远的一片森林传出来的。

　　这股血腥味，给林云一种说不清道不明的怪异感觉……

　　很快，林云跨越了数千米的距离，这是一片郁郁葱葱的森林，处处都充满着生命的气息，高大粗壮的树木，绿油油的草地，散发着芬芳的花朵，他刚走进森林，就察觉到森林的诡异，从奥瑞哲山脉一路赶至图兰山脉，经过的森林多不胜数，可那些森林都没有这儿旺盛……

　　他以前去过的四季峡谷，旺盛倒是旺盛，可那是一种不正常的旺盛。而这片森林，却给林云一种很自然的感觉，显然是和四季峡谷有所不同。

　　只是……

　　林云足足走了半个多小时，却连一头魔兽都没遇到。要知道，这是在图兰山脉深处，魔兽多不胜数，虽然相对分散一些，但也不至于半个多小时没遇到一头，真是太诡异了。

　　“等等……”

　　他突然停下脚步，皱着眉打量着四周，过了十多分钟，眉头才逐渐舒缓开来，这一路走来，他的猜测十有八九是正确的。

　　这里极有可能就是滴血森林！

　　他在书籍上看过滴血森林的资料，这是一处神秘的地方，位于图兰山脉深处，整个森林生命力茂盛到极点，而且走进滴血森林的所有生物，都会迷失在其中，正因如此，他在森林里走了大半个小时，连个魔兽的影子都没见到。

　　滴血森林……

　　当年高加索之王和长腿陛下在这里战斗过，并且有一滴血液落在了这里。本来这是一片平原，却在几十年后长满了密密麻麻的树木，并且生命力茂盛。千年后崛起的象牙高塔，曾经向滴血森林里派出一支堪称豪华的探索团队，剑圣、封号魔导士级别的高手，就多达十几位，可是，走进这片诡异的森林后，就再也没出来过……

　　之后一段相当漫长的岁月，都没有人敢再踏足这片迷失森林。


第385章 炎魔小领主

　　然而，在那个将魔法文明发展到极致的巅峰时代，滴血森林的秘密，也随之逐渐浮出水面，其实很简单，这是一个充满逆反法则的森林，那些法师们，又把滴血森林称作逆反森林。

　　也就是说，滴血森林里的一切事物，都是向反方向发展的……

　　林云在滴血森林小心摸索着，过了一段时间，他在一路上发现了许多打斗痕迹，有剑痕以及残留的一丝魔法波动，从这些打斗痕迹来判断，似乎已经相当古老了，这不禁让林云有些惊奇。在这个时代，滴血森林一直是个禁忌，进来的人，就没有活着出去的，总不可能是迷失在滴血森林的人，互相残杀吧？

　　剑痕和魔法波动，给林云的感觉，远不止剑圣、封号魔导士层次，至少也是天阶……

　　从滴血森林形成至今千年来，似乎并没有天阶高手来过这，而且打斗痕迹有剑痕还有魔法波动，显然是一个天阶剑圣和天阶法师的组合，在这个天阶极其稀少的年代，怎么可能会有这样的组合来过……

　　可那打斗的痕迹又是怎么回事？

　　比较怪异的是，打斗痕迹都在地面上，而树木上却一点没有，甚至林云还专程为了这个，释放出十几枚巫师之眼四处查看，结果仍然一样，树木上没有任何痕迹……

　　这岂不是意味着，打斗痕迹留下后，才形成的滴血森林……

　　得出这个惊人的结论，林云虽然表面上很平静，但心里却是掀起惊涛骇浪……答案已经呼之欲出，打斗痕迹是长腿陛下和高加索之王留下的，当年二人在滴血森林这片土地上战斗，落下的一滴血液，又在几十年后催生出一个滴血森林。

　　至今已有千年之久，可那些打斗痕迹，竟然没有完全消散，也正是这个原因，才让林云内心不平静起来，打斗痕迹保留千年，这可不是天阶可以做到的。

　　这一发现，顿时让林云产生怀疑，长腿陛下和高加索之王，该不会已经超越天阶了吧？三万年后的书籍上记载，二人都是天阶九级，而林云也一直信以为真，可这些打斗痕迹，却颠覆了他对长腿陛下和高加索之王的认知，这两个人十之八九站在了天阶之上的境界……

　　这个时代，魔法文明还远远谈不上成熟，剑圣、封号魔导士，对无数人而言，都是遥不可及，更不用说天阶及天阶之上了……

　　林云将一丝微弱的魔法波动收了起来，这是高加索之王留下的魔法波动，他收取的目的，是想用魔能阵装对这丝魔力推算，不过却不是现在，他有种直觉，如果用魔能阵装推算这丝魔法波动，很有可能导致魔能阵装崩溃……

　　这绝不是林云大惊小怪，要知道，这丝魔力波动的主人，是超越天阶的存在，他估计至少要等到封号魔导士级别，才能尝试着用魔能阵装分析。

　　林云沿着打斗痕迹，又走了很长一段时间，数个小时后，一片湖泊，呈现在林云面前，他停下脚步，若有所思地凝视着平静的湖面。

　　湖泊很特殊，倒不算多大，只是湖水全是淡红色的，而且湖水几乎是静止的……

　　盯了十几分钟，他也没发现什么异常，不过他却没有离开的打算，因为打斗痕迹延续到湖泊这，就戛然而止了。

　　一枚巫师之眼，就林云释放出来，然而冲进湖泊，可是，才刚接触到淡红色的湖水，巫师之眼就悄无声息的消散了……

　　有魔法波动……

　　林云心头顿时就是一惊，挥手释放出巫师之眼，又尝试了数次，结果都是一样，巫师之眼消散。不过让林云惊奇的是，他站在岸上却感受不到一丝魔法波动，然而巫师之眼接触到湖水的刹那，就被一股强烈的魔法波动冲击得消散。

　　行事谨慎的林云，可不会以身涉险，想都没想，就召唤出三头水元素傀儡，在他的指挥下，水元素傀儡跳进湖泊，逐渐向着湖底下沉。其中一头水元素傀儡的视野传达过来，湖泊里的情形映入林云眼帘，一个石碑矗立在湖底，相隔太远的缘故，只能隐隐看清楚是个石碑。

　　等水元素傀儡接近石碑时，林云就看到一行用剑刻下的字体“我和罗宁迷失了三年，已经没有人活着了……”

　　林云顿时就惊的说不出话来，尤其是最后一句“已经没有人活着了……”，他看见那几个字体时，隐隐感受到字体间传递着一种复杂的情绪，有迷茫，有失落，更多的是绝望。

　　罗宁这个名字，放在这个时代，或许多数人都不知道是谁，但林云却记得很清楚，高加索之王就叫罗宁。

　　那么刻下这些字的人，想必是长腿陛下。

　　林云探索沃恩实验室时，遇到的天阶傀儡，就说过几句让他记忆深刻的话。

　　还有人活着吗？前方已经没有路了……这些是苍之圣贤留下的，只不过天阶傀儡破损严重，林云能听到的，也只有这两句。

　　而现在，在滴血森林里，又误打误撞，看到了长腿陛下留下的信息，这些超越天阶的人物，究竟想表达什么？

　　长腿陛下留下的这句话，又有些矛盾，高加索之王消失的那个年代，诺森德世界的人，不都活的好好的么……

　　林云没有在湖泊边上停留太久，打算先回营地，存在着逆反法则的滴血森林，向走出去确实不太容易，哪怕是知道走出滴血森林方法的林云，也足足消耗了三个多小时，此时已经天亮，等林云赶到营地时，却发现三大佣兵团已经离开。

　　还好，三大佣兵团队伍庞大，向深处推进的过程十分缓慢，沿着留下的痕迹，没花多久，林云就追赶上了三大佣兵团的脚步。

　　这是一片土地焦黑的森林，目光所及之处，都能看见火焰的影子，才刚进入边缘地带，温度就攀升到四十多度，不远处还有一座座火山向外喷发着岩浆。看了一眼四周的景象，林云微微皱眉，心里有股不好的预感，因为这片诡异的森林，像极了记忆里的魔化森林。

　　前方传来一阵躁动，似乎是先遣探索小队遇到了什么东西……

　　林云心头一惊。

　　没有任何犹豫，五六枚巫师之眼释放而出，顿时前方的景象，让林云吃了一惊，那是一群浑身缠绕着火焰的炎魔，正和三大佣兵团的一支精英小队激烈战斗。

　　林云想提醒时，已经晚了……

　　数头炎魔被无穷无尽的法术轰杀，身上的火焰逐渐暗淡，随着最后一道法术落下，身上的火焰全部熄灭，化作一堆焦炭一般的物体，散落一地……然而过了几秒，那一堆焦炭一般的物体，突然窜起熊熊烈火，紧接着一头头炎魔，从火焰里走出来……

　　炎魔和魔童、夜叉一样，虽然都是最低级的地狱生物，但却也是货真价实的二十级，不过炎魔可比魔童和夜叉难缠的多，因为如果无法将炎魔一击必杀，那么炎魔本身承受过多少次攻击，死后就会分化出多少头炎魔……

　　想想都觉得可怕。

　　从一开始遇到炎魔，到现在短短几分钟，十几头炎魔，就变成了数百头，如果三大佣兵团的人，再继续杀下去，炎魔的数量必然会越来越多，三大佣兵团怕是也要覆灭与此。

　　“停手，全部停手！”

　　随着一道厉吼，前方精英团队整齐划一的停下攻势，转变为防守，训练有素的释放出冰墙，堪堪抵御住了数百头炎魔的攻击。

　　每当冰墙被炎魔撞碎，就会有新的冰墙补上空缺，三大佣兵团将所有的法师力量，全部集中在最前列，僵持了几分钟，之前施法的法师魔力损耗严重，被新的一批法师替换下去……

　　忽然，一股恐怖到难以言喻的气息，传递到战场的各个角落。

　　“轰隆！”

　　伴随着惊天动地的声响，脚下的大地剧烈晃动，裂开一道黑漆漆的巨大缝隙，一股炙热的气息，从缝隙里喷发而出，跟着是一只庞大的手臂，缓缓从缝隙里伸出，这是一只缠绕着火焰的手臂，散发着极高的温度，然后又是一只手臂伸出……

　　等到地面裂开的缝隙足够大时，随着一声如野兽般的低吼，一只几十米高，全身上下所有的一切都是由火焰构成的怪物从缝隙里跳了出来，顿时又是一阵地动山摇。

　　怪物身上传递着浓重的硫磺气息，快速弥漫开来……

　　这是一头等级高达三十六级的炎魔小领主！

　　三大佣兵团出奇的默契，商量都没商量，就各自带着佣兵团最顶尖的战力赶了过去，剑圣实力的迪恩，封号魔导士级别的达尔森和奥拉罗，以及红龙佣兵团的团长罗尔夫。

　　高阶魔导士、大剑师、神射手，也有数十位……

　　奥森、伊露、耶马、汉娜、安利等等都聚集在这里。

　　炎魔小领主身上通明的火焰，照在在场每一个人的脸上，这些人表情不一，有凝重，有焦急，更多的是恐惧……

　　顶尖战力出手，解决那数百头拥有分裂能力的炎魔，可以说是轻而易举，但这头炎魔小领主……


第386章 仇人见面

　　炎魔小领主发出一阵阵野兽般的低声咆哮，邪恶而又恐怖的气息，席卷到战场各个角落。岩浆一般的红色液体，从炎魔小领主嘴里喷发而出，剑圣迪恩险而又险的躲过，只见那些岩浆一般的红色液体落在地上，顿时地面就产生一个凹坑，红色液体在其中不断沸腾着……

　　迪恩的状态最为不堪，他的护体斗气，在炎魔小领主传递出的炙热气息面前，显得不堪一击，时刻都要调集大量的斗气支撑着护体斗气。尤其是那些岩浆一般的红色液体，不久前他躲闪不及，手臂触碰到一丝，顿时半个巴掌大的地方，变得焦黑。

　　这还是有斗气护体的情况下，如果没有的话，他整条手臂就完蛋了。

　　达尔森和奥拉罗两大封号魔导士，也展现出强大的实力，一个个晦暗难明的施法符文，从他们嘴里吐出，刹时之间，强大的法术洪流向炎魔小领主席卷而去……

　　只不过一系列的攻击并没有对炎魔小领主造成多大的实质伤害，没办法，这头来自地狱的生物，魔法抗性实在太强。

　　汉娜、奥森那些高阶魔导士级别的人，也都远远地对炎魔小领主发动进攻，开战的短短十分钟，就有四五位高阶魔导士级别的人，躲闪不及，被那些岩浆一般的红色液体吞噬，化为灰烬。

　　三大佣兵团顶尖战力，全部出手的情况下，对战这头三十六级的炎魔小领主，仍然落入下风……

　　一支支威力强大的霜冻箭，刺破空气……

　　罗尔夫站得远远地，他面色凝重的不断重复着手中的动作，三级幻影射手的强大战力，在飞出的箭矢上，展现的淋淋尽致，尤其是那百发百中的命中率，对炎魔小领主的行动造成极大的影响。

　　每一支霜冻箭落到炎魔小领主身上，都会让炎魔小领主庞大的身躯一滞。

　　他相信，这场战斗虽然会惨烈一些，但一定会胜利。

　　又是一支霜冻箭飞出……

　　“是那混蛋……”

　　罗尔夫不经意间看见一道黑色身影，目光突然变得凌厉起来，瞳孔微微一缩，那人一身黑色法师长袍，手持古朴的法杖，二十出头的年纪，身上散发着二级魔导士的魔力波动，尤其是那张让罗尔夫记忆深刻的笑脸……

　　这张笑脸，他太熟悉了……

　　昨晚做梦还梦到了呢。

　　在不久前，自己发现变异黑蜥蜴的踪迹，眼看着就要击杀，得到它的血液，淬炼那七支通灵魔器顶尖的箭，可是，却在关键时刻，被人抢了先。而年轻法师，就是抢走变异黑蜥蜴血液的人。

　　罗尔夫快速挪动脚步，来到年轻法师面前。

　　如今三大佣兵团向图兰山脉推进，相互之间需要保持紧密的合作关系，才能保证安全，想想一路上的遭遇，如果三大佣兵团分散，各走各的，早就不知道覆灭多少次了……

　　年轻法师第一次出现，是在不久前那场混乱的战场上，那时罗尔夫就在思索，这混蛋究竟是圣殿骑士佣兵团的人，还是天启佣兵团的人？

　　不管年轻法师是哪个佣兵团的人，罗尔夫都不能轻易出手。一旦杀死或者伤害年轻法师，圣殿骑士和天启佣兵团其中之一，必然会红龙佣兵团心存不满，这样的结果，可不是罗尔夫想看到的……

　　罗尔夫是个心思细腻的人，不会轻易被愤怒冲昏头脑，不然他领导的红龙佣兵团，也不会在短短二十年，发展成奥克兰三大佣兵势力之一。

　　冷静下来后，罗尔夫的目光从年轻法师身上挪开，转移到别处，那里坐着个面色苍白的年轻魔导士，手臂被烫伤，正在休息。

　　只是看一眼，罗尔夫就认了出来，这是天启佣兵团奥拉罗副团长的得意弟子奥森，魔斗气破体而出，瞬间就把奥森拉了过来，指着面前的年轻法师道：“奥森，你认不认识这个人，是你们天启佣兵团的人吗？如果你知道他的名字，现在就告诉我。”

　　如果不是天启佣兵团的人，那肯定就是圣殿骑士佣兵团的人了！

　　把这混蛋的底细查清楚，等这一战结束，再亲自去一趟对方的佣兵团，不管是达尔森还是迪恩，想必都会给自己个面子，不仅能拿回变异黑蜥蜴的血液，而且还会把这混蛋赶出佣兵团，到时候想怎么报复，还不看自己心情？

　　认出林云的一瞬间，奥森真是当场吓得魂飞魄散，浑身瑟瑟发抖，面色苍白的吓人，玛法·梅林，真的是玛法·梅林！

　　这些天奥森刻意消弱存在感，三大佣兵团向图兰山脉深处推进的时候，他总是躲在最后，遇到魔兽也不会轻易出手……

　　他这么做，是想让玛法·梅林忘掉自己……

　　达尔森副团长，将一系列事情调查了一通，最后找到了他，声嘶力竭的痛骂了一顿，如果不是看在老师奥拉罗的面子上，很有可能已经被驱逐出天启佣兵团了。

　　他倒是想去道歉，可不敢啊……

　　想想自己之前的所作所为，万一惹得玛法·梅林不高兴，那后果不堪设想，连老师都保不住自己。

　　一边挤出笑容，一边把罗尔夫祖宗十八代问候一遍，奥森小声道：“罗尔夫团长，这位是玛法·梅林，梅林魔导士，他不是我们天启佣兵团的人，而是天启佣兵团最尊贵的客人……”

　　“玛法·梅林是吧……”听到这个名字，罗尔夫心满意足的点点头，奥森后面说的话，却是被他自动忽略掉了。

　　只要知道名字，那一切就都好办了。

　　现在的确不是说话的时候，罗尔夫从发现林云到现在，大概过了两三分钟时间，不远处的战况十分激烈，炎魔小领主还等着他去对付……

　　“那个，罗尔夫阁下，我想我们之间存在一些误会……”就在罗尔夫转身，即将去对付炎魔小领主的时候，一直站在那没说过话的林云，却是慢慢开口。

　　“误会？”

　　罗尔夫转身的动作一僵，嘴角浮现出冷笑：“玛法·梅林，你什么意思？是不是不想承认之前抢走我变异黑蜥蜴血液的事，呵呵，说这些没用，我是亲眼看着你抢走的，怎么，你觉得我一个三级幻影射手的眼力，还会认错人？”

　　这个叫玛法·梅林的家伙，确实太无知了。抢走自己的变异黑蜥蜴血液，一句误会，就能让自己冰释前嫌？

　　这显然不可能……

　　“罗尔夫阁下，不管你相不相信，我都要告诉你，变异黑蜥蜴的血液，需要活取，才会有效果，哪怕变异黑蜥蜴刚死去一秒，取出的血液，也不会有任何作用。关于这方面的东西，罗尔夫阁下有空可以去一趟水银之塔，最好能找到一位巨匠，看看我说的话是对还是错……”林云摸了摸鼻子，当日确实是这个情况，在他发现罗尔夫用箭矢瞄准变异黑蜥蜴时，就不顾一切的冲了过去……

　　如果他再晚一秒，好不容易遇到的变异黑蜥蜴，怕是要被罗尔夫给毁掉了……

　　“真是可笑，玛法·梅林，赶快收起你那点可怜的小聪明吧，随意编出点瞎话，就想把那件事糊弄过去？这绝对不可能，我告诉你，你也不用狡辩了，就算你说的天花乱坠，我也不会相信半个字！好了，咱们的恩怨以后慢慢算，我可没闲时间陪你在这闲聊……”

　　罗尔夫确实对炼金方面一窍不通，偶然得知变异黑蜥蜴血液，淬炼魔器有无穷无尽的好处，恰巧他的七支箭处于通灵魔器巅峰，然后就开始四处寻找变异黑蜥蜴。

　　他根本不相信林云说的话，在他看来，林云就是个不折不扣的混蛋，而那番话，也被他当成了借口。

　　如此蹩脚的谎言，谁信谁白痴……

　　“那个……”奥森在一旁畏畏缩缩，想说话却又有些犹豫，从头到尾都是深埋着头。

　　“想说什么就说，老子可没功夫陪你们在这耗。”

　　“罗尔夫团长，我虽然只是个大炼金师，但关于变异黑蜥蜴也了解一些，它的血液，确实需要活取，不然就会失去效果……”奥森如履薄冰的说着，没办法，谁叫两边都是他得罪不起的人：“这些都是老师亲口告诉我的。”

　　可能是心虚，或者存心讨好林云的缘故，他将自己知道的说了出来，说完就将头深深埋了下去，既不敢看林云，也不敢看罗尔夫。

　　不敢看林云，是因为害怕。

　　至于罗尔夫……

　　他很清楚，罗尔夫团长现在的脸色，一定很差……

　　“……”

　　罗尔夫岂止是脸色差，连杀人灭口的心都有了。

　　奥森说完，他就差不多已经相信，奥森是不敢骗自己的，这次真是丢人丢到姥姥家去了……

　　这么一来，玛法·梅林的行为，就算不上抢走变异黑蜥蜴了，如果换成是自己，提前知道变异黑蜥蜴血液需要活取，怕是也会毫不犹豫的出手。

　　就在这个时候，一只遮云蔽日的魔力大手，猛地一抓，猝不及防的罗尔夫和奥森，被魔力大手牢牢抓住，刹时之间，罗尔夫体内的魔斗气疯狂催动，可是出乎他意料的是，魔力大手并没有溃散的迹象……


第387章 双重元素化身

　　“砰”的一声，罗尔夫被抛到空中，然后重重落在地上，身为一个魔武双修，体术和魔法完美融合的幻影射手，就算多摔个十次八次，都不会受伤。

　　可是……

　　谁他妈愿意无缘无故被摔啊！

　　罗尔夫的脸色瞬间就沉了下来，怒视着林云……

　　“你疯了吗！”

　　可能是刚才受了刺激的缘故，此时的罗尔夫显得异常激动，手指几乎戳到了林云的鼻子，声嘶力竭的吼道。

　　“我是在救你……”林云顿时就皱了皱眉。

　　“你是在救我？”罗尔夫气的浑身颤抖，他有种智商被侮辱的感觉：“玛法·梅林你个混蛋，老子现在没空收拾你，以后你最好别在老子面前出现，不然……”

　　堂堂红龙佣兵团团长，三级幻影射手，被一个低阶魔导士戏耍，罗尔夫就算脾气和忍耐力再怎么好，还是忍不住当场发飙。

　　妈的，欺人太甚……

　　一同被摔出去的奥森，整个人就像傻了一样，面无血色，嘴巴张的大大的，目瞪口呆的看着不远处的一幕，一个巨大的凹坑，里面翻滚着红色如岩浆般的炙热液体……

　　那里是他和罗尔夫被摔出去前站的地方。

　　罗尔夫正骂骂咧咧，注意到奥森的异样，顿时顺着他的目光看了过去，瞬间面色一变，不过却还是嘴硬道：“玛法·梅林，你又没受伤，躲在最后面干嘛？难道你没看见，大家都在战斗吗！哼，你果然是个贪生怕死的家伙……”

　　说着说着，声音不自觉的小了起来，虽然罗尔夫心高气傲，但心里已经承认玛法·梅林救了自己一命！

　　如果再晚一秒，自己极有可能变成一具尸体。

　　罗尔夫刚说完，就看见一道年轻法师的身影，飞速向炎魔小领主巨大的身躯冲了过去。

　　望着林云的背影，罗尔夫满是错愕之色，喉咙动了动，却发不出丝毫声音。

　　玛法·梅林竟然真的去参加战斗了……

　　可是，他只是个二级魔导士啊，在场任何一人，等级都比他高得多！像奥森这种五级魔导士，都属于垫底的存在，只能远远的释放法术，稍微靠近一些，就有可能被炎魔小领主传递出的炙热气息伤害到。

　　何况是个二级魔导士……

　　罗尔夫心里隐隐有些愧疚，玛法·梅林好歹救过自己一命，而自己竟然嘴硬说出一番气话，更要命的是，玛法·梅林被刺激得冲了过去。

　　就算罗尔夫有心想要帮玛法·梅林，可炎魔小领主的等级高达三十六级，他实在是有心无力啊……

　　可紧接着，年轻法师展现出的实力，彻底让罗尔夫震惊起来，原来玛法·梅林并不是被自己的话刺激，才冲向炎魔小领主的，而是因为人家本身就拥有强大的实力，就算自己没说出那番话，人家也会去参加战斗……

　　罗尔夫脑海里，不禁浮现出变异黑蜥蜴被抢走的那一幕，他一直觉得对方是个弱小的二级魔导士，能从自己手里抢走变异黑蜥蜴，绝对是个巧合。

　　现在看来，似乎不是巧合那么简单……

　　年轻法师席卷着狂暴的魔法波动，冲入战圈，他头顶一轮明月绽放出璀璨的光芒，红蓝两色闪烁的同时，一股庞大到难以形容的法术洪流猛然冲刷下来，目标正是体型巨大的炎魔小领主。

　　刹时之间，年强法师的加入，让迪恩等人心头一喜，可随着而来的却是担忧。像他们这种佣兵出身的，经验老练，相互之间，几乎不怎么需要磨合，就能默契的联合在一起战斗，配合起来根本不会出现差错。

　　可这个玛法·梅林……

　　虽然他实力很强，单论战力，远超在场任何一人，但他们现在需要的，是紧密合作，联手抗敌。而玛法·梅林的加入，极有可能打乱他们的部署和节奏，这样一来，后果是非常严重的……

　　然而没过多久，他们的担忧就消失的无影无踪，林云每一次施法都恰到好处，起到了极大的作用，一时间，局势竟然被逐渐扭转。他们本来一直落入下风，被炎魔小领主压着打，都快喘不过气来，可林云的加入，却让他们每个人都轻松了不少。

　　就在这个时候，林云突然施展出冰元素化身，顿时身上凝结出一层厚厚地冰霜，冰元素化身状态下的林云，拥有着堪称恐怖的速度和力量，强悍如神魔般的身躯，只见白影一闪，瞬间冲到炎魔小领主面前……

　　迪恩等人心领神会，仿佛事先和林云沟通过一般。尤其是达尔森和奥拉罗，不断释放出威力强大的法术，轰杀在炎魔小领主身上，牵制住了炎魔小领主的一部分精力。而迪恩却在侧面，单手剑爆发出恐怖的雷霆。

　　三级幻影射手罗尔夫站在不远处，目光锁定炎魔小领主，一支支迟缓箭飞出，落在炎魔小领主身上……

　　林云化身的冰霜巨人，抓住一丝稍纵即逝的机会，重重的一拳砸在炎魔小领主身上，只听见“轰隆”一声，炎魔小领主庞大的身躯却是一僵，身上缠绕的火焰，仿佛一瞬间暗淡了不少……

　　这个时候，炎魔小领主突然一声低吼，跟着四周的火元素疯狂涌动，双手猛地砸在地面，无数碎石激荡而起，产生无数细细的裂纹，紧接着炙热的气息扩散到四处各个角落，无数岩浆从裂缝里喷发而出，刹时之间整个战场都淌满了岩浆，俨然是一片火的海洋……

　　就连附近的几座火山，也在炎魔小领主的影响下喷出炙热的岩浆……

　　火焰领域……

　　迪恩等人的面色瞬间变得凝重起来，火焰领域是炎魔小领主最强的天赋魔法，在火焰领域里，只有施展火元素化身，才能免疫众多火焰和岩浆带来的伤害……

　　达尔森和奥拉罗，在火焰领域出现的同一时刻，就施展出火元素化身……

　　而剑圣迪恩，却是用一种极其消耗斗气的方式，支撑起里外三层的斗气防护，整个人悬浮在半空。

　　“快用火元素化身啊……”

　　当一道白色身影出现在罗尔夫视野时，顿时吃惊的说不出话来，因为他看到玛法·梅林在火焰领域里，竟然还保持着冰元素化身。

　　冰元素化身状态下，对付炎魔小领主确实有很大优势，但占便宜也得分时候不是，在火焰领域里，遍地岩浆的烘烤下，那一层厚厚地冰霜可支撑不了多久，等融化之后，血肉之躯，又如何在火焰领域里生存？

　　在罗尔夫看来，这简直跟找死无异……

　　趁着冰甲融化前，转化成火元素化身，是玛法·梅林唯一的机会。

　　见鬼！

　　罗尔夫紧盯着林云，他实在想不明白，都到了这个地步了，他怎么还是没有转换火元素化身的打算，难道他不知道，这样下去会死吗！

　　炎魔小领主固然要对付，可身在火焰领域里，保住性命才是首要任务……

　　他怎么就不明白呢！

　　罗尔夫真是急了，原本他还觉得，玛法·梅林虽然是个年轻人，但展现出的实力，确实是封号魔导士那个级别，甚至比达尔森和奥拉罗强大的多，有这种人物帮助，对战炎魔小领主获胜的机会大大提升……

　　现在罗尔夫才意识到，自己真是错得很离谱。

　　哪怕是换成一个低阶魔导士，也知道在这种情况下，火元素化身是唯一的选择，可这个拥有强大实力的玛法·梅林却不知道这样做，仍然保持着冰元素化身状态。

　　然而过了数秒，年轻法师身上的冰甲，并没有像想象中那样迅速融化，这一发现顿时让罗尔夫瞪大眼，难以置信的看着林云，这这……怎么可能，火焰领域里，地面上全是岩浆，温度高达上百度，冰元素化身状态下，在这种环境里，几乎是无解的，哪怕是站在封号魔导士巅峰的存在，遇到这种情况，冰甲也肯定会融化掉！

　　这简直颠覆了常识，有点不科学啊。

　　下一刻罗尔夫才知道，真正不科学的还在后面……

　　罗尔夫仔细观察下，就察觉到林云的冰元素化身上，有一层薄薄的火焰，极其难以察觉，正是有了这层薄薄的火焰保护，林云的冰甲才没有融化。

　　这一发现，顿时又让罗尔夫双目圆睁，震惊已经无法形容他此刻的心情，虽然他是个幻影射手，但他也知道，那是双重元素化身……

　　这种恐怖的能力，根本不属于封号魔导士，只有天阶法师，才拥有将两种相互冲突的元素化身同时施展的能力……

　　他怎么可能拥有这种可怕的能力！

　　虽然他知道玛法·梅林实力强大，但就算再怎么强大，施展出天阶法师才拥有的双重元素化身，也有点太不科学了吧……

　　顿时，罗尔夫看向林云的目光变得十分复杂，心头更是暗暗猜测，这个妖孽般的人物，究竟是什么来头？

　　全心全意投入到战斗中的林云，完全没注意到包括罗尔夫在内得几人的怪异目光，他一只被冰甲覆盖的手臂，抓着一根长达数米的冰霜之矛，跟着，只听一阵空气爆裂声，投掷出去的冰霜之矛，外表缠绕着一层薄薄的火焰，在化身冰元素的林云手上，这支冰霜之矛飞出去的速度，简直比声音传递还快！


第388章 没有人活着了

　　跟着就是一声低沉的惨叫，炎魔小领主的手臂，几乎被这支冰霜之矛洞穿，缠绕在上面的火焰，迅速暗淡。似乎连炎魔小领主也没想到，林云竟然拥有同时操控两种元素化身的能力，猝不及防之下，吃了个大亏。

　　虽然被林云的手段狠狠震撼了，但达尔森和奥拉罗这两大封号魔导士，很快就进入状态，在炎魔小领主手臂废掉的瞬间，一个火焰闪现，到达炎魔小领主面前，狂风暴雨般的法术洪流冲刷而下……

　　这个时候，炎魔小领主的动作变得有些迟缓，猛烈的攻势让它应付起来显得异常吃力，低沉的嘶吼两声，怒视着林云。这头高达三十六级的地狱生物，拥有着媲美人类的智慧，它知道那个年轻法师，是这一群人的核心，只要杀掉他，自然就能取得胜利。

　　“唰”的一下，炎魔小领主身上的火焰，徒然窜了起来，在这片火焰领域里，它有着得天独厚的优势，猛地一动，转瞬间冲到林云面前，居高临下的举起庞大的手臂，重重砸下！

　　“我的天……”

　　看到这一幕，罗尔夫一张脸瞬间变得煞白，冷汗打湿了后背，他实在没想到，在火焰领域里，炎魔小领主的速度竟然会提升到这种程度，以他三级幻影射手的眼力，也只能捕捉到一丝残影……

　　最重要的是炎魔小领主的力量，那几乎强大到了令人绝望的地步，哪怕是一个五级剑圣，支撑起斗气防护的情况下，被这头炎魔小领主正面砸中，也十之八九会重伤，甚至死亡……

　　这就是地狱生物的强大之处。

　　罗尔夫只听“轰隆”一声巨响，面色徒然间变得极其难堪，他清楚的看到，炎魔小领主粗壮的手臂已经落下，地面上无数岩浆飞溅起来。

　　在这种恐怖的力量之下，冰元素化身的玛法·梅林，虽然防护力惊人，但也只是惊人而已，五级剑圣都抵挡不住的力量，区区冰元素化身就更不用说了……

　　真是可惜……

　　这个年轻法师，一次次出乎他的意料，从原本的二级魔导士，化身足以媲美封号魔导士的强大存在，接着又在火焰领域里施展出双重元素化身。

　　这一幕幕一股脑浮现在罗尔夫脑海里。

　　他在为林云惋惜……

　　在他看来，这个妖孽般的法师，将来的成就几乎不可限量，几十年后达到封号魔导士巅峰的高度都有可能，甚至还有触摸到超凡力量的机会……

　　可现在说什么都没有用了，年轻法师为了帮助他们三大佣兵团对抗炎魔小领主，以身涉险，更是毫无保留的战斗，最后的下场却是……

　　然而，就在所有人都以为林云必死无疑时，一道红白相间的身影，出现在众人的视野里，他一身厚重的白色冰甲，被一层红色火焰紧紧包裹着，突然挥起布满冰甲的手臂，一拳轰杀在炎魔小领主胸膛，只听“咔嚓”一声，他的手臂洞穿了炎魔小领主的胸膛，紧接着重重一抓，一枚不停跳动的火焰心脏，被他生生拉扯出来。

　　“轰隆！”

　　在火焰心脏脱离炎魔小领主身体的瞬间，炎魔小领主高达几十米的身躯猛地僵硬，刹时之间身躯上的火焰直接熄灭，当一阵风吹过，它漆黑的身躯便化为灰烬……方圆百米的遍地岩浆，也在同一时刻凝固，四周的几座火山发生剧烈的变化，停止喷发岩浆。

　　嗯？

　　面色略显苍白的林云，褪去双重化身状态后，目光却被某处吸引，那是其中一座火山，火山口浮现出一道石碑，没有丝毫犹豫，一挥手，三枚巫师之眼顿时冲了过去。

　　已经没有人活着了……

　　当看到刻在石碑上的文字时，林云着实吓了一跳。

　　炎魔小领主的气息彻底消失，在场众人齐刷刷松了口气，包括林云也是，这头等级高达三十六级的炎魔小领主，确实不容易对付。

　　尤其是在它的火焰领域里，炎魔小领主的法术免疫能力，更是达到了恐怖的程度，林云也是迫不得已才施展出双重元素化身……

　　双重元素化身，确实是天阶法师的手段，但来自三万年后的林云，却知道施展双重元素化身的原理，再加上近乎无所不能的魔能阵装，稍一推算，一个稍显简陋的双重元素化身就出来了。

　　维持双重元素化身状态，是极耗魔力的，就算是林云，在炎魔小领主突然爆发，到达他身前，拳头重重砸下那一刻，一个火焰闪现后，魔力也消耗的七七八八。

　　这一战能够这么快胜利，全靠那个关键时刻的火焰闪现。

　　“梅林魔导士……”

　　达尔森和罗尔夫从不远处走了过来，两个人都是面色苍白，额头挂着细密的汗珠，精神仍是处于紧绷状态。

　　“这里是魔化森林，保险起见，最好绕过去……”林云知道两人想说什么，只是摆了摆手，他担心这片魔化森林，不止有炎魔……

　　匆匆交谈几句，三大佣兵团的顶尖战力，短短几分钟时间就把数百头炎魔尽数轰杀，然后三大佣兵团又退出魔化森林，从另外一条路向图兰山脉深处推进。

　　转眼又过了十天，在这段时间里，三大佣兵团的几个团长副团长，总是在扎营后，一扎堆的往林云营房钻。遭遇炎魔小领主的当日，目睹林云轰杀炎魔小领主的有数十人，虽然多数人刻意没将消息透露出去，但那件事仍是在三大佣兵团传开了，佣兵们再联想到佣兵团的几位团长副团长的怪异举动，也就不足为奇了。

　　这十天来，遭遇的魔兽不计其数，虽然没再遇到炎魔小领主那种级别的强大魔兽，但一路走来，却也十分凶险。

　　距离扎营地点几公里远，有个巨大的峡谷，长达千里。本来按照三大佣兵团推进的速度，在傍晚前就能进入峡谷，可是却停止推进，就地扎营了。

　　只有少部分人，才知道其中的原因。

　　此时，林云站在营地不远处的一片空地，遥望着那长达千里的一线天峡谷，愣愣出神。如果他没有记错的话，当年高加索之王和长腿陛下，就是在一线天峡谷里决出胜负的，之后一个不知所踪，另一个不久后死亡。

　　未来那场惊天动地的战斗，席卷了整个诺森德世界，无数强者陨落，剑圣、封号魔导士彻底沦为炮灰……战场正是林云面前的一线天峡谷。

　　如果不是非去不可，他不想轻易踏足那个地方……

　　在刚靠近一线天峡谷时，就感受到三股特别强大的魔兽气息，根本不需要用魔能阵装推算，他都知道，那三头魔兽的实力，比魔化森林里的炎魔小领主都还强大得多，三十七级，或者更高。

　　而且这还只是峡谷边缘，至于深处……

　　如果三大佣兵团不幸遇到其中一头魔兽，就算有他的帮助，怕是也凶多吉少……三大佣兵团执意要进入峡谷的话，他不会阻拦，只会带着梅林三兄弟和休班离开。

　　“梅林魔导士……”耶马急匆匆的跑了过来。

　　“什么事？”林云转头看了耶马一眼。

　　“是这样的，几位团长副团长请您过去一趟，说要和您商量点事……”耶马低着头，恭敬地说道。当初对林云尊敬，多数还是龙血兽人的原因，而现在却不一样了，目睹了年轻法师轰杀炎魔小领主的那一幕，深深地将他震撼，眼前的年轻法师，是一位比迪恩副团长更大强大的存在……

　　但凡知道点内幕的，都对林云十分敬畏。

　　“带我去……”林云点点头。

　　在耶马的带领下，林云进入一间营房，这是一间临时会议室，迪恩达尔森等副团长都在，林云刚一进来，就感觉到会议室的气氛有些凝重，与此同时，几道目光齐刷刷的集中在他身上。

　　“正好，我也有件事要问问你们……”

　　林云目光扫了一圈，还没等其他人开口，就率先说道：“你们知不知道这里有多危险，三头等级远超炎魔小领主的强大魔兽，光靠你们这点人，还不够它们塞牙缝！如果你们执意要去送死，请不要带上我……”

　　林云真是有点生气了，去哪不好，非要去一线天峡谷，做人也要有点自知之明好吗……

　　绝不是林云夸大，就凭三大佣兵团这点人，运气差点，就有可能全部覆灭。

　　“梅林魔导士，您别误会，我们没有要害您的意思……”达尔森悄悄擦了把冷汗，小心赔笑着说道。

　　“是啊……”其他人也笑着附和，不过笑容却有点不太自然。

　　“别说那些没用的。”林云顿时就皱了皱眉：“我倒是对你们三大佣兵团的目的很好奇，究竟是什么驱使着你们，不要命的往图兰山脉冲……希望你们能给我一个满意的答案，不然咱们就在这分开吧。”

　　“梅林魔导士，不是我们不想告诉您，而是不能说，雇主要求我们保密。您也知道，我们佣兵行业，信誉是最重要的……”达尔森一听林云说要离开，顿时就急了，这位年轻法师虽然只出手两次，但每一次都帮了佣兵团大忙，如果没有这位年轻法师，三大佣兵团能不能走到今天这一步，都还是个未知数。


第389章 索兰

　　不说进入一线天峡谷需要年轻法师的帮助，就算沿着原路返回，没有年轻法师怕是也不行……

　　不是他们想赖上林云，而是实在没办法。

　　不光达尔森着急，迪恩和罗尔夫更着急，但着急又能怎么样……

　　“雇主？”

　　听到这，林云顿时就笑了起来：“是高加索的人雇佣你们来图兰山脉的，还是第三王朝的王室后裔？”

　　话音刚落，达尔森三人难以置信的看着林云，脸上充满了惊讶。

　　“高加索三百年前从黑塔脱离之后，一直穷困潦倒，根本雇佣不起你们三大佣兵团！那么，就只剩下第三王朝的王室后裔，目前第三王朝的王室后裔，多数集中在阿德拉王国，和奥丁王国，说吧，雇主是阿德拉王国的人，还是奥丁王国的？”林云没有理会他们震惊的目光，轻描淡写的将自己的猜测说了出来。

　　“梅林魔导士，您您……您是怎么知道的？”

　　如果说刚才还只是惊讶，那么现在达尔森三人的模样，就像被踩了尾巴的猫一般，尤其的达尔森，更是面色煞白的看着林云。

　　他们死撑着不说的秘密，却被林云轻描淡写的讲了出来，怎么会不震惊？

　　“至于我是怎么知道这些的，就不需要向你们一一汇报了吧？先回答我的问题，是阿德拉还是奥丁？”林云皱了皱眉，有些不满的说道。

　　他能猜测出这些，其实没有一点难度。

　　达尔森等人支支吾吾，不敢说出来图兰山脉的目的，这本身就是一个极大的疑点。不说别的，林云两次出手解救过佣兵团，这算是天大的恩情吧？哪怕是涉及到利益的秘密，三大佣兵团多少也得透露点出来。

　　在这个时代，多数人只知道高加索之王和长腿陛下，在图兰山脉深处有过一战。但知道两人是在一线天峡谷决出胜负的人，可就没多少了，高加索的人和第三王朝王室后裔算是为数不多的知情者。

　　而目前的高加索一贫如洗，根本没有财力雇佣三大佣兵团。

　　那么，剩下的就只有第三王朝的王室后裔了。

　　奥丁王国及阿德拉王国，和安达卢西亚王国的关系都不怎么友好，尤其是奥丁王国，与安达卢西亚接壤，两国间矛盾不断，而且最近十年内，极有可能爆发战争。

　　如果雇佣三大佣兵团的人，真的是奥丁王国或者阿德拉王国的人，那么三大佣兵团的这种行为，几乎已经可以称作是私通敌国了……

　　“奥丁……”

　　这简短的两个字，仿佛用尽了达尔森全身的力量，说完就深深地埋下头：“一个全身被黑布包裹的神秘人，突然找到我们团长，说他是第三王朝的王室后裔，来自奥丁王国。他给了团长一张残缺的地图，让我们来图兰山脉深处找一样东西，并许诺了一个让我们无法拒绝的价格……”

　　“梅林魔导士，我们真的不是有意要瞒着您，您也知道，奥丁王国和安达卢西亚的关系，越来越恶劣，像这种见不得光的事，自然是知道的人越少越好。”达尔森深吸一口气，目光诚恳的看着林云道：“梅林魔导士，如果您觉得这样实在太冒险，可以选择退出。我们天启佣兵团会永远铭记您的恩情……”

　　“果然是奥丁……”

　　如今在奥丁王国的那一支第三王朝王室后裔，影响力非常惊人，早已掌控了王权，拿出一个让三大佣兵团无法拒绝的价格，倒也合情合理。想到这，林云露出一丝笑容，目光紧盯着达尔森：“残缺的地图？拿出来看看……”

　　达尔森利索的从口袋里摸出一张巴掌大的地图，往桌上一摆，然后目光一转，落到迪恩和罗尔夫身上，似乎意有所指。

　　“我们也有……”

　　都快被达尔森看得不好意思了，迪恩和罗尔夫这才垂头丧气的各自掏出一张残缺地图，摆在桌上，罗尔夫不经意间看了林云一眼，解释道：“达尔森阁下说的那个神秘人，其实也找过我和迪恩，并且也给了残缺的地图。直到遭遇双足飞龙袭击的那晚，才让我们意识到图兰山脉的凶险，光靠一支佣兵团的力量，根本无法在图兰山脉生存，所以没过多久，我们就选择了合作……”

　　林云没有说话，而是死死地盯着桌子中间的那三张地图，看了一阵，又出乎众人意料地从怀里摸出两张，往桌上一摆，凑到一块，刹时之间，所有人的目光都被吸引过去，那竟然组成了一个完整的地图！

　　咦？

　　组成一张完整的地图后，林云顿时被地图的某处吸引，那是一小片空白区域，大概有指甲大小，那里并没有残损，也没有被掩盖，但是很奇怪，那里什么东西都没有记载。他看了几眼后，就收回了目光，也没有向达尔森他们解释那两张地图的来源，只是淡淡道：“明天一早出发！”

　　在此之前，如果三大佣兵团劝他跟着一起去一线天峡谷，他绝对会毫不犹豫的翻脸，妈的你们找死，拉上老子干嘛？

　　可现在，他必须得去一趟了……

　　因为地图上的空白区域，正是一线天峡谷所在的位置，而一线天峡谷又相对特殊，是高加索之王和长腿陛下决出胜负的地方，那里极有可能藏着高加索之王留下的东西……

　　那套六公式冥想法则，重要性不言而喻，不是三两句话能够形容的。

　　哪怕这只是个猜想，并未得到证实，他也必须要去一探究竟。

　　第二天一早，三大佣兵团整装待发，浩浩荡荡的向一线天峡谷赶去，很快就跨越了几公里的距离，正式进入峡谷，一上来，就有成群结队的魔兽围攻，等级不算太高，十七八级左右，数量只有近百头。

　　半个多小时的浴血奋战结束，清理完战场后，三大佣兵团就开始原地休整。

　　可就在这个时候，一道黑色的身影，从空中降落。

　　“你是谁？”

　　不速之客的到来，惊动了许多人，弓箭手张弓搭箭，法师剑士暗暗酝酿，只要那人做出危险举动，他们就会毫不犹豫的发动最猛烈地攻击。

　　那人不语，目光阴冷的扫了一圈，动了动喉咙，顿时就传出嘶哑的声音：“让你们团长副团长来见我。”

　　仅仅是一眼，就让那些佣兵们背心一凉，那种感觉就像是被毒蛇盯上了一般。

　　达尔森等人刚才在商量一些事情，听人汇报后，就一块赶了过去，远远地看了一眼，顿时就是一惊，那个人他们认得。

　　“索兰阁下，这么巧，你也在这啊，不知你找我们有什么事？”达尔森慢悠悠地走了上去，用一种轻松的语调说道，说话间还不忘打量索兰一番，他早就听闻索兰·蒙奇，是黑塔大名鼎鼎的天才，如今从？位面归来，早已是封号魔导士级别。

　　“是挺巧……”索兰·蒙奇目光阴冷地看了达尔森一眼，干笑两声：“其实也没什么要紧地事，只是这一线天峡谷里危机重重，我怕你们三大佣兵团会遇到覆灭的危险，所以特意来邀请你们加入黑塔的队伍，怎么样？”

　　“不怎么样……”达尔森面色变了变，他怎么会听不懂索兰·蒙奇话里的意思？虽然说得很委婉，但意思很明显，是想把三大佣兵团拉去当苦力。

　　不然又怎么会特意邀请他们加入黑塔的队伍，好心庇护他们？这根本不可能……

　　黑塔和云端高塔，作为安达卢西亚两大法师势力之一，实力之强大难以言喻，虽然他们三大佣兵团也都是顶尖佣兵势力，但和黑塔一比，明显差了几个档次……

　　如果换成平时，忍耐一下，咽下这口气也没什么大不了的……但是现在这个情况，三大佣兵团根本没有选择的权利，只能拒绝黑塔，如果去当黑塔的苦力，他们还怎么寻找那样东西交给雇主？

　　“蒙奇阁下，真是不好意思，我们三大佣兵团还有很要紧的事情要办，实在没办法加入你们黑塔的队伍，虽然很抱歉，但还是要多谢黑塔的好意。”迪恩刚才也站在不远处，索兰·蒙奇说的话，他听的一清二楚，当即就跑过来冷着脸拒绝。

　　“迪恩副团长说得没错……”罗尔夫也走了上来。

　　“我说过，一线天峡谷危机重重，如果不加入黑塔的队伍，你们将会有覆灭的危险……”索兰·蒙奇冷笑一声，话语间多少有了威胁的意味。

　　在他看来，三大佣兵团和黑塔一比，根本就是不入流的势力，自己对他们稍微客气一点，就会受宠若惊的同意，然而事情却出乎了他的意料……

　　“覆不覆灭，是我们三大佣兵团的事，呵呵，还不至于黑塔操心……”达尔森脸上早已没有了笑容，虽然他忌惮黑塔的力量，但一个二级封号魔导士，跑到他面前，对三大佣兵团指手画脚，让他怎么都接受不了……

　　黑塔确实强大，但你一个二级封号魔导士，披着黑塔的皮狐假虎威，算什么东西！难道你还能代表黑塔不成？

　　达尔森心里早就已经骂开了。


第390章 征用

　　“那我还是换个说法吧，黑塔想征用你们三大佣兵团！”索兰·蒙奇冷着一张脸，阴冷的目光在达尔森三人身上扫了一遍。

　　“征用？就凭你？”

　　脾气暴躁的迪恩，冷笑连连的看着索兰·蒙奇，一丝若有若无的电光传递开来，拥有媲美三级剑圣力量的他，还不会把区区一个索兰·蒙奇放在眼里。

　　他成为剑圣时，索兰·蒙奇还只是个魔导士。

　　然而，就在这个时候……

　　一道声音却突然传来。

　　“好了，到此为止吧，三大佣兵团，你们似乎忘记了，黑塔并不是在和你们商量，而是征用！征用是什么意思，想必不用我解释了吧……”

　　声音落下的瞬间，在场所有人，都感受到一股力量突然降临。

　　这股力量强得有些不可思议，迪恩、达尔森、罗尔夫，都是难得一见的高手，但在这股力量之下，却连反抗的念头都生不出来，整个一线天峡谷，仿佛都在这一刻安静下来，达尔森三人各个面如死灰。

　　他们瞬间明白，黑塔来的人，不光是索兰·蒙奇，还有一个更加强大的存在……

　　说话那人，显现出身影，此刻正漂浮在空中，这是一个老人，大概六十多岁的模样，看上去和普通老人没什么区别，但什么却散发着令人恐惧的气息。

　　“维斯议员……”达尔森顿时倒吸一口凉气，他终于知道来的人是谁了，那人竟然是黑塔七人议会里的维斯！

　　如果说之前他还觉得索兰·蒙奇代表不了黑塔，那么这位维斯议员，却能代表整个黑塔！七人议会，几乎是黑塔最高权利的象征。

　　“维斯议员，您怎么来了……”达尔森挤出一丝笑容，声音有些发颤，倒不是激动，而是害怕：“我们天启佣兵团服从黑塔的征用。”

　　虽然大家同样都是封号魔导士，但他这个三级封号魔导士，在维斯面前，却没有任何底气，他相信，只要维斯议员愿意，他立刻就会变成一具尸体。

　　而且，身为七人议会里一员的维斯，只需要一句话，就能让他们天启佣兵团麻烦不断。

　　“维斯议员，我们也愿意服从黑塔的征用……”

　　罗尔夫和迪恩对视一眼，都在对方眼里看到了深深地无奈，既然天启佣兵团都已经服软，那么他们再硬撑下去，似乎也没有任何意义了。

　　“我没有多余的时间在这浪费，索兰·蒙奇，三大佣兵团就由你来安排吧。”说完之后，老人的身影凭空消失。

　　黑塔议员维斯的出现，让原本存在侥幸心理的三大佣兵团，完全没了抵抗之心，或许一个索兰·蒙奇，他们还不放在眼里，但维斯议员……

　　他们虽然贵为顶尖佣兵势力的团长、副团长，在整个奥克兰，也算是有头有脸的人物，想结交他们的人更是不计其数，但他们都清楚，自己和维斯议员，根本不是一个层面的人物……

　　他们逐渐感觉到，那笔令他们难以拒绝的天价酬劳，似乎变得越来越虚无缥缈。

　　三大佣兵团，在索兰·蒙奇的带领下，向黑塔的营地赶去。一线天峡谷处处充满危机，这话果然没错，随着逐渐深入，遇到的魔兽也越来越多。

　　这才半天多时间，就遭遇了十几波魔兽围攻，幸亏三大佣兵团人多势众，才没造成多大的损失。

　　此时，三大佣兵团临时搭建的会议室里，达尔森、迪恩、罗尔夫都在，正为了点战利品分配吵得不可开交，这种场景放在以前，是不可能发生的，之前向图兰山脉推进，需要三大佣兵团紧密合作，才能保证安全，相互之间，自然而然的谦让起来……

　　而现在，黑塔的出现，强行征用了他们三大佣兵团，导致他们再也无法完成奥丁王国的委托，拿到那笔天价酬劳……

　　那种合作关系虽然还在，但不如以前那么紧密了……

　　林云也在，只不过他坐在角落没有插嘴，而是若有所思的皱着眉，黑塔的出现，完全出乎了他的意料……

　　来的还是一位议员，可见黑塔对此多么重视。

　　对于黑塔的出现，林云倒是不怎么意外……

　　当年，高加索战斗法师依附黑塔长达千年，在这千年当中，几乎是横扫了奥克兰所有的势力，哪怕今天如日中天的云端高塔，在当时的黑塔面前都不得不低下头来，要不是三百年前的那场灾难，高加索战斗法师至今都还在跟黑塔并肩战斗，那么长的时间里面，他们在黑塔留下一些高加索之王的线索，其实也并不奇怪……

　　只是，这对于自己来说，可就不是什么好消息了，本来图兰山脉的形势已经足够复杂了，自己带来的五人团队，加上三大佣兵团，相互之间各种利益各种恩怨，早就已经把图兰山脉的形势弄得错综复杂，现在又加上了黑塔……

　　封号魔导士索兰，议员维斯，黑塔法师军团，这种堪称豪华的组合突然降临，直接就把三大佣兵团压得死死的，自己再想要独享高加索之王的遗迹，恐怕就不那么容易了……

　　早知道会是这个样子，自己就应该早一些前往图兰山脉的，虽然有些冒险，但是总比被人把计划破坏得乱七八糟要好吧？

　　然而，就在林云想着这些的时候，外面却突然传来一阵吵闹声……

　　“索兰阁下，您您……您不能进去。”

　　“滚！”

　　一道阴沉的声音响起，那名看守在会议室外的佣兵，“砰”的一声就被瞬间击飞，重重地砸在会议室里。

　　索兰·蒙奇迈着稳健的步伐，面色阴沉地走了进来，目光在会议室扫了一圈，最后定格在林云身上，顿时嘴角浮现出一丝冰寒彻骨的冷笑，果然是他！

　　之前遭遇数百魔兽围攻的那场战斗，他并没有参加，而是远远地观望着，忽然一道略显熟悉的身影，从他视线里一闪而逝。他猛然想起，自己为何会对那道身影这么熟悉了，那竟然是出自千帆城的玛法·梅林。

　　前一阵子，他还听说玛法·梅林来到了奥克拉，并且在一场拍卖会上挥霍三千七百多万金币，当时他刚从苍白位面回归黑塔，一大堆的事等着他忙，一时脱不开身，之后就跟着维斯议员来到图兰山脉，出乎他意料的是，玛法·梅林竟然也在！

　　玛法·梅林在千帆城的所作所为，他是清楚的，整个蒙奇家族，都在他的压迫之下苟延残喘着。索兰·蒙奇在很小的时候，就被老师带到黑塔，生活了四十多年，和蒙奇家族的接触几乎很少，也没有什么感情，去年他回过千帆城一次，但为的不是蒙奇家族，而是玛法·梅林家的老宅……

　　他在黑塔里看过许多古老的资料，并且在里面找到了关于一个位面的线索，而玛法·梅林家的老宅里，极有可能存在着一条通往神秘位面的位面之路。

　　一个全新的位面代表着什么，他比任何人都清楚，对法师而言，那是一个遍地黄金的天堂，有着数之不尽的珍贵资源，任何一条全新位面出现，都会引起无数势力的争夺。

　　所以索兰·蒙奇没有任何犹豫，立刻展开行动，在罗格·梅林海难不久，蒙奇家族在他的示意下，开始争夺那个老宅。

　　在索兰·蒙奇看来，以蒙奇家族在千帆城的势力，想拿下那个老宅，简直可以说是轻而易举，不费吹灰之力……但竟然失败了，不仅如此，玛法·梅林的镀金玫瑰飞速崛起，短短不到一年，蒙奇家族早已不是玛法·梅林的对手……

　　即便是这样，索兰·蒙奇仍是没担心过什么，从苍白位面回归的他，早已是个封号魔导士，本来是打算，处理完繁杂的事务，就去千帆城一趟，杀死玛法·梅林，并且拿走他的镀金玫瑰和老宅。

　　然而这个玛法·梅林似乎有点倒霉，偏偏跟着三大佣兵团来到了图兰山脉，并且被自己认了出来。

　　于是，事情就变得非常简单了。

　　“索兰·蒙奇，你这是什么意思，我们三大佣兵团正在商讨一些重要的事，你闯进来干嘛？难道你真的以为，有维斯议员在，你们黑塔就能插手我们三大佣兵团的事？我告诉你，这绝对不可能！你现在就给我滚出去！”

　　圣殿骑士佣兵团副团长迪恩，本就脾气暴躁，又发生了这么多不愉快的事，千辛万苦进入图兰山脉，却被黑塔征用，早就憋了一肚子火气，而且刚才争抢那批战利品的分配权失利，正脸红脖子粗的和达尔森争吵，索兰·蒙奇这个时候闯进来，无疑是撞上了枪口。

　　如果换成是平常，有维斯议员在上面压着，迪恩或许还会隐忍一些。

　　“我说，索兰阁下，您确实有点过份了……”达尔森阴沉着脸，话语中多少带着些温怒，他们好歹也是奥克兰三大顶尖佣兵势力，即便是迫于维斯议员的威严，暂时服从黑塔的征用，但一个索兰·蒙奇，他们还真没放在眼里。

　　一路上，不管是达尔森还是迪恩罗尔夫，都没给索兰·蒙奇任何好脸色。

　　我们怕的是黑塔，是维斯议员，但你索兰·蒙奇算什么东西，竟然在我们三大佣兵团高层会议的时候突然闯进来。


第391章 必须死

　　这些话，达尔森虽然没有明说，但是心里却是早就对索兰·蒙奇恨之入骨了。

　　罗尔夫却没说话，阴沉着一张脸，但四周的魔斗气波动非常强烈。

　　“我今天要找的，不是你们……”索兰·蒙奇笑了笑，目光在会议室里搜寻着，很快，就找到了角落里的林云，这个时候，索兰·蒙奇显然心情不错，嗓音虽然一如既往的嘶哑，但并不显得阴森，带着笑意的目光看向林云：“玛法·梅林？”

　　“是我……”林云没抬头，只是轻轻点了点头，拿起身前的水自顾地喝着，并没有理会索兰·蒙奇诡异的目光。

　　“索兰阁下，您认识梅林魔导士？”达尔森的表情明显有些错愕。

　　“认识，当然认识，为我们很早以前就已经认识了，不过今天还是第一次面对面。”索兰·蒙奇看向林云的目光，充满了戏谑之色：“玛法·梅林，真是没想到，你不在千帆城那个小地方待着，偏偏跑来奥克兰，难道是想寻求梅林家族的庇护？”

　　“玛法·梅林，我就实话跟你说吧，你在千帆城做的那些事，我都已经知道了，就算有梅林家族，也庇护不了你。想必你已经知道我的身份了吧，但我不介意做一次自我介绍，我叫索兰·蒙奇，是千帆城蒙奇家主的亲弟弟，马森和瑞恩的叔叔！”

　　“原来是你，我说索兰·蒙奇这个名字，怎么这么耳熟……”

　　索兰·蒙奇的一番话，似乎给了林云极大的兴趣，他放下水杯，直直的望着索兰·蒙奇，然后轻轻皱了皱眉。

　　他倒是记得很清楚，刚来到这个时代不久，堂叔法里奥逼债，想拿走他家的老宅抵债，之后被自己轰走，接着阴影之巢的拉里又带人来了一趟……

　　策划这一切的正是蒙奇家族，而蒙奇家族又是受了黑塔的指使，现在见到索兰·蒙奇，他顿时就全明白了，是索兰·蒙奇想得到他家的老宅，才让蒙奇家族这么做的。

　　而且这个索兰·蒙奇，极有可能和罗格·梅林那场海难有关，甚至那场海难就是出自他的手笔。

　　“哦？”索兰·蒙奇明显没想到，玛法·梅林那家伙，对自己竟然会是这种态度，在那稍微楞了一下，就阴沉着脸冷笑：“我不想绕弯子，我可以实话告诉你，玛法·梅林，你今天没法活着离开了，而且那些和你有关系的人，也难以幸免……”

　　“不过，凡事都有商量的余地，把你千帆城的老宅和镀金玫瑰交给我，我可以答应你，你死了之后，你的家族和朋友，我都不会伤害，怎么样？这是一个封号魔导士的承诺，分量有多重，你自己掂量一下吧。”

　　索兰·蒙奇是黑塔最年轻的封号魔导之一，张狂程度比之当初的赫尔曼更甚，尤其是从苍白位面归来后，成为将来机会进入七人议会的人选……

　　“索兰阁下，梅林魔导士是我们三大佣兵团尊尊贵的客人，如果您和他有什么矛盾的话，我们三大佣兵团不会坐视不理……”达尔森这个时候站了起来，态度强硬道：“我想，这里面肯定存在着误会……”

　　“达尔森，你可要想清楚了，我要对付的只是一个玛法·梅林，并不是你们三大佣兵团，我劝你一句，这件事跟你们没关系，最好不要插手，不然会给你们惹来天大的麻烦……”索兰·蒙奇嘶哑的声音，从喉咙里挤出，冷冷地看了达尔森一眼。

　　“索兰阁下，您没听懂我说的话吗？我说梅林魔导士是我们三大佣兵团最尊贵的客人……”达尔森面无表情的说着。

　　“滚开。”索兰面无表情的看了达尔森一眼，一双眼睛紧紧盯住角落里的林云：“你以为有三大佣兵团给你撑腰，我就不敢动你了？”

　　这个玛法·梅林，也太无知了点，三大佣兵团在奥克兰虽然实力不弱，但和黑塔一比，显然差了好几个档次……

　　果然只是个商人，经商还行，但这方面可就差劲多了……

　　他可能还以为，达尔森这几个家伙，会为了他跟自己动手呢，简直可笑……

　　“你可以试试……”林云皱了皱眉头，目光在索兰身上，只是停留了片刻……

　　这个时候，整个会议室里，只有林云一个人知道，林云的注意力，其实并没有放在这里，魔能阵装一直在转动，三颗巫师之眼一直在夜空当中漂浮，林云一直在注意的，是此时夜空之下，那无所不在的空气，以及轻轻吹动的晚风。

　　对于林云来说，喋喋不休的索兰，只是一只苍蝇。

　　“玛法·梅林，不得不说，你真的很愚蠢，我刚才已经给过你选择的权利了，如果你选择妥协，将你所有的一切交出来，那么我会给你个痛快，而且还不会牵连到你的家族和朋友。可惜，你错过了这个机会，不光是你，你的朋友和家族，都会跟着一起遭殃。老实说，梅林家族，我暂时还没法对付，不过以后会有机会的，你可能还不知道吧，我将来会进入黑塔七人议会，就像维斯议员那样……”索兰·蒙奇冷笑一声。

　　与此同时，一股狂暴的魔法波动，如同一股飓风一般向林云席卷过去。果然，和索兰·蒙奇料想的一样，达尔森那几个家伙，只是嘴上说说罢了，并没有和自己动手的打算，那么接下来，玛法·梅林该傻眼了吧？

　　他能看出来，玛法·梅林只是个二级魔导士，和自己整整十级的差距，只需要一秒钟，或者说不到一秒钟，自己就能让他变成一具没有温度的尸体。

　　封号魔导士强者的魔力强度，几乎是魔导士的成百上千倍，随便一股魔力散发出去，都能把魔导士随意绞杀。

　　他没有一上来就释放法术，一击必杀。

　　而是在享受那种戏谑的乐趣，先把玛法·梅林折磨一遍，然后让他痛苦的死去，只有这样，才能让索兰·蒙奇消气。

　　想想那家伙的所作所为吧，蒙奇家族在千帆城的商会，都被打压成什么样子了？

　　这一切，都是玛法·梅林这混蛋做的！

　　“我想，你这辈子都没机会做黑塔的议员了……”林云缓缓地站了起来，看向索兰·蒙奇的目光，就像在看死人一样，身后升腾起一团炙热的火焰，将索兰·蒙奇的那股狂暴魔力烧的“滋滋”响，最后烟消云散，整个过程，林云都没有任何多余的动作：“蒙奇家主，如果听见你说的这些话，一定会吓死的……”

　　林云起身的一瞬间，四周魔法波动，竟是“轰”的一声沸腾起来，整个人就好像沐浴在光芒当中，突然之间，就绽放出无比耀眼的光芒。

　　那是星辰宝石的光芒，那是元素琥珀的光芒……

　　无穷的魔法符文，如同蝴蝶一般的飞舞起来，庞大的魔力，就好像洪水一样的流动，整个会议室，突然之间变成了一片法术的海洋。

　　“怎么回事！”索兰·蒙奇顿时就是一惊，一股寒意突然之间爬上了背心。

　　这种感觉，在索兰的法师生涯当中，曾经数次出现，每一次都是面临巨大危险。

　　可是。

　　玛法·梅林只是个二级魔导士，不可能对自己构成危险。

　　只需要一个法术，就能轻松收割他的生命。

　　那种缠绕在心头，说不清道不明的怪异感觉，让他有些心神不宁，跟着，就毫不犹豫的抬起手中的法杖，猛地一挥儿，八支冰霜之矛瞬发，向林云的身躯洞穿而去……

　　到达封号魔导士级别，哪怕是低级法术，威力也是强得离谱，光是这八支冰霜之矛，就可以破掉九级魔导士的符文护盾。

　　用来杀二级魔导士，真是有点大材小用了……

　　八支冰霜之矛，快速极快，撕裂空气，几乎是一瞬间，就到达林云面前，可是……到达林云面前后，竟然就停了下来！

　　这一幕落入索兰·蒙奇眼中，简直是不可能发生的事，他情不自禁的双目圆睁，想要看的更仔细，然后这个时候，八支冰霜之矛，就以肉眼可见的速度飞快融化……

　　这怎么可能！

　　索兰·蒙奇惊愕的望着融化的冰霜之矛，两个眼珠子都差点掉到地上。

　　“索兰阁下，你我之间的恩怨，也是时候结算一下了……”林云从座位上走出，冲着索兰·蒙奇一笑，手中法杖紧握，与此同时，一股惊人的魔法波动，猛然蔓延开来，临时搭建的会议室本就不稳定，在这股魔力冲击下，刹时之间塌掉了……

　　如他之前所说，索兰·蒙奇必须死！

　　当初索兰·蒙奇对那座老宅的窥视，让他担忧了好久，害的他一直以为是黑塔发现了白骨位面的秘密，光凭这一点，就足以判索兰·蒙奇死刑。

　　索兰·蒙奇不死，林云怎么都不会放心。

　　如今的白骨位面，已经成为林云的根基所在，灵魂之火配合黑死符文，将会为林云源源不断的培养大法师，黑色荒原上面，生产无数珍贵的魔法材料，一条幽冥铁矿矿脉，更是每一天都会为林云带来庞大的财富。

　　更不用说，还有滚滚流淌的万鬼之河，骨龙盘踞的白骨之巅，等等地方，林云都还没来得及一一开发，一旦将整个白骨位面完全掌握，林云一个人就拥有当年象牙高塔曾经拥有的财力。


第392章 维斯出手

　　这种情况之下，林云怎么可能容忍索兰威胁白骨位面？

　　一旦让索兰将白骨位面的消息泄露出去，哪怕是掌握了死亡之书的林云，都不得不面对无穷无尽的骚扰……

　　看看水银之塔就知道了。

　　当初，森金位面拥有一具深渊邪龙尸体的消息，也只是稍稍走漏了一些而已，然后就倒霉的被黑塔给盯上了。

　　最后，硬是从水银之塔手中夺走了一颗深渊邪龙的眼球。

　　要是白骨位面的消息走漏……

　　所以，索兰一定要死！

　　是的，这就是杀人灭口！

　　更不用说，罗格·梅林的海难是索兰·蒙奇一手造成的……

　　“恩怨？确实有不少恩怨，你那个叫做罗格·梅林的父亲也是一样，如果当初答应把那个老宅卖给我，或许就不会有那场海难发生了，哈哈……”

　　索兰·蒙奇的一张脸彻底变得扭曲，毒蛇般的眸子紧盯着林云，他相信，不久之后，千帆城的那个老宅，必定会落在自己手上，玛法·梅林也会像他那个倒霉的父亲一样死去……

　　可是，紧接着他就感受到，玛法·梅林的魔力波动，竟是如此的惊人。

　　不过这也没什么，区区一个二级魔导士而已……

　　林云没有说话，但是脑后升腾起一轮明月，爆发出璀璨的光芒，一红一篮的两颗宝石，散发着浓郁的魔法波动。

　　随着一股魔力输入进来，那如明月一般的圆盘，竟是在一瞬间，爆发出成百上千的法术，冰锥、飓风、火箭、风刃、火焰之矛、冰霜之矛……这简直相当于一个法师军团，在同时施法，而且还是那么的整齐划一，目标全是索兰·蒙奇！

　　无穷无尽的法术，化作一条法术洪流，冲刷而去……

　　在万法之轮出现的瞬间，说实话，索兰·蒙奇的脸都吓白了，那无数低级法术，每一道都不亚于魔导士那个层次，成百上千的奔涌而来，光是想想都觉得恐怖，妈的，这肯定是个真灵魔器，一定是！

　　索兰·蒙奇心中痛骂，但反应却很快，行云流水般的支撑起元素护盾、符文护盾、魔力护盾，紧接着，似乎又觉得有些不够，法杖一挥，顿时就有三堵冰墙竖立在他身前，整个施法过程，连一秒都不到，光是从这一点就能看出，索兰·蒙奇的实力，比一般二级封号魔导士强不少……

　　然而，那三堵冰墙，在法术洪流冲刷过来的一瞬间，就没能支撑住，“咔嚓”一声破碎，接着就是魔力护盾，同样被破掉，符文护盾，也在坚持不到一秒后变得支离破碎。这一刻，索兰·蒙奇紧张得能听到自己的心跳声，自己只剩下一个元素护盾了……

　　这是封号魔导士最强防护法术！

　　不过，在林云眼里，却是那么的不值一提，在他还是九级大法师的时候，一个炎爆术，就可以破开封号魔导士实力弗兰的元素护盾。

　　索兰·蒙奇虽然比弗兰强一些，但也只是强一些而已。

　　索兰·蒙奇惊慌失措的看着逐渐暗淡的元素护盾，他简直不敢相信，这一切竟然都是真实的，那个玛法·梅林才是个二级魔导士，竟然就拥有如此可怕的实力。

　　他突然有点害怕，也有点后悔了……

　　“喀嚓”噩梦般的声音传来，索兰·蒙奇的脸色瞬间没了血色，在破掉元素护盾的瞬间，十几个低级法术呼啸而至，轰击在他身上，然后在一股巨大的冲击力之下，索兰·蒙奇整个人飞了出去，重重砸在地上。

　　平时他固化在身上的那些防护法术，就像是没了失效一样，完全抵挡不住如此狂暴的力量，再加上刚才一摔，索兰·蒙奇全身散了架一样，几乎要晕厥过去。

　　可是，年轻法师没有给他晕厥过去的机会……

　　此时，年轻法师迈着平缓的脚步，来到他面前，一团炙热的火焰，漂浮在半空中，稍稍感受一下，索兰·蒙奇差点吓死，那那……那竟然又是一件真灵魔器。

　　“快住手，快住手！玛法·梅林，你这样做是在和整个黑塔为敌，一旦成为黑塔的敌人，绝不会有好下场……”

　　躺在地上动一下都困难的索兰·蒙奇，面色煞白，声嘶力竭的呼喊，可是……可是年轻法师只是冲他一笑，那团威力能媲美真灵魔器的火焰，就向他脑袋冲了过来。

　　被这种恐怖的火焰烧中，哪怕只是一秒钟都会死……

　　“黑塔的人，不是谁想动就能动的，年轻人，你下手太狠了……”天空中忽然响起一道冰冷的声音，与此同时，一股气流将索兰·蒙奇整个人团团包裹，向索兰·蒙奇冲过去的上层魔焰精灵，却被那股气流阻挡，伤不到索兰·蒙奇丝毫。

　　“轰隆！”

　　林云身边毫无征兆的产生气爆，且威力强大，只是三个气爆，就把林云的魔力护盾震的快要破碎，一红一白的冰火护盾出现，在林云精巧的控制下，又把几个气爆抵挡下来，这种无影无踪，且毫无规律可言的攻击，几乎能让人抓狂，如果换成个五级封号魔导士，在这种情况下，或许会比林云更加狼狈。

　　“年轻人，你和索兰·蒙奇的恩怨，我不想管，也不会插手，但你对我们黑塔的人下狠手，光是这种行为，就几乎是不可原谅的了……”那道虚无缥缈的声音再度响起，似乎有些诧异，显然对林云的实力有些意外，在自己的攻击之下，年轻法师竟然还能如此淡然，而且最重要的是，年轻法师仅仅是个二级魔导士……

　　这种妖孽般的存在，不拉拢到黑塔，就必须杀掉！

　　“维斯？”

　　声音传来的瞬间，林云就知道，自己还是慢了……

　　维斯果然出手了……

　　是的，这才是林云真正担心的事情，维斯的存在，对于林云来说，才是真正的威胁。

　　至于一直张牙舞爪的索兰，在林云眼中根本就算不了什么，如今的索兰，差不多就是当初弗兰的实力，林云想要杀他，根本不用费太多力气。

　　唯一需要担心的是，维斯会在索兰死前出手……

　　林云抬头望了一眼天空，那空空如也，没有任何人存在，但有一股无形的压力，从某片区域延伸开来，林云知道，维斯就在那里……

　　有维斯在，他想杀死索兰·蒙奇的难度，不是一星半点……

　　甚至，在那种诡异的攻击方式下，已经有点自顾不暇，上层魔焰精灵，化身为一面火焰护盾，当在他面前，天空落下的无数风刃、飓风，虽然威力强大，但仍是破不掉火焰护盾，他觉得，如果再这么僵持下去，想脱身都难。

　　“年轻人，太狂妄不好……你是梅林家族的人，又能怎么样，就算你们霍夫兰家主，敢动我黑塔的人，也必须死，何况是你？”

　　随着维斯议员声音响起，林云忽然眼前一亮，魔能阵装清晰的捕捉到一丝踪迹，那维斯议员是个风系大师，对风系规则的领悟，几乎到了极致的地步，施展出风元素化身，就算是同等级的存在，也难以察觉到他……

　　可是，魔能阵装显然也不是摆设……

　　一股狂暴的魔力，灌输到万法之轮里，暗暗酝酿着，只要这一击，能伤到维斯议员，或者逼迫他显现出形体，那么事情就好办多了，虽然还不至于击败维斯议员，但安然离去却是轻而易举。

　　时间一分一秒的过去，林云仍然在隐忍……

　　防不胜防的气爆，不断响彻着，魔力护盾和冰火护盾早已到达极限，现在用来抵挡气爆的，是符文护盾。

　　符文护盾的强度，取决于魔能符文的数量……

　　就在这个时候，整个一线天峡谷的魔兽，产生暴动，无数强大的魔兽气息传来，成上千万魔兽组成的兽潮，确实是一股令人心悸的力量。

　　带头的，是三头异常强大的魔兽，等级三十七级以上，甚至其中一头似乎隐隐到达了三十八级的高度，几乎是整个图兰山脉的王者！

　　无数魔兽，向他们冲来。

　　靠！

　　林云当场就骂了句脏话，这他妈也太吓人了点吧，一个维斯议员都让自己焦头烂额，妈的竟然又来三头三十七级以上的魔兽……

　　这玩的是不是大了点……

　　搞不好就要交代在这了……

　　“轰隆！”

　　与此同时，一道惊天动地的声响，吸引了所有人的目光，甚至包括那无影无踪的维斯，也轻咦了一声。那是一面高达数百米的岩壁，声响就是从这里传出的……

　　又是连续三道“轰隆”声，一股令人心悸的恐怖气息，弥漫到一线天峡谷的各个角落，感受到那股气息的瞬间，空中的维斯议员顿时尖叫一声，竟也顾不上对林云发难了。

　　林云的脸色，也变得极差，怔怔地望着那面石壁。

　　“喀嚓！”

　　高达数百米的石壁，裂开一道触目惊心的裂纹，仿佛里面有一位恐怖的存在，用蛮力撑开了石壁，数秒间，石壁上的裂纹越变越大……

　　跟着是一阵有规律的沉长的脚步声。

　　四周徒然升腾起无数灰白的火焰，刺鼻的硫磺气息充斥着各个角落，灰白的火焰窜起的瞬间，原本浓郁的森林，竟是在同一刻枯萎，整个一线天峡谷的生命气息，也在迅速凋零。


第393章 地下

　　深渊十七层，荒芜之境的主宰，荒芜领主加拉克斯……

　　这次是货真价实的。

　　荒芜领主来自神话王朝，是个曾经与上古神魔一起行走在大地上的恐怖存在，战斗力之强，甚至还在天阶之上。

　　如今荒芜领主，竟然出现在一线天峡谷！

　　哪怕这不是真身，只是一个投影或者力量化身，却也不是林云这些人能抗衡的……

　　这个时代，加拉克斯这个名字尚未为人所知，但深渊十七层荒芜领主的大名，却是传遍了整个诺森德世界。

　　在那些深渊恶魔里，荒芜领主的战力也是数一数二的，陨落在他手上的人类天阶不在少数。

　　一股浓重的硫磺气息，弥漫在整个一线天峡谷，那是深渊的味道……

　　“轰隆！”

　　加拉克斯一脚重重踩踏在峡谷的土地上，整个大地在这一刻，仿佛都在瑟瑟发抖，只听一声巨响，平坦的地面突然裂开一道深不见底的巨大裂缝，随着加拉克斯挪动脚步，裂缝也在渐渐扩大，一眼望去，显得有些触目惊心。

　　无数灰白的凋零之火，从空中飘落……

　　兽潮里的三头强大魔兽，拼命的嘶吼咆哮，仿佛荒芜领主加拉克斯的出现，带给了他们无穷无尽的恐惧。无数魔兽在逃窜，踩踏在一线天峡谷的土地上，这一刻，似乎连整个一线天峡谷都在随之颤抖……

　　一只漆黑的大手掌，席卷着庞大的声势，猛然覆盖而下，只见那头等级高达三十八级，如同王者一般的魔兽，在那股气势下却是恐惧的逃窜，甚至连抗衡大手掌的余地都没。被大手掌抓起，狠狠地砸在岩壁上，“轰隆”一声响彻，在那股堪称恐怖的力量之下，这头三十八级魔兽却是早已奄奄一息，凋零之火悄然落下，将它的灵魂燃尽……

　　等级高达三十八级的强大魔兽，在荒芜领主面前，却是如同蝼蚁一般，只是一击，就彻底轰杀，这种力量简直堪称恐怖……

　　另外两头三十七级的魔兽，同样也难逃噩运，被两只灰白火焰构成的大手牢牢扼杀，发出阵阵撕心裂肺的咆哮，短短数秒，灵魂就被彻底磨灭。

　　荒芜领主一动不动的站在原地，身上散发着令人心悸的恐怖气息，忽然他缓缓抬起头，一双恶魔的眸子看向天空，天空碧蓝如洗，一眼望去只见万里晴空，看上去除了朵朵云彩之外空无一物……

　　但许多人都知道，有一位人类法师隐藏在半空中，那个人正是维斯议员……

　　维斯虽然实力强大，施展风元素化身，很难被人察觉到他的存在，但荒芜领主是谁？经历过神话王朝，深渊恶魔里数一数二的存在，只是抬起看了一眼，就看穿了他所有的把戏……

　　“该死！”

　　维斯和所有人一样，都被荒芜领主的力量震撼，正沉浸在震撼中时，忽然感受到一股极度危险的气息，然后就看见荒芜领主的目光朝自己看了过来，刚一接触到那一双明亮的眸子，维斯整个人就被吓了一跳，那仿佛是一双拥有魔力的眸子，能够洞穿人的心灵，在这双眸子面前，仿佛自己所有的秘密都被看穿……

　　狠狠地骂了一句，维斯议员心急如焚，刚才他亲眼目睹了荒芜领主的手段，三头三十七级以上的魔兽，毫无抵挡之力的被轰杀……

　　在这种力量面前，他别无选择，只有跑，能跑多远跑多远。

　　还好……还好自己精通风系规则，是个不折不扣的风系大师，放眼整个奥克兰，在风系规则的造诣上，也没有几个人能够比得过自己……

　　维斯的反应快到极致，几乎是荒芜领主抬头望来的瞬间，维斯就已经化为一阵狂风，瞬间穿过了上千米的距离……

　　不过，荒芜领主同样不慢，维斯快到极致的速度，在荒芜领主面前，其实并不算多么夸张，刹时之间，就只看见无数凋零之火飞上天空，以一种比狂风更快的速度，向着维斯身后追去！

　　“见鬼！”维斯顿时一句脏话出口。

　　太可怕了……

　　荒芜领主这个级别的存在，根本不是维斯可能抗衡的，而且那可是凋零之火，来自深渊十七层的苍炎，一旦沾上一点，可是连灵魂都会被烧成灰烬，借给维斯一百个胆子，维斯也不敢与之正面对抗，这位来自黑塔的议员，几乎是在完全不可能的情况之下，又将速度提升了三成，勉勉强强，总算与身后追来的凋零之火保持了一个安全的距离。

　　然而……

　　勉强脱险的维斯，却又往地上看了一眼……

　　然后，就看到了躺在地上的索兰，以及不远处的那个年轻法师……

　　一个还在魔导士境界，就可以与自己正面抗衡的年轻法师，一旦成长起来将会非常危险。

　　想到这里，维斯瞳孔一缩，抬手就是四五个气爆术。

　　在场所有人里，林云离荒芜领主最近，那四五个气爆术，在他身边炸开时，甚至都还没反映过来，他怎么也没想到，维斯那老家伙，竟然会玩这一手！

　　“我靠！”

　　林云直接一句粗口爆出，固化在他身上的防护法术足足十几个，五个气爆术，虽然威力强大，但还不至于让他受伤，但是林云知道，维斯那老家伙真正的用意，竟然是想把他轰到荒芜领主面前……

　　妈的，那可是荒芜领主……

　　一个呼吸就可以将自己碾成碎片的恐怖存在！

　　如果真让那老家伙得逞，自己怕是要粉身碎骨……

　　可惜，这个时候再想脱身已经来不及了。

　　五个气爆术，几乎是在同一时间炸开，庞大的冲击波扩散开来，带着一种令人无可抵御的力量，将林云整个身体卷了起来……

　　然后，林云就感觉到，自己的身体完全不受控制，向着荒芜领主的方向就飞了过去……

　　一时之间，林云真是将维斯祖宗十八代都给问候了一遍……

　　这简直是王八蛋……

　　还好，林云的反应也算是够快的了，在身体飞出的刹那，就已经施展出火元素化身，同时一个火焰闪现，硬是避开了一片当头落下的凋零之火，向着荒芜领主身侧上百米的地方就掠了过去……

　　“老天……”目睹着一切的佣兵，都顿时发出了一声惊呼，在他们看来，这简直跟找死没有什么分别。

　　上百米的距离，对于荒芜领主这个级别的存在来说，跟眼皮底下有什么不同？

　　但是在这一刻，林云却好像不知道，自己正在找死一样，一个火焰闪现之后，居然还放出了一个加速术，再次提升了自己找死的速度……

　　因为，这个时候也只有林云一个人才看清楚了……

　　荒芜领主身侧差不多一百米的地方，有一道深深的缝隙，那是荒芜领主出现之后，双脚践踏大地而出现的裂痕……

　　而且，裂痕当中，赫然有一点光亮透出……

　　这意味着什么？

　　这意味着，裂痕之下别有洞天！

　　林云甚至可以透过裂痕，感觉到一丝微弱的魔法波动……

　　林云知道，这已经是自己唯一的选择了，如果自己继续留在这片战场，处境将会非常糟糕，那三头强大的魔兽，都被转眼间杀掉，何况是自己？

　　而且林云也发现了，荒芜领主总是对实力最强的人动手，先是那头三十八级魔兽，然后是两头三十七级的，之后是维斯……

　　维斯之后，怕是就轮到自己了……

　　所以他才在情急之下，主动脱离这片战场，钻入那条巨大的缝隙里。

　　刹时之间，他耳边全是呼啸的风声，这个缝隙简直深不见底，足有十几秒，他的身体还在保持着下落的姿势。

　　那种感觉，就像是从万丈悬崖摔下去一般。

　　“糟糕！”

　　忽然，林云心里咯噔一声，刚才他试着用漂浮术，等平衡身体后，确认一下底部有没有危险，没有的话最好，有的话提前做好准备……可当他施展法术的时候，却清晰的感觉到，四周的魔法元素，简直紊乱到了极点，漂浮术受到极强的干扰，效果变得微乎其微，只能让他下降的速度减缓一些。

　　整整十分钟的坠落……

　　然后才是“砰”的一声……

　　林云的身躯重重落地，整个人摔的七荤八素，胸口很闷，就像被一个锤子敲了一下。

　　这还是在漂浮术减缓降落速度，全身十几个固化防护法术存在的结果，如果没有这些，他觉得自己一定会摔死……

　　还好，他落地的地方，是一片平坦的地面，似乎也没什么危险。身子艰难的动了动，顿时一股剧痛传了过来，让他不禁皱了皱眉，顺手从口袋里掏出几瓶药剂，一股脑的喝了下去，又休息了十几分钟，疼痛逐渐减轻，勉强能站起来了，可是全身上下，却还是像散了架一般，动一动就疼的他直吸冷气。

　　翻了翻口袋，一大堆炼金药剂被他掏了出来，然后逐个拿起来看看，最后失望的发现，里面没有新生药剂。他这次受的伤很严重，普通恢复药剂是没用的，刚才喝下的几瓶药剂，修复的只是皮外伤……


第394章 火焰秃鹫

　　没办法，只能配制一瓶新生药剂拿来应急了。配制新生药剂的草药，总共四种，摸了摸随身携带的草药，很快就找到了其中三样，然后又找了四五分钟的样子，才失望的发现，炽焰草已经没有了……

　　真是祸不单行啊！

　　不过很快，林云就渐渐感觉到阵阵热浪袭来，这股灼热的气息，顿时让林云眼前一亮，炽焰草通常生长在炎热的环境里，这是一种很普通的草药，应该很容易就能找到才对。

　　拍了拍身上的灰土，林云这才有功夫打量四周的环境，这似乎是个天然形成的溶洞，很大很宽阔，在降落的过程中，林云计算了一下，这里距离地面大概有五千米……可是，这里却丝毫不显昏暗。

　　他沿着那股炙热的气息，一路向前，走了大概十几分钟的样子，前方的景象，却是将他深深震撼，那是一座庞大的悬空宫殿，无数条粗大的锁链，将宫殿固定在空中，而炙热的气息，是从宫殿下面传来的。

　　真正让他震撼的，不是悬空宫殿本身，而是建造这么一个浩大的工程，需要耗费多大的人力物力？哪怕是处于鼎盛时期的第三王朝，举国之力建造这个工程，至少也需要十年的时间！

　　他沿着一条粗大的锁链，小心翼翼的向悬空宫殿走了过去，阵阵热浪从下面袭来，让他忍不住皱了皱眉，低头看了一眼，下面全是滚烫的岩浆，散发着骇人的温度，短短数秒时间，高温下行走的他，汗水浸湿了法师长袍，面孔涨红。

　　这里的魔法元素，虽然不如之前降落的时候紊乱，但干扰还是挺大的，在这种环境下，就算是他，一不小心掉下去，也很难活命。

　　咦？

　　匆匆一瞥，却让他有了发现。

　　滚烫的岩浆里，竟然漂浮着四具骸骨，这些骸骨有些特殊，似乎不是人类的，仔细观察一阵，林云就察觉到，骸骨上隐隐散发着暗金色的光泽，而这四具骸骨的主人，生前估计只有一米左右……

　　黑铁矮人？

　　林云皱了皱眉，他能够确认，这绝对是黑铁矮人的骸骨，黑铁矮人一族，多数时间都在熔炉旁工作，天生拥有极高的耐高温的能力，看看那四具骸骨就知道了，至少存在了千年时间，而且还是在岩浆里漂浮，即使这样，黑铁矮人的骸骨，仍是不会融化……

　　只是，黑铁矮人怎么会死在这个地方……

　　要知道，这里可是奥克兰境内……

　　传说当中的黑铁矮人，曾经在奈瑟王朝拥有一段黄金一般的历史，那个时候，他们还是五色巨龙的仆人，他们占据着大地上最为富饶的矿藏，他们拥有当时最先进的锻造技术，只是可惜，随着奈瑟王朝的终结，随着五色巨龙遁入虚空，黑铁矮人的时代也随之落下了帷幕，如今，诺森德世界几乎看不到黑铁矮人的身影，他们大多已经躲入了地下，很少在世人眼前出现，只有诺森德世界最顶级的拍卖会上，偶尔出现的一两件黑铁矮人的锻造作品，才可以证明这个种族并未真正灭绝……

　　可是，下面那些黑铁矮人的骸骨又是什么情况？

　　难道是和悬空宫殿有关系？

　　黑铁矮人一族，是天生的锻造大师，找来建造这座悬空宫殿也不足为奇，可是他们的死，却让林云有些摸不着头脑。

　　沿着锁链一路前行，他时刻留意着下面的岩浆，果然黑铁矮人的骸骨，并不止那四具骸骨，走了几分钟，总共发现十几具之多……

　　忽然，一股热浪猛然袭来，一头全身冒发火焰的巨鸟，从下方的岩浆里冲了出来，一声尖啸，同时煽动着翅膀，顿时无数的火焰，向林云包围而去。

　　这是一只火焰秃鹫！

　　这突如其来的变化，让林云心中一惊，其实，在刚走上锁链时，他就有一种古怪的感觉，就像是被人窥视，但一时半会，他又发现不了什么，所以这几分钟里，他一直小心翼翼行走。在火焰秃鹫冲出的瞬间，他就明白了，火焰秃鹫本身就是火系生物，藏身在炙热的岩浆里，怪不得自己发现不了它的存在……

　　这头火焰秃鹫的等级不是很高，只有三十一左右，如果换成平时，这个等级的魔兽，他根本不放在眼里。可现在身处的环境，却是十分恶劣，魔法元素极其紊乱，导致他的实力大打折扣，而且从地面摔下来，还受了些伤。

　　法杖只是轻轻一抬，三堵冰墙顿时树立在他面前，抵挡住了漫天火焰，与此同时，万法之轮也从他背后升腾起来，爆发出无数法术，构成法术洪流，向半空中的火焰秃鹫席卷过去。这个时候，安德法从万法之轮里冒出，不断操控着万法之轮，对着那头三十一级的火焰秃鹫展开猛烈的轰杀。

　　安德法得到那滴变异黑蜥蜴的血液之后，也不知道到底用来干了什么，现在的万法之轮，确实是威力提升了许多，真的是像安德法所说的那样，已经达到了中阶真灵魔器的层次！

　　遭受万法之轮轰杀的火焰秃鹫，逐渐变得有些狼狈，煽动翅膀的频率也减缓了许多，到最后更是拼命的逃窜，别看落在它身上的法术，都是低级法术，但每一个都威力强大，给它带来不小的伤害，出现到现在，还不到五分钟，全身的火焰，早已暗淡无比，说是伤痕累累也不为过。

　　疲于奔命的火焰秃鹫，显然没察觉到，三道湛蓝色的流光，早已向它袭来，那是三支冰霜长矛，刹时之间一声凄惨的厉吼响起，火焰秃鹫身上的火焰，也在同一时刻熄灭，这个时候，一只魔力大手猛然抓摄过来……

　　林云弯下腰，小心取出火焰秃鹫体内的魔晶。

　　不过，魔晶入手的瞬间，林云的脸色就变得古怪起来，他若有所思的凝视着手里的那枚魔晶……

　　这枚魔晶，实在是太怪异了点……

　　火焰秃鹫展现出的战斗力，已经是三十级以上的水准，也就是说，它体内的魔晶应该达到灵魂魔晶的层次……

　　灵魂魔晶蕴含的魔力，都是纯净务必的，不仅可以用于炼金术的各个领域，而且就算是低级法师，都可以直接汲取里面的魔力，但是，林云手上拿着的这颗魔晶，却远远谈不上纯净，其中蕴含的魔力之庞杂，就算是见多识广的林云，看了都忍不住直摇头，这种魔晶，如果拿给低级法师直接吸取魔力的话，那简直是跟毒药没有什么分别。

　　如果仅仅是这样，还不至于让林云这么失态。

　　火焰秃鹫本身是火系魔兽，凝聚出的魔晶里，蕴含的应该都是火系魔法元素才对，可这枚魔晶里蕴含的可不止火系魔法元素，竟然连地水风三种魔法元素都有！

　　这是什么概念……

　　一枚魔晶里蕴含了四种魔法元素力量，哪怕是来自三万年后的林云，都没听说过这种骇人听闻的怪事。

　　他很好奇，火焰秃鹫是怎么凝聚出这枚古怪得魔晶的？

　　在他仔细观察手中的魔晶时，却突兀响起安德法的声音：“见鬼！这是怎么回事，梅林，你过来看看……”

　　林云皱了皱眉，蹲下身子，死亡的火焰秃鹫，全身火焰熄灭，此时更是漆黑一片，他顺着安德法的目光看了过去，发现火焰秃鹫身上有一道不易察觉的疤痕，在他仔细观察下，就发现那道疤痕，似乎是缝合的痕迹，再联想到手里古怪的魔晶，他顿时愣了一下，一个荒唐的念头在脑海里快速闪过……

　　蕴含四种魔法元素的魔晶，该不会是被人制造出来的吧，然后再植入到火焰秃鹫体内。

　　如果这个猜测是真的，那么做这一切的人，也太疯狂了点……

　　不过仔细一想，林云就觉得不可思议，蕴含四种魔法元素的魔晶，怎么可能是人制造出来的？再说，将一枚魔晶植入魔兽体内，并保证魔兽安然无恙，抽取魔晶里的魔力释放法术，难度不是一星半点……

　　“不仅魔兽有古怪，它体内的魔晶也很奇怪……”林云皱了皱眉，将手中那枚古怪的魔晶递到安德法面前，顿时安德法三张诡异的面孔，却是显露出浓浓的惊愕之色。

　　“这这……”安德法也是惊的说不出话来，顿了顿就道：“梅林，这里很怪异你发现没？刚才漂浮在岩浆里的骨骸，十之八九是黑铁矮人的，只是不知道他们为什么会死在这……”

　　林云点点头没有说话，继续向前行走。

　　在即将通过锁链，抵达悬空宫殿时，林云却突然发现，下面的岩壁上长了几株草药，顿时瞳孔微微一缩，那居然是他需要的炽焰草。

　　不过那几株炽焰草，可不是那么容易摘取的，顽强的生长在峭壁上，需要林云施展漂浮术才摘得到。如果换成平时，这根本难不倒林云，可现在魔法元素极其紊乱，严重干扰了他的施法，施展别的法术还好，被干扰导致施法失败也没什么，但偏偏漂浮术不行，如果漂浮在半空的他，突然受到强烈的干扰，那岂不是直接掉进下面的岩浆里了？


第395章 法阵

　　可是现在身上还带着一些伤势，走起路来都隐隐作痛，他实在不想忍受那种疼痛了。

　　忽然，他想起了藤蔓术和大地傀儡的结合，先是将藤蔓召唤出来，然后固定在锁链上，再让大地傀儡顺着藤蔓爬到岩壁上，帮助自己摘取几株炽焰草。

　　没过多久，林云就顺利取到了几株炽焰草，不过却没急着配制？药剂，而是正式踏上悬空宫殿的土地。

　　“这是第三王朝的建筑风格……”

　　近距离观察，林云和安德法通过一些细节，顿时就发现，这座悬空宫殿沿用的竟然是第三王朝的建筑风格。

　　而且还是长腿陛下那个时代。

　　这个时候，林云基本上已经能确定，这座悬空宫殿，十之八九是长腿陛下建造的。只是林云想不通，长腿陛下为何要在这么一个特殊的地方，建造一座需要耗费无数人力物力的宫殿？

　　要知道，当初长腿陛下与高加索之王，是在一线天峡谷进行最终决战的，而这座宫殿又这么凑巧，刚好埋在一线天峡谷之下……

　　难道说，那位长腿陛下与高加索之王决战之前，还专门耗费庞大的人力物力，花了至少十年的时间，在这里修建了一座地下宫殿？

　　这不是吃饱了撑的是什么……

　　还有……

　　林云记得很清楚，之前在滴血森林的时候，自己曾经看到过一块巨石，上面有着长腿陛下留下的剑痕，说他与罗宁来到这里……

　　当时，那语气可一点也不像是想要决战的样子，反而像是在一起探索什么东西……

　　这个时候，林云其实已经有点怀疑，那个传说的真实性了……

　　长腿陛下与高加索之王，是不是真的曾经在一线天峡谷决战？

　　又或者，他们根本不是在这里决战，而是在秘密进行某种探索？

　　想到这里，林云也忍不住摇了摇头，长腿陛下与高加索之王的时代，实在是充满了无数的疑点，甚至就连那个疯狂的掘墓年代，都未曾挖掘出这些疑点背后的真相……

　　这一切，恐怕真的要等自己找到高加索之王的遗迹之后，才能真正揭晓。

　　林云没有急着进入宫殿，而是找了个空地做下，配制？药剂的四种魔法材料，摆在他面前，又从口袋里掏出坩埚以及几支试管，配制出了几瓶新生药剂……

　　林云身上的伤势早已恢复的七七八八，起身穿过那道庄重的门户，进入宫殿内部，林云就发现四周有四个虚掩着的门户，正透露出不同的气息。

　　“地水风火……”

　　林云皱了皱眉，清晰的感受到，那四个门户散发出的气息，正是地水风火四种魔法元素，而且那四个虚掩着的门户，似乎有点古怪，给林云的感觉，就好像随时都会有什么东西冲出来。

　　这时，一股浓郁的冰霜气息，从其中一个门户里传出，跟着，还没等林云和安德法做出反映，就有数个冰霜元素冲了出来。

　　与此同时，其余三个虚掩的门户，也在这时有了动静……

　　火焰元素，飓风元素，大地元素……

　　林云和安德法同时吓了一跳，建造这座宫殿的人，简直丧心病狂，居然搞出了四个通往元素位面的门户。只要有人进来，房间中央那座巨大的炼金法阵，就会被瞬间激活，四种元素精灵从元素位面出来……

　　只是几秒钟时间，从四个门户里涌出的元素精灵，数量就达到了数百头，火焰的炙热，冰霜的寒冷，飓风的刺骨，大地的厚重，林云和安德法顿时就感觉一阵头皮发麻，要知道这些元素精灵，可都是大法师的实力，对于他们来说，数百上千头可能不算什么，但数万乃至更多呢？

　　而且，谁敢保证门户当中出来的，一直是同一个级别的精灵呢……

　　万一再出来一些上层精灵呢？

　　万一再把精灵王给惹出来呢？

　　真是见鬼……

　　四个门户剧烈闪烁着，密密麻麻的元素精灵从里面出来，整个房间简直成了元素世界，转眼间，林云和安德法就被数量庞大的元素精灵淹没。

　　林云丝毫不显慌乱，四处游走，手中的杜姆法杖不停闪烁，口中更是不断吐出各种各样的施法咒语，四面的精灵极其密集，每一次炎爆术轰出，就会有至少十几头的元素精灵倒下。

　　安德法操控着万法之轮，星辰宝石绽放出湛蓝的光泽，琥珀宝石也在源源不断的为万法之轮提供魔力。万法之轮每一次爆发，都有上百的低级魔法席卷，一次就能杀死数百头的元素精灵，这种收割速度，比林云都要快许多……

　　但是，元素精灵的数量实在太多，目光所及之处，密密麻麻一片，林云和万法之轮这个组合，几乎一秒钟就能杀死数百头元素精灵，可那四道通往元素位面的门户，却是源源不断的涌出元素精灵，简直杀不完！

　　“见鬼！”安德法终于忍不住骂了句脏话，那无数的元素精灵涌来，消耗魔力的速度极快，再这么消耗下去，迟早会耗尽魔力，到时候万法之轮这件中阶真灵魔器，怕是要失去作用了。

　　“只要那座炼金法阵存在，元素精灵就永远杀不完……”林云皱了皱眉，他也意识到了事态的严重性，元素精灵从四面门户不断涌出，就算他有再多的魔力，也消耗不起啊。跟着，他将目光挪到房间中央那座巨大的炼金法阵上：“安德法，你帮我争取一些时间……”

　　听林云这么一说，安德法顿时就明白了其中的意思，刹时之间爆发出无穷无尽的法术洪流，向房间中央那片区域冲刷过去，顿时那一片区域的元素精灵全部被清空。

　　林云蹲下身体，看着地面上的巨大炼金法阵，各种各样的奇异纹路，看上去纵横交错，极其诡异，只是看了一眼，林云就知道真灵级别的炼金法阵十分棘手，几乎可以说是他遇到过最麻烦的炼金法阵……

　　他破解过不止一个真灵炼金法阵，积攒了许多经验，如果是以前，他对这种错综复杂的炼金法阵，可能还真没什么信心。

　　不过现在不一样了……

　　飞快的拿出一支鹅毛笔和溶血墨水，提升为极限法术的思维敏捷加持在自己身上，顿时只觉头脑清明，分析能力至少提升十倍。拿起鹅毛笔轻轻沾了些融雪墨水，飞快的在炼金法阵上书写起来，与此同时魔能阵装也在全力运转……

　　魔能阵装恐怖的计算能力，和极限思想敏锐的状态加持，刹时之间就把林云解析炼金法阵的速度，提升到了极致。别人眼中复杂无比的炼金法阵，在林云手上，却是轻车熟路的将构成炼金法阵的基本元素，一个接着一个分割开来。

　　林云现在的书写速度，简直快得有些吓人，几乎没有任何停顿。

　　如果不具备林云这种恐怖的计算能力，怕是连星贤者乔恩那种层次的强者，遇到这种局面，也会陨落，毕竟那是无穷无尽的元素精灵，魔力总有消耗殆尽的时候。

　　安德法催动着万法之轮，不断爆发出法术，对着成群结队密密麻麻的元素精灵展开轰杀，往往一轮法术落下，就有数百的元素精灵倒下，虽然收割速度极快，但魔力消耗的更快，这时就看到，万法之轮上的琥珀宝石，和以前相比暗淡了许多，这说明里面储藏的魔力，已经消耗了许多。

　　忙碌中的林云，抽空转头看了一眼，然后又飞快的书写起来，安德法那边的情况他看在眼里，随着魔力的消耗，安德法也不得不退而求其次，距离林云不远处，守护着破解炼金法阵的林云……

　　“你速度再快点！”安德法焦急的声音传了过来。他现在真是有些急了，他是万法之轮的魔器化身，而魔器本身就是要魔力催动，如果林云死在这，万法之轮又没有魔器，那么等待他的，极有可能是永无休止的沉睡，或者魔器化身消散。

　　不管是哪种结果，都不是他想看到的。

　　他逐渐感到有些不止，万法之轮魔力损耗严重，而元素精灵的数量丝毫不减，刚开始的时候，他每一次爆发，都是数百的低级法术冲出来，然后一大片的元素精灵倒下，然而现在，每次只敢释放十几个法术，他害怕等魔力消耗完，林云还没破解炼金法阵……

　　他唯一的选择就是，尽可能的给林云争取到更多的时间。

　　一群元素精灵倒下，紧接着又是一群冲了上来，简直令人绝望……

　　然而林云却一脸平静，丝毫不显慌乱，手中的鹅毛笔，飞快的在地上书写着，仿佛没听到安德法的催促似得。此时，他已经接触到炼金法阵的核心，脑袋急速计算，魔能阵装也催动到了极致，手中鹅毛笔一动，绘制出一个个魔力回路。

　　这个时候，安德法几乎已经支撑不住，万法之轮上的琥珀宝石暗淡无光，完全失去了应有的光泽……

　　“好了……”

　　这个时候，林云已经放下手中的鹅毛笔，活动了下酸痛的手腕，与此同时，那四道门户和元素位面的联系也被切断，门户一下子变得平凡无奇。林云站了起来，只见目光所及之处，全是元素精灵，手中的杜姆法杖一闪，爆发出璀璨的光芒……


第396章 传承

　　用了十几分钟时间，将房间里剩下的元素精灵清理完毕，林云掏出几枚魔晶补充魔力，同时目光四处打量。刚进来时，就被无穷无尽的元素精灵缠上，直到现在，才有机会观察这个房间。

　　他忽然被房间角落的某样东西吸引，走进一看，却是一个湛蓝色的水晶球，大概有人脑袋大小，手感冰凉，他心中好奇，这是什么东西？

　　长腿陛下耗费无数财力人力建造的这座悬空宫殿，按理说不可能将一切普通的东西放进来才对，可是水晶球就非常普通，上面一丝一毫的魔力波动都没有。

　　难道是机关？

　　一个念头，在林云脑海里一闪而逝，顿时他开始尝试着，将自己的魔力输入进去，结果让他有些失望，水晶球没有任何变化。

　　但林云仍是没有放弃，他左右观察着水晶球，他想试着挪动一下，当手托在水晶球底部时，却发现一个凹槽，这一发现顿时让他皱起了眉，摸了摸口袋，那枚十分古怪的魔晶，被他单独放置，这时他拿了出来，然后尝试着将魔晶塞进凹槽里。

　　一道光线闪起，水晶球剧烈转动，一副投影呈现在对面的墙壁上，但时间持续的实在太短，似乎才一秒左右，林云只是匆匆看了一眼，甚至都还不知道那投影是什么，就已经消失了，不禁有些懊恼，转头看向一旁的安德法，却看到对方也在看着自己。

　　难道说安德法发现什么了？

　　“安德法，刚才的投影你看清楚了吗？”林云惊疑不定的看着安德法。

　　“像是一张地图。”

　　“地图？”林云皱了皱眉，被安德法一说，他回忆起之前的情形，确实像是一张地图。他低头看着湛蓝色的水晶球，然后伸手摸了摸下面的凹槽，却发现那枚古怪的魔晶，早已被吸干的魔力，自己轻轻一摸，就化为灰烬：“支持水晶球运转的，似乎是那种特殊的能量，而那张地图，极有可能是整个宫殿的地图！”

　　“想完全记住那张地图，就需要大量的魔晶，像外面类似火焰秃鹫的那种魔兽，不知道这宫殿里有没有？”

　　说完之后，林云和安德法向宫殿深处走去，整座宫殿就像个巨大的迷宫，无数的房间，无数的走廊，而且一模一样，很容易就会迷失在里面。

　　连续三个小时，林云都在宫殿里乱转悠，这里也存在着不少魔兽，不过实力都不是很高，他遇到的十三头里，等级最高的也才三十二级。

　　这三个小时里，他又有了新的发现，房间、走廊的墙壁上，留有许多剑痕，以及微弱的魔力波动，那股魔力波动给他一种非常熟悉的感觉，在滴血森林时，他收取过一道属于高加索之王的魔力波动，拿出来一比较，果然是相同的！

　　这就说明，长腿陛下和高加索之王，曾经在这座宫殿里战斗过，而且极有可能是在这里分出胜负的……

　　如果真象他猜想的那样，那么那套六公式冥想法则，可能就藏在宫殿的某个角落……

　　只不过，这座宫殿内部空间实在太大，要想逐个房间寻找，不知要找到猴年马月，所以他只能把希望寄托在水晶球投影出的那张地图上，但愿那张地图能给他提供一些线索吧。很快，他又回到了那个房间，跟着就轻车熟路的将一枚枚魔晶塞进凹槽里，顿时水晶球产生变化，在对面墙壁上折射出一副画面，那的确是一张地图，这次支持水晶球运转的，总共十三枚魔晶，足足撑了十几秒的时间，那副画面才消失。

　　以林云的记忆力，十几秒的时间绰绰有余，准确无误的将那张地图所有细节记了下来。不过，刚才地图出现时，七个不易察觉的光标，分别散落在七个不同的方位，他暗暗记了下来，心里却一直搞不明白那代表着什么。

　　按照记忆中的地图，林云在宫殿里摸索着，找了大半天时间，却没有任何发现，魔兽倒是遇到不少，杀死之后，他干脆连魔兽都不取了，那蕴含四种魔法元素的魔晶，除了支撑水晶球运转外，实在没什么用处。

　　当走到某处时，他眉头轻皱了下，那是一堵黑色的墙壁，跟宫殿其他建筑诧异很大，而且黑色墙壁上，还绘制了一个个炼金阵法。

　　林云走到黑色墙壁旁，用手轻轻敲了几下。

　　“空空空”的声响从墙壁里面传来，毫无疑问，墙壁里面应该是空心的，而且墙壁肯定不厚，这意味着，墙壁里面很可能藏着一个密室。

　　林云在墙壁面前站了很久……

　　因为林云突然想起，自己之前耗费大量魔晶，才看到的那块地图，林云记得很清楚，这片墙壁所在的位置，正是地图上面的七个光点之一。

　　进入墙壁后面的密室，或许就能让他得知那七个光点代表着什么了……

　　不过，想打开这堵墙壁似乎有些难度，只见墙壁正中央，是一座复合法阵，和普通炼金法阵不同的是，这个复合法阵由三个炼金法阵构成的，而且相互之间联系非常紧密。

　　林云仔细看了一会儿，就知道构成复合法阵的三个炼金法阵，其中两个分别代表了开启和自毁。

　　如果炼金法阵遭到攻击，或者破解炼金法阵的过程中出现计算失误，那么就会触发炼金法阵自毁的功能。那一瞬间产生的破坏力，不亚于封号魔导士强者全力一击，最终会导致墙壁及后面的密室，化为一片废墟。

　　让林云庆幸的是，构成复合炼金法阵的那三个炼金法阵，并未到达真灵级别，这个发现多多少少让他松了口气。

　　不过，也只是松了一口气而已……

　　因为，这是一个复合炼金法阵，不过构成的复合炼金法阵，却是货真价实的真灵级别。

　　其中采用的技术，多数在巨匠范畴内，只不过计算量极其庞大，如果换成一位顶尖巨匠，至少需要数月不眠不休的计算，而且这座复合炼金法阵存在着自毁程序……

　　即便是林云，也不得不小心翼翼的拿着鹅毛笔，在厚厚的稿纸上飞快的计算，前前后后花了大概三个多消失，才计算出开启密室的字符。

　　拿起鹅毛笔，十分小心的将九个字符输入复合炼金法阵里，顿时之间炼金法阵上的魔力回路剧烈闪烁，紧接着“砰”的一声轻响，黑色墙壁露出可让一人通行的距离。

　　林云没有立刻进去，显然是在小心防备着，这座宫殿古怪的地方太多。手中杜姆法杖一挥儿，一枚巫师之眼钻进后面的密室里，顿时密室里的情形被他一览无遗，密室的面积很小，并且十分空旷，整个密室里，只有一个巴掌大的水晶片平躺在密室地面上。

　　确认没有危险后，林云才走了进去，将那枚水晶片拿在手里，左右打量着，水晶具有记忆功能，通常是法师用来记载信息的。顿了顿，他就尝试着将一股魔力注入水晶片里，刹时之间那枚水晶片就起了变化，无数湛蓝色的符文浮现而出。

　　“完整的元素潮汐……”林云愣了下，就把那枚水晶片收了起来，从奥克兰来图兰山脉前，他一直在帮罗斯梅林演算元素潮汐后续的冥想法则，所以对元素潮汐记忆深刻，看到湛蓝色符文的第一眼，就认了出来……

　　元素潮汐的出现，也多多少少证实了他的一些猜想。本来他就觉得，地图上的七个光点，似乎代表着某种特殊意义，现在看来果然没错。

　　里昂梅林说过，高加索之王总共留下七份魔法传承，冥想法则元素潮汐，以及魔导符文奥法之环都是其中一部分。

　　“地图上的七个光点，十有八九代表着高加索之王的七份魔法传承，而那套六公式的冥想法则，也极有可能是其中之一……”

　　林云若有所思的从那间密室走出，为了尽快确认自己的猜测，他按照记忆中的路线，迫不及待的向另外一个光点所在位置赶去。

　　花了大概两天时间，遇上的魔兽少说也有几十头，一番厮杀之后，林云的法师长袍上沾满了血迹，他破解掉大量复合炼金法阵，算上最开始藏着元素潮汐的那间密室，他总共找到六间密室，得到的分别是三种完整的冥想法则及三种魔导符文，其中就包括里昂梅林用的奥法之环。

　　然而到了第七间密室，林云傻眼了……

　　第七间密室位于整个宫殿的中央，是一间相对而言较为宽敞的房间，破解复合炼金法阵后，林云就急不可耐的走了进去，要知道这第七间密室，极有可能藏着六公式冥想法则，可是希望越大，失望也就越大……

　　前面六间密室，都存在着一枚水晶片，代表着高加索之王的一份魔法传承，可这间却没有任何类似水晶片的东西。

　　这有点不科学啊。

　　林云不禁皱了皱眉，老实说，这个结果完全出乎了他的意料，本以为七间密室之一，会藏着六公式冥想法则，可现在……


第397章 公式

　　“再找找，说不定会有线索……”林云真是有点上火了，也不知道高加索之王究竟是怎么想的，明明打算将自己的魔法传承留在诺森德世界，却又搞出这么多花样。林云仔细想了想，觉得那最重要的一份魔法传承，绝对不可能不翼而飞。

　　咦？

　　忽然一阵轻微的魔法波动传了过来，林云不禁轻咦一声，立刻就走了过去，这时就发现其中一面墙壁上铭刻着炼金法阵，正散发着微弱的魔法波动，这居然是一道传送炼金法阵，这一发现却让林云一阵欣喜，虽然暂时还不知道传送阵通往何方，但好在关于六公式冥想法则的线索还没断。

　　麻烦一些倒没什么，最重要的是能找到那套六公式冥想法则……

　　“这是怎么回事……”

　　林云凝视着面前的传送炼金法阵，这道炼金法阵少说也存在了千年时间。不过很快他就发现，炼金法阵上连接魔力源泉的魔力回路，却被人为切断。他皱了皱眉，然后就拿出鹅毛笔，沾着墨水修复那段魔力回路。

　　十分钟之后，林云轻轻吐了口气，将鹅毛笔收起，顺便又检查了一遍传送炼金法阵，虽然年代久远了点，但保存的还算完好。就在这个时候，一股诡异的波动，从传送炼金法阵里传了出来……

　　“见鬼！”

　　感应到那股波动的刹那，林云情不自禁的退后好几步，被吓的面色苍白，心有余悸的看着传送炼金法阵，嘴里狠狠地骂了句脏话，脸上这才恢复了些血色。刚才那股波动，确实吓人，那竟然是天启位面的气息！

　　也就是说，传送炼金法阵是通往天启位面的……

　　如今的天启位面正在涅槃重生，那里一切规则都混乱无比，并且位面上所有事物，都会被转化为混沌力量，别说林云了，哪怕是一位天阶高手到了天启位面，也会陨落在里面……

　　这个时候传送到天启位面，死都不知道怎么死的。

　　幸亏传送炼金法阵，被人切断了魔力回路，如果自己一上来就启动传送炼金法阵，那后果真是不堪设想……

　　庆幸之余，林云又有些懊恼，这么一来关于六公式冥想法则，唯一的线索也断了，天启位面他是肯定不会去的，那套冥想法则虽然珍贵，但和命比起来可就显得有些微不足道了。心里一阵埋怨，高加索之王也真是的，那套冥想法则放在什么地方不好，偏偏放在天启位面。

　　这可怎么办……

　　要知道，他从奥克兰赶来图兰山脉，为的就是那套六公式冥想法则，然而现在线索却断掉了。

　　不过很快，林云就把冥想法则的事抛在脑后，目光凝视着传送炼金法阵，高加索之王和长腿陛下决出胜负之后，就消失在图兰山脉深处，而这座传送炼金法阵又通往天启位面，这不禁让他猜测，高加索之王该不会去了天启位面吧？

　　“梅林，你过来看看，这边有一道暗门……”

　　正当林云凝神思索之极，却被安德法惊讶的声音惊醒，然后转头往安德法所在的方向看了过去，果然有一道暗门。

　　那道暗门是通往下面的，大概一米宽，林云刚一走进去，就有一股灼热的气浪袭来，让他忍不住皱了皱眉，转头看向安德法：“进去看看……”

　　等安德法重新回到万法之轮，林云才走进通道，那是一层层平凡无奇的阶梯，但令人惊奇的是，这些阶梯起码存在了上千年之久，可上面连一丝尘埃都没。第一步迈出，就让林云眼皮一跳，刚才他清晰捕捉到一阵空间波动，并且十分扭曲，那种感觉有些奇怪，他走出的那一步，就像是从一个空间跨越到了另一个空间。

　　随着他不断挪动脚步，那种空间扭曲的感觉变得极其强烈，每走一步，都让他心惊胆战，生怕自己一不小心闯进空间裂缝，永远迷失在空间乱流……

　　越是往下走越是炎热，以至于汗水将他的法师长袍打湿，衣服黏在身上，很不舒服。额头的汗水也顾不上擦拭，沿着盘旋向下的阶梯一步步向下走，大概过了半个多小时，温度高到了极点，他整个人就像置身火炉旁，面颊变得通红，黏在法师长袍上的汗水，早已被高温蒸发。

　　好在，这个时候他已经到达通道尽头，然而前方的景象，却是让他大吃一惊，那竟然是一座图书馆。刚走进来，那股灼热的气息瞬间消失的无影无踪……

　　一排排书架整齐地排列着，书籍更是堆满了书架，才刚进来林云就发现，整个图书馆里，一尘不染，不光地面干净，就连那些书籍上也没有一丝尘埃，这座至少有千年历史的图书馆，简直就像是刚被打扫过的一般。

　　随着林云挪动脚步，很快就发现整个图书馆里，只有一张木桌，上面干干净净，什么东西也没有，这不禁令他惊叹，这该不会是高加索之王的私人图书馆吧，不然整个图书馆里，怎么会只有一张桌子？

　　沿着一条条线索摸索到这儿，他已经能确定，这座图书馆的主人，应该是高加索之王。

　　余光一瞥，图书馆的角落，放着一枚水晶球，有了不久前的经验，林云知道，这个水晶球绝不是个摆设，稍稍犹豫了一下之后，这才轻轻的走了过去，然而，在他距离水晶球还有半米时，水晶球忽然绽放出璀璨的光亮，折射出一道投影。

　　这是一个中年人，身材雄伟，穿着一件法师长袍，手上却紧握着一支乌黑的长矛。这虽然只是一道虚幻的影像，出现之时，却带给了林云无穷无尽的压力，随着时间流逝，那股压力才逐渐减轻……

　　战斗法师，高加索之王！

　　林云看见影像的第一眼，心里就已经知道这是谁了，高加索战斗法师当中脱颖而出的传奇人物，天阶甚至超越天阶的实力……这种层次的人物，留下的哪怕只是一道投影或者化身，都拥有着恐怖的力量。

　　这还是他第一次见到高加索之王罗宁，虽然是投影的方式……

　　“想得到我最后的传承，就必须通过一项考验，这里总共存在着三千七百六十八本书籍，二十天之内，你把这些书看完，到时候我会对你进行考验……”

　　说完之后，那道高加索之王的影像，就消失的无影无踪。

　　“三千七百六十八本书，二十天之内看完……”

　　林云摸了摸鼻子，这工作量还真够大的……

　　很快，林云就发现。

　　这些魔法书记载的知识，居然没有太大的错误，只有很少一部分，才存在一些小小的偏差，能做到这一步，已经很让林云震惊了。要知道这个时代，距离魔法巅峰时代，还有三万多年时间，许多东西还远远谈不上成熟……

　　高加索之王的这些藏书，无一不是精品，极少有出现错误的，即便是见多识广的林云，也不得不惊叹。如果这座图书馆，被任何一个势力得到，到达云端高塔或者黑塔那个高度，也都只不过是时间问题罢了。

　　摆在书桌上的每一本书，都被林云翻了一遍，将那些偏差记在脑海里。很快，书桌上堆满了书籍，光是这些书籍，就足够让一个正常人，不眠不休的看上一个月，而林云翻看一遍，才用了一个多小时……

　　一天时间很快就过去了，在这一天时间里，林云将两个书架上的书籍，全部翻了一遍，那些细节上的偏差，全部被他牢记在脑海里。

　　冥想了十几分钟，恢复了些精神，林云又开始不眠不休的看书……

　　两天……

　　三天……

　　十天……

　　第二十天的时候，林云早已将所有书籍翻了一遍，将手中一本黑色线装书放回原本的位置，就若有所思的坐在书桌旁，久久未语。

　　这一坐就是一天时间，林云自始至终都保持着思索的模样，不时的拿出鹅毛笔，在稿纸上来回计算着……

　　“高加索之王，怎么还不出来，他不是说要对你进行考验么？这已经是第二十一天了……”安德法化作一团黑烟，从万法之轮里飘了出来，远远地看了一眼水晶球，满脸疑惑地说道。

　　“他不会出来了……”林云手里的鹅毛笔顿了顿，说完之后，又开始埋头计算着什么，似乎高加索之王罗宁的影像，出不出来跟他没什么关系似得。

　　“他该不会是在忽悠你吧，也不对，像他那种高度的人物，绝不会轻易言而无信……”安德法三张诡异的面孔，都紧锁着眉头，扫视了林云一眼，却发现对方理都不理自己，仍是在埋头计算：“梅林，你究竟发现了什么？”

　　“这座图书馆，三千七百六十八本书籍，就是高加索之王最后的传承……”林云只是点点头，头也没抬的说道，手中的鹅毛笔更是飞快的书写。或许只有他才知道，高加索之王对他的考验是什么。

　　对，是耐心……

　　三千多本书籍，逐一阅读，需要消耗十年时间，然而也只有把这些书籍全部看完，才能体会到高加索之王的用意。换句话说，六公式冥想法则的公式，就藏在这三千多本书里，将那些知识结合在一起，最后再进行计算和推演，就能得到冥想法则的六条公式！


第398章 五级魔导士

　　来自三万年后的林云，无疑走了条捷径……

　　高加索之王罗宁最后的魔法传承，确实不容易获得，如果林云不是来自三万年后，肯定发现不了高加索之王的高深用意，六公式冥想法则，自然也就没有机会得到了……

　　林云之前是边看边思考，等看完最后一本书时，脑海里就已经有了大概的轮廓，他估计最多需要一天时间，就能计算出冥想法则的六条公式。

　　稿纸上不断传出“沙沙”的声音，安德法在一旁看着，眼看一天时间又要过去，年轻法师忽然停下了书写，拿起一张稿纸在眼前认真端详。看到这一幕，安德法不禁一惊：“梅林，拿到了？”

　　“嗯……”

　　林云点点头，他手里的稿纸上面，只有简单的六条公式，但这六条公式，对于林云来说，却是这个世界上最珍贵的东西。

　　高加索之王真是个天才……

　　看了一会儿，林云由心的感叹，这条公式涉及到的魔法知识，根本算不上高深，甚至连普通封号魔导士都懂得其中大多数魔法知识，但能将如此繁杂的魔法知识融会贯通，并且创造出这条令人匪夷所思的冥想法则，就说明罗宁是个真正的天才，就算和那些魔法文明巅峰时代的一些人物比，罗宁在魔法方面的造诣也毫不逊色……

　　来到这个时代后，罗宁还是第一个能让他称作天才的人物。

　　拿到公式后，林云就坐在图书馆一处空旷的地方，学习这套冥想法则前，还特意给这套冥想法则起了个名字，叫做平衡法则。

　　平衡法则的最大价值在于，将平衡法则作为核心冥想法则，融入魔能阵装后，还能将另外两种冥想法则当作核心冥想法则使用。而能让林云看上眼的冥想法则，必然是诺森德世界最顶级的，光是一套最顶级的冥想法则，就超越了这个时代所有的冥想法则，何况还是两套……

　　这可不是单纯的一加一等于二那么简单……

　　想都没想，林云就选中了虚空熔炉，这套冥想法则的厉害之处，林云是亲身体会过的，三万年后的那个时代，诺森德世界由盛转衰，无数珍贵的冥想法则，都被放置在腐朽空旷的图书馆，虚空熔炉在当时，是流传最广的冥想法则，绝大多数人都会选择虚空熔炉作为核心冥想法则。

　　掌握虚空熔炉的法师，可以将自身化为熔炉，熔炼世间万物，哪怕是虚空风暴，都可以在虚空熔炉当中转化成为魔力，可以说，虚空熔炉是诺森德世界的历史上，最不挑食的一套冥想法则了。

　　林云记得，在三万年之后那个魔力枯竭的诺森德世界，虚空熔炉这套冥想法则的存在，不知道挽救了多少法师的魔法之路，那个时候，通过虚空熔炉从虚空风暴当中吸取魔力，几乎是法师们获取魔力的唯一途径。

　　其中，就包括林云……

　　而且，这套冥想法则，非常强大！

　　强大到拥有十六条公式！

　　十六条公式是什么概念？

　　放眼诺森德千万年历史，诞生过最强大的冥想法则，也不过才十五条公式，而虚空熔炉却是货真价实的十六条。

　　虚空熔炉也是唯一一个由十六条公式构成的冥想法则。

　　来到这个时代后，林云本来就打算，将虚空熔炉当作自己的核心冥想法则使用，但高加索之王开创出的平衡法则，却是让他犹豫了一阵，这一犹豫就是半年多时间，一般法师，在大法师九级左右，就会确认核心冥想法则，将核心冥想法则融入魔导符文，而他却是一直拖到了现在……

　　好在这趟图兰山脉之行，成功拿到平衡法则，虽然艰辛了些。

　　开创出虚空熔炉这套顶级冥想法则的，是魔法巅峰时代末期的乔索纳，这位天阶法师一生极富传奇色彩，六十五岁的时候，才成为魔导士，一生当中大部分时间，都花在了虚空熔炉的研究上面，一直到六十五岁那年，踏入魔导士境界，第二年，虚空熔炉问世，乔索纳的名字，震惊了整个诺森德世界。

　　一时之间，整个诺森德世界，都为这套冥想法则而疯狂，乔索纳本人，更是被那些狂热的法师推上了神坛，被称为虚空熔炉之父，那个时候，任何一个法师，哪怕是天阶强者，在乔索纳面前，都是毕恭毕敬的态度。

　　在等级森严的魔法世界里，只有乔索纳享受过这样的待遇……

　　当年，乔索纳创造虚空熔炉的时候，不过魔导士的实力，可是不管是封号魔导士还是天阶强者，在乔索纳面前，都是保持着弟子面对老师的态度。

　　从这一点上就可以看出，当年的乔索纳，在诺森德世界上，到底有多高的地位……

　　而且这还没完……

　　乔索纳六十五岁踏入魔导士境界，六十六岁创造出虚空熔炉，六十八岁那年，乔索纳成为封号魔导士，被称为风暴征服者，六年之后，虚空征服者悍然踏上天阶，乔索纳这个名字，再次震惊整个诺森德世界。

　　一直到这个时候，人们才突然明白过来……

　　乔索纳的魔法天赋，远远超出了任何人的想象……

　　他之所以迟迟不能成为魔导士，不是因为魔法天赋不够，而是将所有的时间，都投入到了虚空熔炉的研究当中……

　　这是一位真正的天才，拥有常人根本无法想象的魔法天赋。

　　后来，乔索纳的秘密逐渐浮出水面，原来他在十四岁时，就已经开创出一套十二条公式的冥想法则，将其作为核心冥想法则。

　　在那个时代，一套十二条公式的冥想法则，只能用还行来形容，许多人在好奇，乔索纳为什么放着更高级的冥想法则不用，偏偏要去开创出一套新的冥想法则？而且还只有十二条公式……

　　其实，这套冥想法则并不完整，等乔索纳成为五级大法师的时候，那套虚空熔炉，就已经被他补充到十四条公式，成为九级大法师之后，虚空熔炉开始拥有十五条公式。

　　哪怕是那个魔法巅峰时代，由十五条公式构成的冥想法则，也是最顶级的存在，而且整个诺森德世界也才几套而已，都掌控在那些顶尖势力手里。

　　然而，乔索纳并不满足……

　　他花了三十年的时间，才让虚空熔炉拥有了十六条公式，为此，他甚至停止了魔法修行……

　　那是诺森德世界第一套十六公式冥想法则，也是最后一套……

　　几十年后，千万位面陆续被强大的法师们征服，他们将目光投向无尽深渊，已经达到天阶巅峰的乔索纳，带领着一批强大的法师，一路杀到深渊二十层，甚至荒芜领主加拉克斯，就是乔索纳亲手杀死的……

　　最后乔索纳的那套虚空熔炉，留在了腐朽空旷的图书馆。

　　林云选择的另一套冥想法则，是十五条公式构成的元素之心，虽然和虚空熔炉相比有些差距，但即便放在三万年后的那个时代，也是最顶尖的那一批冥想法则。

　　林云之所以看上元素之心，是因为这套冥想法则，是林云所见过的冥想法则当中，地水火风四系元素最为全面的一套，如今，林云已经拥有了虚空熔炉，将世间万物转化为魔力，哪怕是在虚空风暴当中，都可以自由的进行冥想，再加上两颗炼金魔漩，林云的魔力可以说是无穷无尽，那些能够加速魔力转换的冥想法则，对于林云来说其实已经可有可无。

　　这个时候，林云需要的反而不是那些历史上大名鼎鼎的冥想法则了……

　　林云需要的冥想法则，必须是能对魔能阵装和虚空熔炉进行补充的，而且越全面越好。

　　毫无疑问，元素之心是最符合条件的。

　　接下来的一段时间，林云都没有再睁开眼睛。

　　林云开始将三套冥想法则，作为核心冥想法则融入魔能阵装。

　　这个过程是相当漫长的，转眼间就是一个月时间过去，林云仍是坐在图书馆那个空旷的角落，一动不动，面无表情……

　　安德法一直在旁边等待着，他本来就知道，这绝对是个相当漫长的过程，只是没想到的是，会如此漫长，这一等就是一个月时间。

　　要知道普通法师，将核心冥想法则融入魔导符文里，最多也就一天时间而已，哪像林云这样，一个月过去都没什么动静……

　　就在安德法感慨的时候，一股惊人的魔法波动，从林云身上扩散开来，在那一瞬间，整个图书馆卷起一阵狂风，无数书籍化为碎片，如果这座建筑不是有特殊力量保护的话，怕是早就毁了。

　　“这……”安德法傻眼了，转头看向林云的目光中，充满了惊骇的神色，仅仅是将冥想法则融入魔导符文，就搞出这么大的动静，而且这一刻，他在林云身上清晰的感受到，那股惊人的魔法波动，比之以前似乎强大了十倍以上。

　　也就是说，融合了冥想法则的林云，实力提升至少十倍。

　　“……”

　　不，这还没完……

　　安德法分明可以感觉到，这位年轻法师身上散发出来的魔法波动，正在以极快的速度不断攀升！

　　三级魔导士……

　　四级魔导士……

　　五级魔导士……


第399章 碰面

　　“我的老天……”哪怕是见多识广的安德法，在亲眼目睹了这一幕之后，都是忍不住发出了一声惊呼。

　　简直是难以置信……

　　这个年轻法师，竟然是在几分钟之内，完成了二级魔导士到五级魔导士的蜕变！

　　其实，这也不怪安德法大惊小怪。

　　只是林云过于特殊罢了……

　　要知道，林云突破魔导士境界，到现在已经差不多快一年了，好么长的时间之内，一直在拼命压制自己的等级，前段时间，还因为一时没有压制住，才一不小心成为二级魔导士，可以说，林云这一年以来，大部分精力都用在了压制自身等级上面了。

　　积累之雄厚，根本不是一般法师可以想象的。

　　之前的林云，就好像一道堤坝一样，随着堤坝内的水越积越多，堤坝自身也不得不越筑越高，如今，堤坝的闸门终于被松开了，庞大的水流汹涌而出，简直是无可阻挡！

　　雄厚无比的魔力积累终于释放出来，让林云一口气冲上了五级魔导士的境界……

　　而且，这还没完……

　　林云完全可以借着这个势头，一路冲破六级七级甚至是八级，但是林云很理智的停了下来。

　　因为，林云知道，虚空熔炉和元素之心，还没有准备好……

　　自己必须给它们一点时间。

　　自己现在要做的，是将这两套冥想法则，完全融入魔能阵装，让冥想法则与魔导符文，彻底融为一体，这个时候，自己才能够去冲击更高的境界。

　　也许，下一次突破，就是直接冲击封号魔导士了……

　　这个时候，林云已经初步完成了冥想法则和魔导符文的融合，等级提升到了五级魔导士层次，睁开眼时就看见，整个图书馆都被破坏的不成样子，那些珍贵的书籍全都化成了碎片，顿时一阵无语。

　　他知道，这是自己造成的。

　　之前，林云用魔能阵装推算出，将三套冥想法则确立为核心，融入魔能阵装，大概需要十天时间，可是中间却出了点意外，他发现平衡法则并不像他想象的那么简单，平衡法则竟然具有增补作用，这么一来，元素之心被平衡法则增补，竟然莫名其妙的达到了十六条公式层次，前前后后总共花了一个月时间。

　　于是，林云就拥有了两套十六条公式冥想法则……

　　强如乔索纳的存在，也才一套十六条公式冥想法则，他却有两套，这简直能活活吓死人。

　　忽然，那枚一直没什么动静的水晶球，在林云传出魔法波动的瞬间，忽然亮起，一道中年法师的身影折射在空中，是高加索之王罗宁。

　　“你获得了我的传承，勉强算是我的传人，如果你想知道曾经的那些事，可以去一趟魔法高塔最底层。你现在所处的位置，是魔法高塔的十二层……”

　　说完，也不等林云反映，高加索之王罗宁的虚影就消失了。

　　“曾经的那些事，魔法高塔最底层……”林云皱了皱眉，将高加索之王说的那番话消化掉，魔法高塔最底层，究竟隐藏着什么呢？

　　不过，即便来了，不管怎么说也得下去看看……

　　魔法高塔十二层……

　　跟着，林云就想起了这个重要信息，自己所处的地方，竟然是魔法高塔的第十二层！果然，自己猜测的没错，高加索之王确实是超越了天阶的人物！诺森德是个等级森严的世界，法师们会根据自己的等级来建造魔法高塔。

　　封号魔导士是八层，天阶十层，而十二层……

　　很快，林云就在图书馆的角落，找到了一处阶梯，不过却被一座真灵级别的炼金法阵封住，他掏出鹅毛笔，沾上溶血墨水，花了三个多小时，顺利将炼金法阵破解。之后就顺着阶梯盘旋向下，推开一道门后，眼前的场景让他大吃一惊。

　　“玛法堂弟……”

　　“梅林大人……”

　　“梅林魔导士……”

　　在他推开门的那一刻，数道惊呼响起，魔法高塔十一层，赫然站着一群熟人，梅林三兄弟，龙血兽人，迪恩等佣兵团高层，以及黑塔的索兰……

　　“你们怎么也在这？”林云明显愣了下，望着那群人，脸上显现出错愕之色，他记得很清楚，自己从地面钻进缝隙时，荒芜领主的化身还在追杀维斯。可没想到，过了近两个月，会在魔法高塔十一层遇到他们。

　　之前，究竟发生了些什么？

　　“玛法堂弟，你没事真是太好了……”威廉梅林和里昂梅林、罗斯梅林走了过来，然后花了十几分钟时间，将事情的经过说了出来。

　　原来两个月前，荒芜领主化身一直在追杀黑塔的维斯，正是因为这样，他们才有机会脱身，之后又进入了一座地下悬空宫殿，一行人走着走着，就发现一条向下的通道，沿着那条通道一直走，最后就来到了魔法高塔。

　　威廉梅林描述的那座悬空宫殿，竟然和林云遇到的一模一样，但林云能够确定，他们遇到的是另外一座宫殿，不然自己在宫殿转悠了这么久，又怎么可能会遇不到他们？

　　看来，一线天峡谷下面存在着不止一座悬空宫殿，怕是有两座或者更多。

　　迪恩达尔森等人也走了过来，和林云打了声招呼，这时远处只剩下索兰·蒙奇一人，孤零零的站在那，和达尔森等人打招呼时，林云暗中观察了一下，却吃惊的发现，如今的索兰·蒙奇，竟然已经是五级封号魔导士。

　　难道说，这家伙在另一座宫殿也获得了好处？

　　不然的话，又怎么会在短短两个月，由二级封号魔导士，提升到五级封号魔导士？这简直不科学……

　　这只能用机遇来解释。

　　索兰·蒙奇除了实力变化外，外表及气息也发生了极大的变化，目光之中透着一股疯狂，身上传递出一股冰寒彻底的冷厉气息，当他看向林云时，更是露出一丝狰狞的笑容。

　　“他，怎么了……”林云皱了皱眉，被索兰·蒙奇紧盯着，让他心里有些不舒服，那种感觉，就像是被一头恶魔盯着。

　　可索兰·蒙奇是个人类啊，怎么会给自己那种怪异的感觉？

　　他身上肯定发生了什么事……

　　林云暗暗猜想着，却没有理会索兰·蒙奇的目光，他掏出两枚水晶片，将一枚递给罗斯梅林：“罗斯堂兄，这是完整的元素潮汐……”

　　“完整的元素潮汐……”罗斯梅林吓了一跳，欣然接过那枚水晶片，只是稍微感受一下里面的气息，就立刻收了起来。

　　当初在奥克兰的时候，他将第一阶段的元素潮汐冥想法则给了这位玛法堂弟，后来玛法堂弟将元素潮汐第二阶段的冥想法则给了自己，之后又急于赶往图兰山脉，元素潮汐的事就不了了之，没想到玛法堂弟消失数月后再次出现，就把完整的元素潮汐给了自己……

　　一时间，罗斯梅林心中感慨万千，在还没遇到玛法堂弟前，自己还在为元素潮汐后续的冥想法则犯愁，如果找不到，怕是要一辈子停留在五级魔导士级别了……

　　后来玛法堂弟带着自己进入图兰山脉，一路上见识了无数凶险，让罗斯梅林醒悟过来，即便自己知道元素潮汐藏在图兰山脉深处又能怎么样？凭自己五级魔导士的实力，又怎么可能拿得到元素潮汐，怕是刚走到半路，就被魔兽干掉了。

　　“谢谢你，玛法堂弟！”罗斯梅林露出一丝笑容，这句话是发自肺腑！

　　“那个，那个……玛法堂弟。”里昂梅林紧张的站在一旁紧张的搓着手，目光紧盯着林云手里另一枚水晶片……

　　说实话，里昂梅林心里很羡慕罗斯梅林，虽然他并没有接触过元素潮汐这套冥想法则，只是在破晓位面遇到罗斯梅林，看完那本魔法日记，才知道罗斯梅林手中掌握着一套并不完整的冥想法则，叫做元素潮汐，来自高加索之王的魔法传承。

　　但是奥法之环的厉害之处，他是亲身体会过的，拥有奥法之环的法师，一旦踏入封号魔导士层次，每一环都能融合一件真灵魔器，到达巅峰更是可以融合九件，想想吧，战力会飙升到多么恐怖的程度？

　　奥法之环这种魔导符文，同样来自高加索之王的魔法传承。

　　所以里昂梅林知道，元素潮汐的价值绝对和奥法之环相当，甚至略高一筹。

　　看见玛法堂弟，将完整的元素潮汐交给罗斯梅林，他怎么可能不羡慕？

　　目光紧盯着林云手里的水晶片，他的心提到了嗓子眼，喉咙动了动，急不可耐的发出声音：“玛法堂弟，那是……”

　　“奥法之环。”林云看也没看，就把那枚水晶片朝里昂梅林丢了过去，事实上他早已掌握了奥法之环，甚至当初选择魔导符文的时候，还把奥法之环当作重要候选之一，只不过最后他选择了魔能阵装……

　　就算这次没有得到奥法之环的魔法传承，他也打算回到奥克兰后，将完整的奥法之环交给里昂梅林。

　　“完整的奥法之环……”里昂梅林感受到水晶片中传递出的一丝气息，紧张得快喘不过气。要知道，这套魔导符文直接关系到自己的未来，以前的奥法之环并不完整，自己完成了九个奥法之间，却迟迟无法将九个奥法之环合而为一。


第400章 古树之魂

　　如果没有完整的奥法之环，怕是这辈子都没机会冲击封号魔导士境界。

　　事实上，他为了找寻奥法之环的线索，这些年跑遍了一个又一个位面，可这么多年过去，仍是没有什么实质的进展，只知道高加索之王的魔法传承，极有可能藏在图兰山脉深处，可图兰山脉深处这么大，怎么找得到？他几乎已经不报任何希望……

　　可数月前，猜测出那位神秘的远方堂弟，要去趟图兰山脉，他硬着头皮贴了上去。实际上，当他面对这位远方堂弟时，所有的勇气都是硬撑的，尤其是远方堂弟的疯狂之举，他至今记忆犹新，长老会议上杀掉三个长老，废掉奥耶·梅林……

　　直到现在，手握着奥法之环的魔法传承，他都觉得这一切有些不真切，像是一场梦……

　　“休班，过来。”干完这一切之后，林云又把龙血兽人叫了过来。

　　“啊？”龙血兽人顿时往后一缩，以为自己又做错了什么，梅林大人要让那个该死的火焰怪物跟自己谈谈呢……

　　“这个给你。”

　　“啊？”龙血兽人看了看林云手上的水晶片，一时之间，也不知道该不该伸手去借……

　　“啊什么啊……”林云顿时一头黑线，龙血兽人这家伙也真是的，现在好歹也是接近剑圣级别的实力了，可是胆子却一直这样，不比一只兔子大上多少：“让你拿你就拿，废话什么，是不是要让赛欧杜斯亲自交给你？”

　　“不用，不用……”休班一听赛欧杜斯，当场就吓了个半死，不等林云催促，一伸手就将那块水晶片拿了过来。

　　“真是……”

　　林云没好气的看了休班一眼，实在不想去跟这个胆小如鼠的家伙解释，自己交给他的这块水晶片，可是许多人都梦寐以求的宝物。

　　高加索之王留下的六种传承，分别是三套冥想法则三套魔导符文。

　　现在拿给龙血兽人的，正是三套冥想法则当中，唯一一套不需要进行冥想，就可以自动完成魔力积累的古树之魂。

　　这是一套来自奈瑟王朝的冥想法则，强大的纯血精灵创们，创造出这套冥想法则，用以培养自己的古树军团。

　　古树之魂一共八条公式，在高加索之王留下的三套冥想法则当中，是结构最为简单，威力也最小的一套。

　　但是古树之魂有一个好处，那就是只要你身处阳光照耀之下，就可以自动完成魔力积累，就好像植物完成光合作用一样。

　　这也是林云想了半天之后，才想出来的办法，龙血兽人这种魔法天赋，基本上，这一辈子都别想完成一次成功的冥想。

　　只有古树之魂这种，根本不需要进行冥想，就可以自动完成魔力积累的冥想法则，才是最适合他的。

　　而且，古树之魂是少有的，专门强化身体的冥想法则，奈瑟王朝的古树军团，一向是冲锋在最前线的，它们一旦出现在战场上面，真的是如同装甲车一般，武器，法术，对它们造成的伤害微乎其微，随便往战场上面一站，立刻就是一座难以攻破的堡垒。

　　这对于龙血兽人来说，绝对是再适合不过了。

　　林云甚至有些期待……

　　等到兽人掌握古树之魂以后，手持重达数千斤的屠杀，一击之下山崩地裂，又有着近乎金刚不坏的身体，在战场上面冲锋的时候，该是一种什么样的景象……

　　干完这一切之后，林云才终于将目光投向威廉梅林……

　　“威廉堂弟，你们怎么会在这，发生了什么事？”林云看向威廉梅林的目光，充满了疑惑。他记得两个月前，一线天峡谷的状况非常混乱，既有兽潮，又有荒芜领主的力量化身。

　　“当时的场面实在是混乱不堪，三大佣兵团的人，全部被兽潮冲散，之后就退出一线天峡谷。那时候荒芜领主的力量化身，一直在追击黑塔的维斯，没空管我们这些人。达尔森副团长提议找个地方暂避一会儿，然后就在岩壁旁找到个山洞，我们这几个人就躲了进去，对了，最后索兰·蒙奇也跟了过来……”

　　“我们沿着山洞一直走，发现山洞并不像我们想象的那么简单，走了很久都还没到尽头。最后才知道，山洞是通往地下的，那似乎是一个天然形成的溶洞，一座由无数锁链支撑，悬浮在空中的宫殿，紧接着，我们就进入了宫殿里。宫殿里的建筑一模一样，就像个迷宫一样，而且时不时还能遇到一些炼金法阵，总之一路上麻烦不断，在某个房间，又发现一条地下通道，沿着通道下来，我们就到了这……”

　　威廉梅林思索了一阵，将一些重要信息说完后，转头看了索兰·蒙奇一眼，压低声音道：“玛法堂弟，索兰·蒙奇有些古怪你发现没？进入宫殿后，他就莫名其妙的消失了一段时间，直到半个月前，我们还在宫殿内部探索的时候遇到了他，当时我们所有人都震惊了，他竟然在短短一个半月之内，从二级封号魔导士提升到五级封号魔导士……”

　　林云点点头没有说话，皱着眉将威廉梅林告诉他的那些信息消化。威廉梅林一群人，通过一个山洞，摸索到一座地下宫殿。林云基本上可以确定，威廉梅林等人去的那座宫殿，是另外一座，因为他们去的宫殿里，并没有太多的危险，只是存在一些炼金法阵……

　　看来，一线天峡谷地下，不止一座宫殿，两座或者更多……

　　思索时，林云在暗暗观察索兰·蒙奇，即便早已有了心里准确，却还是狠狠地吃了一惊，发现果然如威廉梅林所说，如今的索兰·蒙奇，早已是个五级封号魔导士。

　　难道说，这家伙在消失的一个半月里，得到了某种好处？

　　不然，怎么可能在短短一个多月里，提升得如此之快？

　　这只能用机遇来解释……

　　“索兰·蒙奇真是个彻头彻尾的混蛋……”威廉梅林低沉的声音，在林云耳边响起：“他成为五级封号魔导士之后，就开始得意忘形，仗着自己实力强大，威胁我们轮流在前面探路，以至于这一路走来，我们几个都受了点伤。玛法堂弟，你一定要小心提防索兰·蒙奇，他现在真的很厉害……”

　　听到这里，林云面色一沉，只是轻轻点了点头，就闲庭信步得向站在角落的索兰·蒙奇走了过去，皱着眉道：“都已经到了这种地方，你们之间的征用关系，就到此为止吧。你想跟着我们一块走也行，当然，离开的话，我们也不会阻拦你。”

　　包括威廉梅林在内，在场所有人，都胆战心惊的看向林云和索兰·蒙奇，生怕碰面的二人再发生碰撞。

　　如果是以前的索兰·蒙奇还好……

　　他们都清楚，在一线天峡谷的时候，索兰·蒙奇要杀林云，而林云却把索兰·蒙奇重伤，要不是黑塔的维斯出现，索兰·蒙奇的这条小命怕是都要丢掉。

　　这梁子可不是一般得大。

　　所有人都觉得，实力突飞猛进，信心膨胀的索兰·蒙奇，要么趁机对林云报复，要么就此离开……

　　然而，出乎众人意料的是，索兰·蒙奇听完林云一番话，并没有太大的反映，只是轻轻点头：“玛法·梅林，以你的眼力，应该也能看出来，这里处处充满危险，一不小心就有可能遭遇灭顶之灾，你的实力我很清楚，但光凭你一个人远远不够，不如我们合作吧，毕竟我现在已经是五级封号魔导士……”

　　“那就合作吧……”林云想了想点头说道。或许这里只有他和索兰·蒙奇窥视到了一丝秘密，并且知道，这里究竟多么危险。

　　说实话，索兰·蒙奇提出合作，并没让他感到意外。

　　很快两人就达成了协议，协议内容大致是，在出去之前暂时和平相处，共同应对之后的未知危险云云。

　　虽然答应和索兰·蒙奇合作，但这并不代表林云信任他，要知道。两个月前，索兰·蒙奇在众目睽睽下，被自己打败，并且差点被杀死……然而如今索兰·蒙奇的目光中，却看不到丝毫仇恨，这说明索兰·蒙奇这个人很会隐忍。

　　乱叫的狗不可怕，不叫的狗才可怕……

　　接着，林云才有功夫大量魔法高塔十一层，这是个非常空旷的大厅，也没有摆放任何设施，众人正前方是一道紧密的大门，隐隐透出一丝魔法波动，并且这道大门，被一座炼金法阵封死，而拐角处是通往十二层的楼梯。

　　唯一的选择，就是通过那道大门……

　　“梅林魔导士，那道门上的炼金法阵，非常古怪，以前从没见过……出于小心，我们来到这儿之后，就没碰过大门，您看，现在该怎么办？”达尔森来到林云身旁，指着那道大门说道。

　　“哦？”

　　林云顿时顺着达尔森的目光看了过去，如达尔森所说，那道门上确实存在着一个炼金法阵，并且给他一种怪异的感觉，挪动脚步走了过去，近距离观察着那个古怪的炼金法阵，足足看了十多分钟，林云才露出一丝笑意：“这只不过是障眼法，专门用来迷惑人的罢了……”

　　这座古怪的炼金法阵，虽然结构复杂，但的确只是个摆设……


第401章 前路

　　林云拥有凌驾于整个时代之上的炼金知识，只是看了一会儿，就发现了炼金法阵的破绽，并且运转魔能阵装进行计算，证实了他的猜测。

　　这座炼金法阵存在的价值，就是用来吓唬人的……

　　如果换成卡隆那种顶尖巨匠，倒也能发现炼金法阵上的破绽，只不过需要至少数日的计算，才能得出结论。

　　“不会吧……”

　　达尔森目瞪口呆的看着林云，他实在不敢相信，困扰他们几天的炼金法阵，竟然被年轻法师说成是假的。

　　年轻法师实力强大他是清楚的，可这也不能和炼金方面混为一谈啊，要知道炼金学方面，是需要无数时间积累的，玛法·梅林才多大，二十来岁吧？

　　就算他懂得一些炼金知识，二十来岁的年纪最多也就是个大炼金师……

　　队伍里的奥拉罗可是个巨匠，连他都对炼金法阵拿捏不准，玛法·梅林能行？

　　当然，他可不会傻乎乎的去质疑林云说的话。

　　犹豫了下，达尔森这才说道：“要么，咱们再研究研究吧……”

　　“研究？我说达尔森阁下，您还没老到听力下降的程度吧，没听见玛法堂弟刚才说了什么吗，那炼金法阵是假的，专门糊弄人的……”

　　威廉梅林翻了翻白眼，再也懒得看达尔森一眼，以前倒觉得达尔森副团长人还不错，在那两个月时间里，对他们颇为照顾，可现在不知道怎么回事，越看越觉得不顺眼。

　　你说再研究研究，潜在意思不就是认为玛法堂弟说的是错误的吗？

　　玛法堂弟怎么可能会错……

　　玛法堂弟要是都错了，你们再研究一百年也没屁用！

　　再说，玛法堂弟什么时候错过？

　　威廉梅林几乎想都没想，就跑到那道门前，法杖闪烁着璀璨的光芒，一个瞬发冰锥释放而出，瞬间钉在炼金法阵上，过了几秒那炼金法阵也没什么动静，威廉梅林顿时笑道：“达尔森阁下，怎么样？玛法堂弟没说错吧……”

　　可是，威廉梅林才刚说完，就捕捉到一丝细微的变化，只见原本静止的大门，此刻竟在微微颤动，同时还传来一阵细碎的声响。

　　声响是大门里传来的！

　　顿时众人都吓了一跳，屏住呼吸，眼睛一眨不眨的盯着大门，生怕有什么强大的存在冲出来似得。

　　“玛法堂弟，这这……这是怎么回事？”威廉梅林也吃了一惊，难以置信的看着林云，难道玛法堂弟也有错的时候？这显然不可能啊……

　　“和刚才的炼金法阵没关系……”林云知道他想说什么，轻轻摇了摇头，几乎在他话音刚落，紧密的大门，被一股巨大的力量撞开，这时众人才看见大门后的场景，那竟然多达十条路！

　　当然，最重要的是，这时有炼金傀儡从里面冲出来……

　　总共十个炼金傀儡，都是以战斗法师为原型，身穿板甲手拿长矛，然而这些炼金傀儡的威力，却参差不齐，最高的两具，几乎能媲美五级封号魔导士！还有四具炼金傀儡，威力也同样不弱，相当于两三级封号魔导士，至于剩下那几具的威力，在封号魔导士之下。

　　电光火石间，十具炼金傀儡就冲到了众人面前，发动了攻击。

　　完全没有试探，一上来就是最为猛烈的攻势，那些战斗法师为原型的炼金傀儡，一边挥舞着寒光琳琳的长矛，一边将固化在身上的法术释放，一时间，整个大厅陷入一片混乱，魔法元素的浓度，攀升到了极点。

　　战斗法师为原型的炼金傀儡，确实难以对付，它们的骨架都是由精金打造，坚固无比，并且上面还固化着十个以上的防护法术。那些一两级的低阶法术红在他们身上，根本不会有什么影响。

　　此时，索兰·蒙奇正和一头炼金傀儡战斗，这头是所有炼金傀儡里，最强大的之一，威力甚至能够媲美五级封号魔导士，强悍的体格，挥舞的长矛，以及层出不穷的法术。在这种情况下，索兰·蒙奇却是能够游刃有余的释放法术。

　　如今，他早已是五级封号魔导士……

　　战斗刚开始，由于索兰·蒙奇到达五级封号魔导士时间不久，对于力量的掌控略显生疏，即便全力出手，却也极少能伤害到炼金傀儡。

　　但随着战斗的展开，让他对力量的掌控，越来越精准……

　　战斗进行到二十分钟，索兰·蒙奇逐渐占据了上风，一个又一个威力强大的法术脱手而出，轰杀在炼金傀儡身上，“轰隆”的声音响彻不停。炼金傀儡胸口的精金骨架，早已凹进去一大块，身上各处的炼金法阵，也遭到了不轻的破坏。

　　反观索兰·蒙奇，一身法师长袍，也仅仅是沾了些灰尘罢了，连一丝破损的痕迹都没，不得不说，索兰·蒙奇的实力，确实是个货真价实的五级封号魔导士。

　　又是一个高阶法术，准确无误的轰杀在炼金傀儡身上，顿时激荡起一阵精金折损的声音，那具炼金傀儡的身躯，也为之一滞，但紧接着又挥舞着手里的长矛，发出十几道魔法射线，又对索兰·蒙奇发动最猛烈的进攻。

　　最多十分钟，就能解决这场漫长的战斗。

　　索兰·蒙奇抽空用余光，朝着林云所在的方向瞥了一眼，却发现对方应付的那头炼金傀儡，到现在竟然还完好无损，这不由让索兰·蒙奇的双眼眯了起来。

　　战斗刚开始时，在场所有人都十分默契的选择自己能对付的炼金傀儡，索兰·蒙奇和林云选择了两个最强大的，三大佣兵团的迪恩、达尔森、奥拉罗、罗尔夫，对战另外四具拥有封号魔导士实力的炼金傀儡，至于剩下的，全都被梅林三兄弟和龙血兽人瓜分。巧合的是，冲出来整整十具，在场也有十人。

　　又多看了几眼林云那边的战况，索兰·蒙奇暗暗摇头，心里顿时有些后悔和林云合作了，那家伙的实力，也不像自己想象的那么强。

　　连个炼金傀儡都对付不了……

　　看来玛法·梅林最多也就四级封号魔导士左右的实力而已，跟自己完全没法比，等走出这个鬼地方后，一定要把他杀掉……

　　聚精会神拆解炼金傀儡身上零件的林云，自然没注意到索兰·蒙奇的目光，战斗法师为原型的炼金傀儡，确实是炼金傀儡里超强的存在，就拿他瞬间拆解零件，或者说切断连接魔力源泉魔力回路的手段，在这具能够媲美五级封号魔导士的炼金傀儡身上，就变得有些不好使了。

　　不是说他不了解战斗法师原型炼金傀儡的构造，而是面前的这具炼金傀儡，身上至少固化了四五个加速术一类的加持法术，导致这具炼金傀儡力大无穷，并且速度极快。即便以他的拆解速度，也很难神不知鬼不觉的切断魔力回路。

　　所以这才僵持了二十分钟。

　　如果和炼金傀儡正面战斗，以他现在的实力，免不了对炼金傀儡的构造造成破坏。在这个年代，战斗法师原型的炼金傀儡可不好找……

　　在这二十分钟时间里，林云倒也拆解下不少零件，这些零件对他有极大的用处，白骨位面上的那具炼金傀儡，被他修复过之后，战力也同样不弱，在白骨位面几乎能横着走。将得到的零件，拿去改造那具炼金傀儡，林云可以肯定，那具炼金傀儡的实力，绝对会再上一个台阶……

　　一个接着一个零件被拆解，魔力源泉暴露在外，炼金傀儡的速度明显放慢了许多，这时林云鬼魅般的身影一闪，加持了加速术的他，速度几乎快到了极致，瞬间来到炼金傀儡背后，一只手轻轻动了一下，顿时炼金傀儡僵持在原地，一动也不动。

　　紧接着，“哗啦”一下，一大堆零件散落一地。

　　索兰·蒙奇那边的战况也达到尾声，一个高阶法术轰出，炼金傀儡如断了线的风筝般倒飞，之后站了起来，可等待它的，却是狂风暴雨般的法术洪流，跟着就是瞬间被淹没。然而林云那边的情况，恰好也落入索兰·蒙奇眼中，顿时他看向林云的目光，也变得非常怪异。

　　林云躬下身子，从一大堆零件里掏出一块东西，他知道这是炼金傀儡身上最有用的东西，是支撑炼金傀儡战斗的动力系统，也可以说是炼金傀儡的核心。他准备将这个动力系统，改装到白骨位面的炼金傀儡身上，如果不出意外，经过这次改装，那具炼金傀儡的威力，将会到达三十级以上，完全听命于他……

　　将来收集灵魂之火的速度，至少能提升四五倍……

　　这个时候，林云和索兰·蒙奇都解决了战斗，又去一旁帮忙，很快战斗落幕。众人打量着那十条路，面孔都浮现出疑惑之色。

　　怪异，确实怪异……

　　这决不是巧合说得通的……

　　佣兵团的几位副团长，加起来总共四人，梅林家族外加一个龙血兽人休班是五人，再算上一个索兰·蒙奇，正好十个人……

　　十个人，十个炼金傀儡，十条路。

　　这……

　　林云紧紧凝视着那十条道路，却没有说话，在战斗炼金傀儡后，他就感觉到十分怪异，就好像有一股神秘的力量或是神秘的存在，早已发现了他们这些人，并安排了这一切。可是，这也有点太不可思议了……


第402章 沙兽

　　究竟是什么力量，或者什么人，能操控魔法高塔里的一切？

　　“这里处处充满古怪，一不小心就会遇到危险，我建议大家别分开……”索兰·蒙奇发出低沉的声音，说完话就看向林云，似乎在等待林云的答复。

　　“索兰阁下，你说的没错。可是这里总共有十条路，如果大家一起去探索其中一条，想找到真正的通道，得到什么时候？”林云淡淡道：“分头行动吧……”

　　林云说完后，在场除索兰·蒙奇外的人，都不约而同的点了点头。索兰·蒙奇的建议虽然稳妥，可这里有十条路，一个个找，要找到什么时候？

　　十个人刚好对应十条路。

　　索兰·蒙奇面色一沉，却没多说什么。

　　“那就按梅林魔导士说的，分头行动吧……”达尔森面色凝重的点点头，然后从口袋里，掏出十几枚紫色水晶，分别给了在场人每人一枚：“一旦有了发现，就用手里的水晶，将消息告诉大家。”

　　“低语水晶……”

　　林云知道，这种水晶是水晶工坊生产出的高级炼金物品，往往用来传递消息，哪怕相隔千万里，也能将消息传递出去，只不过，低语水晶传递消息的功能有些不稳定，时有时无……

　　水晶工坊是诺森德世界最庞大的炼金商店，总部在奥丁王国。水晶工坊的分店，几乎开遍了诺森德世界每一个角落，就连林云在千帆城的炼金实验室，用的烧杯试管等炼金工具，都出自水晶工坊的手笔。不过千帆城太小了，水晶工坊的分店都不愿意开过来，以至于他炼金实验室里的炼金工具，都十分落后……

　　每人一块低语水晶，又花了点时间敲定细节后，十人分别走进不同的路。

　　林云选择的，是最左边的一条路，才刚踏出一步，剧烈的空间波动，几乎要将他整个人撕裂，紧接着空间波动消失，他只觉眼前一花，脚下是松软的沙土，灰蒙蒙的天空，一轮血红的太阳高挂着，散发着热量和光芒，狂风呼啸，卷起铺天盖地的黄沙，四周的空气干燥无比……

　　面前的场景，让他大吃一惊！

　　这竟然是一片荒凉的沙漠……

　　“见鬼！”

　　林云下意识骂了句脏话，望了望四周，顿时感觉一股寒意从脚底一直到头顶，他可以肯定，这里和魔法高塔完全是两个世界，自己刚才踏上的明明只是一条路，可怎么就莫名其妙的出现在一片沙漠里，真是见鬼了……

　　这时他才体会到，高加索之王罗宁的魔法高塔，究竟多么邪门。

　　他踏上那条路前，还特意观察过一阵，甚至动用了魔能阵装进行分析，可即使这样，事先也没发现任何不对，直至踏出那一步，剧烈的空间波动将他整个人淹没，现在想想，自己真是大意了……

　　他转过身，释放出一个探测魔法，过了一阵才失望的发现，这里并不存在类似传送炼金法阵一类的东西。

　　他心里充满疑惑。

　　这究竟是怎么回事……

　　总不可能无缘无故的出现在这吧……

　　在原地停留十多分钟，仍是没有任何发现，林云这才轻轻地挪动脚步，小心翼翼行走在这片古怪的沙漠之中。毒辣的阳光洒满了沙漠各个角落，才刚走一会儿，汗水就浸湿了他的法师长袍，接着毒辣的阳光，又将汗水蒸发。

　　渐渐地，林云发现，这片沙漠出奇的大，仿佛无边无际一样，他走了半个多小时，没有建筑，没有生命，目光所及之处，全是凄凉一片。

　　这时，他口袋里的低语水晶忽然亮了起来，逃出来一看，是里昂梅林传来的信息，立刻向里面注入一股魔力，顿时断断续续的声音，从低语水晶里传出：“你们都在什么地方？老子真他妈的倒霉，莫名其妙的到了苍白位面……”

　　苍白位面……

　　林云顿时吓了一跳，这是怎么回事，里昂梅林和自己一样，同样是走进一条路，可为什么会出现在苍白位面上……

　　那么，自己所在的地方是哪？

　　诺森德的某个地方，或是一个位面上？

　　他暂时还不能确定。

　　一路摸索前进，他需要找到更多的线索，来解开困扰他的谜团……

　　就在这个时候，林云清晰地捕捉到，不远处滚烫的沙子里，传来“沙沙”的细微声音，跟着就是一头足有水桶粗的巨蟒，从滚烫的沙子里冲出，血盆大口一张，顿时传来阵阵腥臭……

　　等巨蟒的身子，全从沙子里出来，林云就看清了它的全貌，巨蟒足有十米长，身上闪烁着淡蓝色的光，像是一枚枚符文组合而成，速度简直快的吓人，只是一瞬间，就窜出十几米，那颗狰狞的头颅就到达林云面前，锋利的獠牙在阳光下闪烁着森森寒光，浓重的腥臭起来，朝着林云扑面而来。

　　可等待巨蟒的，并非是美味可口的食物，而是一枚拖着长长尾焰的炎爆术，“轰隆”一声巨响，那头体型巨大的巨蟒，发出凄惨的悲鸣，生生被林云一个炎爆术，击退了十几米，这时就看见，巨蟒本光滑无比的身体上，有一块人脑袋大小的伤痕，那是一片灼烧的痕迹，许多艳红的鲜血，正从伤口流出。

　　林云不断皱着眉，他目光扫视着巨蟒，心里的疑惑更是加重了几分，这究竟是什么地方，怎会出现如此厉害的魔兽。刚才电光火石间的短暂交手，就让他大致摸清了巨蟒的等级，这头巨蟒，居然有三十三级左右的实力。

　　自从来到这个沙漠，他遇到的唯一生命，就是这头巨蟒，可这头巨蟒的等级，也有点太高了吧……

　　危险重重的图兰山脉，遇到三十三级以上的魔兽也屈指可数，长腿陛下建造的那座悬空宫殿，倒是也挺危险，可那里的魔兽，连一头超过三十三级的都没。

　　他实在想不通，这个沙漠，究竟是诺森德的那个地方，怎会如此险恶，随便遇到一头魔兽，就有三十级以上的实力。

　　如果是以前的自己，来到这片沙漠，怕是连生存都有些困难，幸亏不久前确立了核心冥想法则，将那三套冥想法则融入魔能阵装里，要不是这样，杀这头三十三级的魔兽，都要费力一番，几十个炎爆术，都不一定杀得死。

　　可现在不一样了……

　　巨蟒身上闪烁蓝光，类似符文一样的东西，似乎给巨蟒带来了极强的魔法免疫能力，如果不是这样，刚才的那一发炎爆术，就能让它重伤。

　　要知道，如今的林云融合三套冥想法则，其中两套冥想法则，都是由十六条公式组成，说是诺森德千万年历史最顶尖的冥想法则也不为过。而且他自身更是到达五级魔导士层次，施法速度，施法角度，施法威力，提升的可不是一星半点。

　　他现在的实力，和两个月前相比，可以说一个天上一个地下，至少强大十倍有余。

　　一道鬼魅般的身影，一闪而过，巨蟒恶毒的吐着蛇信子，腥臭气息弥漫四处，一双闪烁幽光的眸子，紧紧锁定林云的身影，即便是受了伤的它，速度依然飞快，瞬间到达林云面前，展开狂风暴雨般的猛烈攻势。

　　林云却丝毫不为所动，手中法杖轻轻一举，又是一个拖着长长尾焰的炎爆术轰出，转瞬间，轰在巨蟒身上，跟着又是一声凄厉的惨叫，不过林云就此停手的打算，手中法杖闪烁不停，炎爆术接连轰出。

　　三个……

　　四个……

　　五个……

　　施放完第五个炎爆术，林云就已经停了下来，因为这个时候，那头等级高达三十三级的巨蟒，早已到达极限，全身上下全是火焰灼烧的痕迹，甚至到最后，连声音都没发出，就一头栽进沙子里。

　　这头三十三级巨蟒，前前后后只承受五个炎爆术就死了……

　　确认巨蟒死亡后，林云这才小心翼翼的挪动脚步，准备将巨蟒体内的灵魂魔晶取出来，行走在滚烫的沙子里，让他心里有些不舒服的感觉，刚想躬下身子从巨蟒体内取魔晶，忽然地面上的沙子剧烈抖动，甚至一整片区域都是这样。

　　地下有东西……

　　林云顿时吓了一跳，连忙往自己身上扔了个加速术，火速冲了出去。自从来到这片古怪的沙漠，他的精神就一直处于紧绷状态，魔能阵装时刻运转着，可就是在这种情况下，地下的某个存在出现前，他竟然毫无察觉。

　　这就有点恐怖了……

　　想想之前，他还是个二级魔导士，在一线天峡谷的时候，黑塔的议员之一维斯，精通风系法则，说是来无影去无踪也不过份，可即便是这样，都躲不过魔能阵装的查探。

　　而现在他的实力提升十倍有余，魔能阵装都没能察觉到地下的存在……

　　“轰隆！”

　　一声巨响，卷起无数黄沙，就在林云刚跑出那片区域不久，就有一头高达数米的魔兽，从地下冲了出来，血盆大口一张，将整个巨蟒一口吞下，然后一双暗红色的眸子，紧盯着不远处的林云。

　　“沙兽……真的是沙兽，这怎么可能！”

　　林云差点没疯掉，难以置信的看着那头魔兽，眼神深处充满着不解之色，自从来到这个时代，他还没有如此失态过。


第403章 庇护高塔

　　让他失态的真正原因，并非沙兽本身有多么恐怖。

　　而是，沙兽不属于这个时代……

　　一股寒意，瞬间从脚底蔓延到全身，冷汗打湿了魔法长袍，额头上也全是冷汗。

　　怎怎……怎么可能，沙兽绝不可能出现在这个时代！

　　要知道，沙兽是在魔法巅峰时代末期，才陆续出现在诺森德世界的，直至魔力枯竭，诺森德逐渐走向终结，无数强大如神灵般的法师接连陨落，无数魔兽绝迹，整个诺森德世界，大部分的地域，都成了沙漠，而那时的诺森德，沙兽是为数不多的魔兽之一，它们存在于沙漠地底，专门袭杀人类……

　　那时候，林云就领教过沙兽的厉害，有时他为了多从虚空中榨取一丝魔力，数天躺在滚烫的沙漠里，不眠不休的冥想，为了拆解一些炼金傀儡身上的零件，他能十天半个月的在沙漠里搜寻，行走在沙漠中，沙兽无疑是最大的危险。

　　甚至他还有数次险些被沙兽吞掉的经历，此时再次见到沙兽，那些记忆，一股脑的浮现在他脑海，挥之不去。这种凶残魔兽，在末世里，不知收割了多少法师的生命，对于那个时代的人来说，沙兽代表着死亡……

　　劲风呼啸，沙兽猛然间向林云冲了过来。

　　沙兽之所以能在魔力枯竭的诺森德世界生存，靠的就是强悍的体魄，它们不会魔法，也不需要汲取魔力，只要有血肉的供给，它们就能一直活着，遇到虚空风暴时，它们深藏在沙漠地底……

　　林云现在终于知道，沙兽出现前，自己为什么会钱物察觉了，因为沙兽整日隐藏在沙漠地底，身上的气息与沙漠一般无二，再加上沙兽战斗都是依靠强悍的体魄，一丝一毫的魔力都没，魔能阵装可以察觉到它们才怪……

　　如疾风般的沙兽，向林云扑来。

　　这时林云却丝毫不显惊慌，抬手就是一个魔力护盾挡在自己面前，与此同时，三发瞬间冰锥，席卷着森寒的气息，到达沙兽面前，只听“锵锵锵”三道轻响，那三发冰锥，竟然没伤到沙兽分毫。

　　事实上，来自三万年后末世的林云，也极少正面和沙兽战斗过，因为那个时代，诺森德魔力枯竭，法师体内那为数不多的魔力，都是用来保命的，不到紧要关头，谁舍得将好不容易积攒的魔力浪费？

　　不过沙兽的全部特性，他是非常了解的，强悍的体魄，不懂魔法，就是这么简单……

　　这三发冰锥，只是林云试探性的攻击，这头沙兽的实力，大概三十五级左右，不过身在沙漠里，沙兽如鱼得水，发挥出的实力，估计逼近三十六级，就和魔化森林里遇到的炎魔小领主相当。

　　这个层次的魔兽，如果换成以前的他，应付起来或许还要吃力一些。

　　“轰隆！”

　　一枚枚炎爆术，拖着长长地尾焰，全力爆发之下的林云，实力堪称恐怖，只是几发炎爆术，就把来势汹汹的沙兽淹没在一片火海中，生生被击退。

　　炎爆术的威力，从来没让林云失望过……

　　哪怕是体魄强悍的沙兽，在数发炎爆术的轰杀下，也是当场咆哮两声，一滴滴鲜红的血液，顺着狰狞的伤口，滴在滚烫的沙子上，瞬间被蒸发。

　　靠着漂浮术的效果，林云漂浮在半空，几乎不要本钱的开始肆意挥霍体内的魔力，一个接着一个炎爆术脱手而出，短短二十秒时间，就有近百个炎爆术，如密密麻麻的雨点般，落在沙兽的身体上。

　　这还是他实力突飞猛进以来，第一次尝试极限施法，这种释放速度，放在以前几乎是不敢想象的，二十秒近百炎爆术，真能把人活活吓傻……

　　每一发炎爆术落下，都会激荡起一阵剧烈地爆炸，那头沙兽被炸的皮开肉绽，嘶吼连连，却没有任何办法，在短时间承受如此大的伤害，以至于它连遁入地下的能力都失去了……

　　沙兽的生命力极强，在所有魔兽里是数一数二的，哪怕是受了极为严重的伤势，都不会立刻死亡，修养一阵就能恢复如初。当然，在末世那个时代，还真没有几个沙兽被人类杀死过。

　　随着最后一发炎爆术脱手而出，那头生命力顽强的沙兽，发出一声不甘的咆哮，那两只暗红色眼球，最后也彻底暗淡下去，“轰隆”一下，沙兽重重倒在地上，激荡起无数黄沙……

　　沙兽死后，林云却看都没看一眼，他站在那静静思索，这究竟是什么地方？沙漠里的沙兽，灰蒙蒙的天空，血红色的太阳，以及那一丝若有若无的虚空风暴气息。

　　事实上，刚来到这片沙漠的时候，林云就觉得，这儿和自己记忆里的末世非常像，几乎是一个模子刻出来的，沙兽没出现前，他还无法确认自己的猜测。

　　现在看来，这里所有的一切，全部都是幻境，是根据一个人的记忆，模拟出的幻境，来自末世的他，自然对末世的一切记忆深刻。灰蒙蒙的天空，血红的太阳，凶残的沙兽，虚空风暴，这里所有的东西，都不可能出现在这个时代。

　　唯一的解释是，这里是个幻境，假的，全都是假的。

　　确认了这个猜想后，里昂梅林出现在苍白位面，也就能解释得通了，说明里昂梅林记忆中最深刻的地方的苍白位面。

　　林云嘴里吐出一句咒语，用的正是号称看破时间一切虚妄和不实的三级法术真实之眼，顿时双眼闪过光芒，然而，他眼前的世界，在真实之眼的作用下，却没有任何变化，灰蒙蒙的天空，血红的烈日，一望无际的沙漠，滚烫的沙土，所有的一切，都还保持着原样。

　　侦测出的结果，和他的猜想截然相反……

　　林云明显呆了一下，压抑着心里的那股震撼，说明布置这一切的人，手段极其高明，将这里布置成和真实世界一般无二的世界，连真实之眼都无法看破。

　　海瑟城！

　　对，还有海瑟城……

　　海瑟城是魔法巅峰时代彻底落幕后，诺德森世界魔力逐渐枯竭，法师们意识到不妙，才建造的一座城市。

　　只要找到海瑟城，就能证实这里只是个幻境，而非真实世界。

　　按照记忆中通往海瑟城的路线，林云释放个法术指引，沿着某个方向，行走在滚烫的沙子里，一路前行。

　　整整十天，他都在不眠不休的行走，遇上的魔兽多不胜数，其中不乏实力强大的沙兽，险而又险的将它们一一击杀，最终来到海瑟城。

　　海瑟城还和记忆中的一模一样，远远望去，虽然显得十分巍峨壮丽，但偌大的海瑟城，却透着一股凄凉，没有丝毫生气，就好像一个迟暮老人。再次见到海瑟城，顿时勾起了林云无数回忆，毕竟他曾经在这里生活过二十年，亲眼目睹过，一个又一个的法师，在末世险恶的环境下，几乎精神崩溃，走出海瑟城后，就再也没有回来过。

　　一时间，林云心中感慨万千。

　　他挪动着沉重的脚步，走进了海瑟城，这里所有的一切，他都异常熟悉，一座座建筑，映入他的眼帘。

　　穿过那条死寂的街道，他漫无目的地行走着，当海瑟城的事物，一个个出现在他眼前时，仿佛又回到了暗无天日的那一刻，整个世界剧烈晃动，大片大片的建筑倒塌，一条条鲜活的生命消逝，各种各样的声音，在他耳边回荡着。

　　幻境中的海瑟城，空无一人，偌大的一座城市，只有林云孤零零的一人在行走。

　　走着走着，林云忽然停下角落，抬头看了一眼，那是一座伟大的建筑，整个诺森德世界魔法文明的结晶，庇护高塔！

　　庇护高塔是魔法巅峰时代建造的，当时聚集了诺森德世界所有的力量，无数炼金师参与到其中，光是封圣的人物就有数位，更不用说造物者和巨匠了，简直多不胜数，历时数百年，才建成这座空前绝后的伟大建筑。

　　让人最不可思议的是，庇护高塔图纸采用的技术，竟然远远超越了魔法巅峰时代，就连那些封圣的人物，也不得不惊叹庇护高塔图纸的精妙，那简直能用巧夺天工来形容。其中一位封圣的炼金师，留在空旷腐朽的图书馆里一本书籍，上面记载着他的一句原话。

　　参与建造庇护高塔，是我一生中最骄傲的事。

　　然而，主持建造庇护高塔的人，却没有任何相关记载，似乎这个人从来没有出现在过诺森德世界，也找不出他存在的痕迹。

　　但确确实实有这么一个人，就是他拿出了庇护高塔的图纸，主持整个庇护高塔的建造。之后就再也没有人提起过他。

　　林云紧紧凝视着身前伟大的建筑，它是魔法巅峰时代之后留下的，在诺森德世界魔力枯竭，逐渐走向毁灭时，庇护了诺森德世界整整数千年，生生将诺森德世界毁灭的时间，拖延了下来，直到最后一丝魔力耗尽，整个世界陷入一片黑暗。

　　整个庇护高塔看似平凡无奇，但它每一处都铭刻着最为高深的炼金法阵，即便是以林云能够随意破解真灵级别炼金法阵的炼金造诣，也完全琢磨不透。庇护高塔采用的魔法材料，更是诺森德世界有史以来最珍贵的，即便是三万年前那个资源无数的时代，也很难找到那些魔法材料。

　　庇护高塔的出现，彻底耗尽了巅峰时代的魔法材料……


第404章 幻境真相

　　林云走进庇护高塔，发现盘旋向上的楼梯上一尘不染，他沿着楼梯向上，足足走了半个多小时，才来到庇护高塔的顶层。末世时，他并没有真正进入过庇护高塔，在那个时代，庇护高塔是无数苟延残喘得法师的信仰，是不容亵渎的存在。

　　来到顶层后，林云就发现，这里并不是空无一物，而是有一间紧密的房间，他走了过去，发现房门没锁，轻轻推了一下，房门就打开了，顿时房间里的一切，出现在他视线里。

　　这是一间较为宽敞的房间，林云走进去之后，却是惊讶的发现，一面洁白得墙壁上，镶嵌着一个个小型炼金法阵，这像极了魔能战舰的控制室，林云接触过的魔能战舰不在少数，那些都是诺森德世界魔力枯竭后废弃的，没有了魔力的支撑，魔能战舰确实只是一堆废铜烂铁。有一段时间，林云还专门研究过。

　　所以，林云看见房间里布置的第一眼，就联想到了魔能战舰的控制室。他向那面墙壁走了过去，观察着那些由无数符文构成的炼金法阵，这些炼金法阵采用的技术，超越他的认知，甚至超越了整个诺森德世界的魔法文明……

　　只不过，其中绝大多数的炼金法阵都是暗淡的，意味着没有魔力支撑，只有一处炼金法阵是运转的，林云走近看了几眼，虽然他对这些高深的炼金法阵琢磨不透，但仍是能够看出，那一部分炼金法阵，起到了庇护诺森德世界的作用。

　　他内心深处，如惊涛骇浪般震惊，包括他在内，末世生存的所有法师，都以为庇护高塔是用来庇护诺森德世界的。

　　但现在看来，似乎并不是这样……

　　如果只是用来庇护诺森德世界的，那么这些尚未运转的炼金阵法，又是怎么回事？未运转的炼金法阵数量，几乎占了九成还多。这说明庇护高塔的作用不仅是守护诺森德世界，而且远比自己想象得神秘的多……

　　这么一来，建造庇护高塔的目的，就值得推敲了，要知道，当初可是将整个诺森德最珍贵的魔法材料全部耗尽，才建造出这么一座伟大的建筑。

　　它的作用，不仅仅只是守护诺森德世界这么简单，极有可能还是超越了整个魔法文明，类似魔能战舰一样的存在……

　　当然，这些都是他的猜想，事实是怎么样还无从得知……

　　离开庇护高塔之后，林云就去了趟空旷腐朽的图书馆，末世里，他绝大多数时间，都待在空旷腐朽的图书馆，这里的书籍全是诺森德世界魔法巅峰时代，那些力量强大到足以媲美神灵的法师留下的，那上面记载着他们毕生经验和知识的结晶。

　　也正是这些书籍，陪伴着林云走过了二十多年时间。

　　他伸手拿出一本黑色封面线装书，轻轻拍了拍上面的灰尘，这是一位天阶法师留下的书籍，上面记载着他一声的魔法知识和经验，当初林云看得一知半解，完全把它当成了休闲读物。然而回过头来，再次翻开，却猛然发现，一位天阶法师留下的魔法知识，是多么地宝贵……

　　安静的图书馆，时不时响起“沙沙”的声音，这是林云翻动书页发出的。也不知过了多久，他才将线装书重新合上，放回原本的位置上，之后又拿起厚厚一摞书籍，伏在一旁的木桌，专心致志地看了起来。

　　他似乎完全忽略了时间的流逝，不知疲惫的翻开一本接着一本书籍，时不时还拿出鹅毛笔，在稿纸上计算一番。

　　他早已习惯了这种生活节奏，就像在末世里生存的那二十多年一样，换成别人，说不定会被活活逼疯。

　　在这段时间里，他将自己掌握的魔法知识，重新梳理了一遍，受益匪浅。

　　木桌上的稿纸，早已堆积如山，这是计算大量公式的结果。

　　林云小心将一本书合上，放回原本的位置，又重新回到木桌坐在，皱着眉思索。将空旷腐朽图书馆里的书籍，重新翻了一遍，以前困扰他的难题，竟然解开了不少，让他对魔法的领悟，上了好几个台阶。

　　就在这个时候，口袋里的低语水晶忽然亮了起来，拿出来一看，是里昂梅林发来的消息，向低语水晶里注入一股魔力，顿时传出里昂梅林喜悦的声音：“你那边的情况怎么样？我暂时没有危险，不过这段时间，一直在苍白位面战斗，如今九个奥法之环已经彻底融合，成了货真价实的七级魔导士，再有一段时间，哪怕是八级魔导士，都不一定是我的对手……”

　　接受完里昂梅林的消息，林云的眉头皱得更紧了，自从知道这里是个幻境后，他就一直想不明白，布置这个幻境的人，究竟是为了什么？

　　难道是想困住，或者杀死他们？

　　不不不，这样就显得多此一举了，从一开始门户涌出的炼金傀儡，就能看出点猫腻，不多不少，总共十头，并且炼金傀儡的等级被控制得死死的，虽然实力都不弱，但绝对无法构成危险。

　　之后是那十条道路，布置这一切的人，分明是想让他们分别踏上不同的路。紧接着是个天衣无缝的幻境，幻境里也没有想象中的危险，反而林云和里昂梅林，都在幻境里得到了难以言喻的好处。

　　就像林云，如果不是来到这个幻境，又怎么可能重新回到空旷腐朽的图书馆，将以前没搞明白的东西搞定？要知道，他这段时间领悟的魔法知识，都是极为高深的，在外面花费几十年时间，也不一定能领悟。

　　里昂梅林获得的好处也不少，毕竟奥法之环来自高加索之王的传承，说是最顶级的魔导符文之一也不为过，九个奥法之环融合，可不是一朝一夕就能完成的，而里昂梅林才在苍白位面幻境待多久，现在竟然成功融合，这无疑是走了条捷径，至少节省了一两年时间……

　　想到这，林云脑袋里忽然冒出个荒唐的念头，这幻境存在的价值，该不会是帮他们提升实力吧？

　　使劲摇了摇脑袋，光凭这些他还无法确定，摸出低语水晶，向里面注入几股魔力，分别传呼威廉梅林，罗斯梅林，龙血兽人，做完这一切，才小心翼翼的将低语水晶放在桌上，静静地等待着。

　　低语水晶，几乎可以说是诺森德世界最先进的通讯炼金工具，即便相隔千里也能收到消息，不过稳定性太差，等了许久，低语水晶终于闪起了紫光，林云拿起一看，是罗斯梅林发来的消息，将一股魔力注入，顿时响起罗斯梅林急促的声音：“玛法堂弟，这真是太不可思议了，你知道在我身上，发生什么怪事了吗？我踏上那条路之后，就莫名其妙的出现在怒焰位面……”

　　“我还没来得及多想，沃森家族的斯坦沃森居然出现了，当时吓了我一跳，斯坦沃森不是早就被堂弟你干掉了么……后来，我就和斯坦沃森交手，没办法，我和他之间有几级的差距呢，实力悬殊太大，没撑多久，就被斯坦沃森打败。可是，匪夷所思的是，被打败之后，居然又回到了和斯坦沃森相遇的场景。”

　　“一次次被打败，一次次重来，搞得我都快崩溃了。还好，每次战斗过后，都会有一些新的领悟，频繁的战斗下来，让我的实力有了极大的提升。现在已经是七级魔导士，好了，不能再说了，斯坦沃森那混蛋又来了……”

　　罗斯梅林的声音到这，就戛然而止，林云略微有些愕然，虽然心里早就知道，罗斯梅林肯定也在类似的幻境里，可没想到，竟会是这样的结果，一次次战败，一次次重来，这未免也有点太令人匪夷所思了……

　　在进入幻境前，林云记得很清楚，罗斯梅林进入幻境前，还只是个五级魔导士，可这才过了多久，居然已经是七级魔导士了。

　　这种进步，用突飞猛进形容也不过份。

　　林云摸了摸鼻子，看来，自己的猜测果然没错，这幻境不仅不存在危险，反而还能帮人提升实力，只不过，该如何走出幻境？

　　等了大半天时间，也不见威廉梅林和龙血兽人传来消息，他还以为低语水晶发送消息失败了呢，毕竟低语水晶不太稳定，刚想把低语水晶收起，却突然闪起了紫光，拿起一看是龙血兽人休班传来的消息，向里面注入一股魔力后，龙血兽人懒懒散散的声音响起。

　　“梅林大人，你找我有什么事……”

　　只是一小段声音，就让林云的脸色变得阴沉，他怎么会听不出，龙血兽人此时的语调，和刚睡醒一模一样。

　　我靠，他竟然在睡觉……

　　都什么时候了，这混蛋还有心思睡觉……

　　“你现在在哪？”

　　林云注入一股魔力，将一段简短的消息发送给龙血兽人，很快紫光闪起，一股魔力注入，龙血兽人的声音响起，不过这次语调却不再是懒懒散散了，而是变得十分小心。

　　“梅林大人，我怎么可能知道这是在哪……我，我只是个高地兽人而已。大人，这儿太怪异了，刚进来之后就变得很困，然后就莫名其妙的睡着了，刚刚才醒过来。不过，我好像变厉害了点，应该……应该是个九级大剑师了。”


第405章 沙兽

　　林云此时面色古怪，却没多说什么，收起低语水晶，一动不动的坐在那，紧皱眉头，他在思考，如何才能走出幻境？

　　他在幻境里，待了有很长一段时间，无时无刻不在留意着幻境的变化，可至今仍是没有任何发现。

　　这是怎么回事……

　　他现在已经能确定，布置幻境的人，并没有恶意，从里昂梅林、罗斯梅林、龙血兽人以及自己的经历就能看出来，不仅没遇到危险，反而得到许多好处。

　　可是，如果被困在幻境里，一辈子走不出，得到再多的好处也没用啊。

　　不对……

　　只要是幻境，就一定有破解的方法。

　　想到这，林云就沉思起来，自己最开始出现的地方，是一片荒芜沙漠，那里自己也仔细检查过，并不存在炼金法阵一类的东西。

　　问题，究竟出在哪呢……

　　一时间，林云的情绪变得焦躁不安，他身处末世的环境里，时不时，就会有一些记忆片段浮现出来，有时是诺森德世界毁灭的景象，有时是他在末世里险些丧生的经历。

　　或许，等到幻境世界，诺森德走向毁灭的那一刻，自己就能走出幻境了……可是，幻境里的诺森德世界何时才能毁灭？

　　幻境里诺森德世界究竟会不会毁灭，还只是个未知数，要是不毁灭，自己岂不是一辈子，都在待在幻境了？

　　这不可能……

　　林云使劲揉了揉脑袋，如果是那样的话，还不如杀掉他。忽然，他眼前一亮，像是想起了什么，“蹭”的一下，从木桌站起，头也不回的走出图书馆，紧接着穿过那条死寂的街道，然后又走出海瑟城。

　　确切地说，他想起了自己的一次经历，那是在末世里，除世界毁灭的那一刻，最让他恐惧的经历，他想尝试着，通过那次经历，来帮自己解决眼前的困境。

　　那一次，他和三十多位法师结伴同行，到海瑟城外的沙漠里寻找食物，刚来到末世的林云，也清楚的知道，独自一人出行，是非常危险的，跟着一大队人，生存几率会很大。队伍里的那些人，经验丰富，在他们的带领下，一路上也没遇到什么危险，直到返回海瑟城的时候，选择了另一条路，距离海瑟城还有三十多公里远时，林云所在的队伍，遇到了一头沙兽。

　　末世里，沙兽代表着死亡……

　　林云当时并没有想太多，三十多个法师构成的队伍，是一股庞大的力量，别说普通魔兽，哪怕是沙兽都能对付。

　　可是，事情却出乎了他的预料。

　　那头沙兽不是普通沙兽，它的实力远超林云的想象，刚一接触，就有两个法师，毫无还手之力的被吞了下去。一时间血肉横飞，队伍也变得混乱无比，呼救声，惨叫声不绝于耳，沙兽的獠牙上，沾满了鲜血。

　　三十多人的队伍，最后除林云外全军覆灭。

　　从那之后，沙兽狰狞嗜血的一幕，时常浮现在林云脑海，以至于连续几夜，都在做着同样的噩梦，沙兽张开血盆大口，传递嗜血的气息，向他扑过来，每次梦到这里，就会被惊醒，全身上下全是冷汗。

　　可怕的是，这样的噩梦重复不断。

　　林云出了海瑟城之后，施放一个法术指引，沿着记忆中的路线，踩踏在滚烫的沙子上，向某个方位赶去。

　　按说，末世幻境是依照他的记忆形成的，荒芜的沙漠，血红的太阳，灰蒙蒙的天空，海瑟城，庇护高塔，这些都是他记忆中最深刻的东西。既然这些东西都存在，那么当年的那头实力强大的沙兽，应该也是存在的……

　　他现在要做的，就是去击杀这头沙兽，这样既能解开一个心结，又有机会走出幻境。

　　行走在滚烫的沙子上，沿着记忆里的路线不断前行，恍惚间，似乎又回到了当年那个时候，不同的是，他独自一人，身边没有那三十多个法师同行。

　　“沙沙……”

　　一阵细碎的沙子抖动声，被时刻运转的魔能阵装清晰捕捉，那声音很轻微，就算脸贴在沙子上，也不一定听得见，也只有近乎无所不能的魔能阵装，才能捕捉到如此细微的声音。林云并没有立刻行动，他转头向四周看了一眼，虽然是一片荒芜的沙漠，但是，却给他一种熟悉的感觉。

　　没错，自己来过这儿。

　　那时，自己是在三十多个法师组成的队伍里，然后就是在这里，遇到了那头沙兽，致使队伍全军覆灭，只有自己逃回海瑟城。

　　多年后，又回到这个地方，无数记忆片段，如海水般疯狂涌出。

　　果然和自己猜想的一模一样，自己记忆深刻的东西或事物，都会出现在幻境里，那头实力强大的沙兽也不例外。

　　“轰隆！”

　　一道惊天动地的声响后，原本瑟瑟发抖的沙子，被彻底席卷到半空，一时间，无数黄沙遮掩了天空。与此同时，一头全身漆黑，传递着恐怖气息的强大存在，出现在林云面前，这是个狰狞的怪物，和林云印象中一样，体型庞大无比，铁甲般的身躯，锋利的獠牙，一双暗红色的眸子，紧盯着林云。

　　刹时之间，一股恐怖的气息，将林云笼罩，置身在那股气息之下的他，终于明白了困扰他多年的疑惑。

　　导致整个小队全军覆灭的沙兽，究竟是什么等级？

　　这个问题，他不止一次的想过……

　　现在，终于知道了，沙兽拥有三十六级的实力。

　　在当初的年代，三十六级沙兽，几乎是无解的存在，要知道那个时候，魔力枯竭，随着那批强大如神灵般的法师陨落，诺森德世界千年来，别说天阶了，就连封号魔导士也才出现几个，等级高达三十六级的沙兽，谁杀得死？

　　低沉的咆哮声中，沙兽高达数米如一座移动小山般的身躯，向林云冲了过来，两排锋利的獠牙，在刺眼的阳光下，闪烁着寒芒，稍稍看上一眼，就让人毛骨悚然，尤其是他如铁甲一般的身躯，坚硬到令人绝望的地步。

　　沙兽的速度，出奇的迅速，几乎一转眼，就扑到林云面前。

　　这头沙兽，此时带给林云的压力，竟丝毫不比黑塔的维斯议员逊色，扑到林云面前的一瞬间，“啪”的一声脆响，那是它甩动长长的尾巴，撕裂空气的声音，它的尾巴上布满了利刺，任何防护手段，在此之下，都显得不堪一击……

　　在沙兽冲过来的刹那，林云法杖一挥儿，一道魔力护盾挡在身前，沙兽那布满利刺的尾巴，重重抽在魔力护盾上，顿时爆发出一阵“滋滋”的声音，他那道寻常封号魔导士都难以破开的魔力护盾，在沙兽面前，却是弱得可怜，只是一下，就变得暗淡无比。

　　伴随着低沉的咆哮，一击不成的沙兽，显然是被林云激怒，一股森冷的气息，从它身上传递而出，张开充满腥臭气息的血盆大口，就向林云的脑袋咬了过去，那两排锋利的獠牙，率先接触到魔力护盾。

　　本就暗淡无比的魔力护盾，根本无法承受这股恐怖的力量，和沙兽獠牙接触的瞬间，上面就传出“喀嚓”的轻响，一丝丝裂纹逐渐扩大。就连林云也没想到，沙兽竟有如此恐怖的力量，法杖一抬，三堵冰墙施放而出，同时还将一个加速术丢在自己身上，飞快的后退，这时才丢出三枚拖着长长尾焰的炎爆术。

　　三堵冰墙，几乎是在林云丢出炎爆术的瞬间，就被沙兽冲击的支离破碎。炎爆术落在沙兽身上，产生剧烈的爆炸，可这种程度的攻击，只是让沙兽庞大的身形一颤，铁甲般的坚硬身躯，具有极强的魔法免疫能力，那些能够轻易破开封号魔导士元素护盾的炎爆术，也仅仅只是在沙兽身上留下几道浅浅的印记。

　　“很厉害……”

　　试探了一番，林云面色变得有些凝重，身体飞速后退。封号魔导士境界，每进一步，实力都会带来极大的提升，三十五级之后更是一道庞大的分水岭，如果梅林家族五级剑圣实力的索恩梅林，或者五级封号魔导士级别的索兰·蒙奇，来应付这头三十六级沙兽，几乎最多支撑几分钟就会落败，根本无法抗衡这头沙兽。

　　虽然只差的一级，但实力的差距，却是难以言喻的。

　　在一线天峡谷的时候，荒芜领主的力量化身出现，那道化身的力量并未到达天阶，可是却能轻易杀死一头三十八级以及两头三十七级魔兽。

　　三十五级之后，往往一个等级的差距，就会造成实力一个天上一个地下的结果。就连融合三套冥想法则，实力突飞猛进的林云，如今应付起这头三十六级沙兽，一时间也显得吃力起来。

　　一个个炎爆术脱手而出，狂风暴雨般的攻势展开，林云身后升腾起一轮如明月般的圆盘，数之不尽的法术，席卷着剧烈的魔法波动，向沙兽涌了过去，那些都是低级法术，单个法术或许都伤不到普通封号魔导士，可成百上千的低级法术叠加在一起，任凭沙兽铁甲般的绝对防御，被那无数法术冲击，也是接连嘶吼，一双暗红色的眼球，充满了无穷无尽的愤怒……

　　这头沙兽彻底愤怒，在末世的环境里，从来没有人能伤害到它。

　　可今天……


第406章 巨变

　　猛地一声嘶吼，沙兽重重踏出几步，刹时之间，四周一阵山摇地动，无数黄沙深陷了进去，在这片荒芜沙漠里，沙兽每一次的攻击，都携带着恐怖的威能，它化作一道残影，以最快的速度，向林云冲去，这种恐怖的速度，甚至比雷霆都要迅猛，哪怕是五级剑圣强者，都无法安然无恙躲避。

　　“啪”的一声，快速移动的沙兽，猛地撕裂空气，眼看着就要到达林云面前。可这时，肉眼可见的火焰，在林云身上燃起，一个火焰闪现，就躲过了过去，与此同时，十几枚炎爆术，接连在沙兽身旁炸开。

　　一时间，“轰隆轰隆”的声音响彻不断，十几枚炎爆术，几乎是炸在沙兽身体的同一个地方，如此猛烈的攻击，就算是六级剑圣强者的斗气防护，怕是都要被破掉了，可沙兽身上，却只是留下了一道火焰灼烧的痕迹，正不断冒出鲜红的血液。

　　鲜血滴落在滚烫的沙子上，就被高温瞬间蒸发。

　　林云靠着漂浮术，悬浮在半空，杜姆法杖横在胸前，大量的魔力在他身体里流动，体内的那两颗炼金魔璇，也在同一时刻运转起来，一番酝酿过后，手中杜姆法杖一挥儿，瞬间爆发出璀璨的光芒。

　　一个火焰闪现，靠近沙兽所在的位置，嘴里吐出一个玄奥难明的字符，进入无限状态的林云，完全无视了法术枯竭时间，无数的火系魔法，从他手中猛然爆发，炎爆术、火龙术、火焰光环、圣火牢囚……

　　这片区域，火系魔法元素本就极其浓郁，随着无数火系魔法被林云施放出来，顿时铺天盖地的火焰，将沙兽彻底淹没。

　　咆哮，哀嚎……

　　沙兽的咆哮声，充满惊慌和绝望，它被困在火焰里，时刻都要受到熊熊烈火的灼烧，即便是那坚固无比的身躯，此时也被烧的通红一片，在火焰的作用下，地面上的沙子，早已不能用滚烫来形容。沙兽发出一道痛苦的咆哮，顶着无数火焰，猛地向前冲出十几米的距离……

　　可是，等待它的，却是狂风暴雨般的法术，刹时之间，万法之轮闪烁着刺眼的光芒，数百的法术，将沙兽淹没在其中。随着那些法术散去，沙兽庞大的身躯，瘫软在沙子上，发出重重的喘息。

　　这时，三发冰锥已经抵达，沙兽早已没有任何抵抗能力，“扑哧”一声，冰锥就没入沙兽体内……

　　然而，就在这个时候，林云分明看见，躺在地上的沙兽，身形变得朦胧，一阵摇曳过后，竟然消失的无影无踪。

　　“轰隆！”

　　声音是从头顶传来的，林云顿时抬起头，只见那灰蒙蒙的天空，竟是被撕裂出一个巨大的口子，并且还在不断地蔓延，那轮血红色的烈日，逐渐被遮掩，再也散发不出毒辣的阳光。此时，林云踩踏在沙漠的土地上，居然也丝毫感觉不到那滚烫的温度，身前所有地景象，都在以极快的速度消逝。

　　灰蒙蒙的天空没有，沙漠也没了，血红色的太阳也消失的无影无踪，随着一阵剧烈的扭曲，林云只觉眼前一花，顿时就知道，幻境解开了……

　　只是，现在所在的地方……

　　他四处打量的几眼，仍是原本的建筑风格，然后就知道自己还在魔法高塔第十一层。

　　在他正前方，有一道门户。

　　那门户平凡无奇，没有任何魔法波动……

　　通过那道门户，应该就能抵达魔法高塔第十层。

　　不过，他现在还不准备去第十层，威廉梅林他们都还没出来，需要等到他们出来之后，再一起去第十层。

　　破掉幻境后，他就知道，布置幻境的人，并没有恶意，甚至能够进入幻境，本身就是一个机遇，至少对于自己来说，确实是个千载难逢的机遇，不然他不知什么时候，才能领悟到如此高深的魔法知识。

　　目前已知的里昂梅林、罗斯梅林、龙血兽人，都相应获得许多好处，尤其是龙血兽人，只是睡了一觉，就从七级大剑师飞跃到九级大剑师，要是再让他睡上一段时间，说不定都有机会达到剑圣的地步……

　　正想事情的林云，目光忽然被某处的东西吸引，那是一株青色的幼苗，长在地缝里，表面上平凡无奇，但林云的目光，却紧紧盯着，几乎快要放出光来……

　　“魔力藤蔓……”

　　林云蹲下身在，难以置信的凝视着眼前的青色幼苗，这实在让他不敢相信，又仔细看了几眼，真的是魔力藤蔓。

　　“魔力藤蔓啊，魔力藤蔓啊……”

　　这是一种非常神秘的植物，在尚未灭绝的时候，几乎每一个法师都想要培育一些，因为，魔力藤蔓可以自动的从虚空当中吸取魔力，越是环境恶劣的虚空当中，能够吸取的魔力也就越多。

　　而且，它们吸取了虚空当中的魔力之后，还会自动进行转化和提纯，最终会在魔力藤蔓的下方形成一个魔力之池，将所有的魔力储存起来。

　　光是这一点，就决定了魔力藤蔓的价值简直无可估量，想想吧，一座半位面当中，如果有那么几株魔力藤蔓，日日夜夜的从虚空当中吸取魔力，然后经过转化提纯注入魔力之池当中，那简直就是一个永不枯竭的魔力源泉。

　　可惜，魔力藤蔓的生长环境非常苛刻，苛刻到几乎不可能在诺森德世界生存的地步，早在一千多年以前，诺森德世界就再也没有出现过一株魔力藤蔓了。

　　没想到，这里竟然会出现一株……

　　魔力藤蔓落到他手上，发挥出的作用，几乎是难以想象的。如今的半位面上，有两枚上古神魔灵魂碎片，在那股力量的作用下，半位面成长速度，达到了不可思议的地步，甚至，最多十年，那座天然半位面，就能彻底走向成熟，诞生所有规则，孕育出生命，那时候，天然半位面就是一个真正的世界。

　　而这个世界，就掌握在林云手中。

　　可是，对于林云来说，十年时间还是有点久，他无数次想过，如果有一株魔力藤蔓，把它放置在天然半位面上，日日夜夜从虚空汲取魔力，将那些魔力源源不断的提供给天然半位面，那么天然半位面的成长速度，将会达到何种恐怖的地步？

　　或许，天然半位面走向成熟的时间，将会更加短暂。

　　记得第一次进入天然半位面时，那里有一座鲁道夫的图书馆，其中就有一本书籍，记载的是如何培养魔力藤蔓，那时的鲁道夫，怕是十有八九，也想到了用魔力藤蔓，加快天然半位面成长的方法。

　　只不过看上去，鲁道夫好像始终没有找到魔力藤蔓的种子，不然的话，那时的天然半位面不应该是这个要死不活的样子。魔力藤蔓这种东西，早已在诺森德世界灭绝，恐怕翻遍整个诺森德世界，都不一定找得出一枚种子。

　　原本刚刚得到那座天然半位面时，林云就有一个想法，想去找造物者奥苏尔借取黄昏之火，开启某个位面，在那个位面中就有一枚魔力藤蔓的种子，他记得很清楚，当年诺森德世界魔力即将枯竭的时候，几个天阶法师联手之下，达到了那个位面，并且取走了那枚魔力藤蔓的种子，只不过魔力藤蔓的生长环境，实在太苛刻，以至于没过多久，那颗魔力藤蔓种子刚成为幼苗后就死了……

　　天然半位面那种环境，才适合魔力藤蔓生存。

　　让林云百思不得其解的是，眼前这株魔力藤蔓，怎么生长在这？

　　简直不科学……

　　如果不是仔细看，都以为那只是一株生长在地缝里的杂草，根本不会去多看一眼。林云刚才确实也以为那是杂草，但紧接着就想到，这里是魔法高塔啊，存在了数千年，建筑都保存的完好无损，怎么可能长的出杂草。

　　然后就发现，那根本不是什么杂草，而是他魂牵梦绕的魔力藤蔓！

　　十分小心的将这株魔力藤蔓，带进了天然半位面里。

　　数月没来，天然半位面再次发生天翻地覆的变化，尤其是那条横跨位面的河流，记得上次进来时，那条河还没像如今这样波涛汹涌，河流的宽度和长度，几乎扩大了两倍有余。站在半位面的土地上，目光所及之处，全是郁郁葱葱的树木和草地，虽然没有鸟语，但花香却有一些……

　　林云几乎每次进入半位面，都要被半位面的改变惊叹一番。

　　咦？

　　林云忽然察觉到一丝变化，那是一股略显混乱的规则之力，虽然还有些混乱，但林云很快就辨认出来，那是地水风火四大规则。

　　四大规则的出现，意味着什么，林云比谁都清楚，一旦这四种规则彻底稳定下来，天然半位面极有可能孕育出生命。

　　很快，林云就找到了放置那两枚上古神魔灵魂碎片的地点，那早已是一片郁郁葱葱的森林，越是往森林深处走，树木的生命力就越是顽强，达到森林中央后，林云就看见，那两枚上古神魔灵魂碎片，早已彻底融化，正安安静静的躺在一片草地上。

　　而在不远处，却是一片池塘，那里面冒发着浓郁的魔法波动。

　　感受到如此浓郁的魔法波动，林云顿时吓了一跳，那股魔法波动，几乎浓郁到了难以言喻的地步……


第407章 突袭

　　他向池塘走了过去，之后就发现，池塘里的液体，根本不是水，而是液态魔力……

　　液态魔力是什么概念……

　　整个诺森德世界，从古至今，出现过液态魔力的地方也屈指可数……

　　林云站在池塘边，顿时就感觉到一股股流淌着的魔力扑面而来，体内的魔能阵装疯狂运转，将那些魔力汲取，仅仅是十几分钟时间，他与沙兽战斗损失的魔力，就被完全弥补回来。

　　然而，就在这个时候，他无意间看见，池塘底部透出一丝光芒，那似乎是什么东西，一挥手，召唤出一个水系傀儡，代替他潜入池塘里，紧接着水系傀儡传递来的画面，让林云乐的合不拢嘴。

　　那竟然是魔力晶体……

　　蕴含魔力比液态魔力多达十倍的魔力晶体！

　　魔力晶体这种东西，哪怕是放在魔法巅峰时代，也不常见，魔力晶体中蕴含着纯粹的魔力，甚至比灵魂魔晶里的还要纯粹的多，虽然蕴含魔力的量没法和灵魂魔晶比，但价值不菲，一块巴掌大的魔力晶体，几乎就和二十级以上的魔晶等价。

　　等水元素傀儡消散后，林云才扫视四周，最终找到适合栽种魔力藤蔓的地方，那距离池塘不远，是块平坦的空地，花费了些时间，小心翼翼的将魔力藤蔓幼苗种下。这时，本只有巴掌大小的魔力藤蔓，顿时起了变化。

　　竟是以肉眼可见的速度长高，短短几分钟，就长到了半个人那么高，并且还在继续生长。魔力藤蔓的大小，是不固定的，取决于它所在的环境……

　　据说，魔力藤蔓的生长期是两年左右，在这两年时间里，魔力越是浓郁，它生长的速度就越快，等它彻底成熟后，就能从虚空中汲取魔力。

　　林云估计，在半位面这种环境里，魔力藤蔓最多几个月就可以成熟，到时候，就能源源不断的从虚空汲取魔力，加速天然半位面成长。

　　魔力藤蔓的事圆满解决，林云就没在森林里多停留，而是四处走动了一下，不得不说半位面里环境很不错，扑面而来的魔力，让他时刻保持巅峰状态。第一次来半位面时，这里破败的不成样子，方圆不过千米，没有规则，没有生命，显得空洞洞的……

　　然而，误打误撞，将上古神魔灵魂碎片放置在半位面里，就有了如今的这些改变。前后不过半年，半位面的面积急速扩张，一望无际，方圆千里，处处充满着生机，就连地水火风四大规则，都在前不久成型。

　　魔能阵装时刻运转着，很快林云就清晰地捕捉到一丝规则运转的轨迹，他感觉到那四种略显混乱的规则，无时无刻不在变化，那种变化说不上来……

　　但他知道，地水火风四大规则，正在逐步稳定。

　　怕是用不了多久，四大规则就能彻底稳定，到时候，半位面又将会产生怎样的变化？

　　走着走着，他忽然停下脚步，目光所及之处都是郁郁葱葱的树木，整座位面都冒发着旺盛的生命力，可不知为何，半位面仍是给他一种空洞的感觉，不如诺森德世界那么的自然。

　　对了，是生物……

　　刹时之间，他想到了问题的关键，三眼隐狼倒是被他放养在这里，可随着扩张，方圆千里，想在短时间找出三眼隐狼可不是那么容易的。这时他就在想，是不是以后有空，抓一批魔兽放在半位面？

　　一批魔兽生活在这片土地上，确实能增加一些活力……

　　林云干脆坐在一片绿茵茵的草地上，魔能阵装被他彻底催动，沿着那丝规则运行的轨迹，开始摸索起来。

　　规则的力量，玄而又玄，哪怕是封号魔导士境界，对规则的领悟，也仅仅只是些皮毛。这也是他花高价买来星辰宝石的原因，那里面蕴含着一丝世界之力，就算只是一丝，对封号魔导士高手而言，也能起到举足轻重的作用。

　　最开始，他尝试着运转魔能阵装窥视地水风火四大规则，没想到却成功了，清晰地捕捉到四大规则运行痕迹。按说，他利用魔能阵装恐怖的计算能力，试着解析四大规则，理论上是可行的，可是……

　　实践过后，他才知道自己想得太简单了，捕捉到规则运行痕迹容易，可想要解析他们，却十分艰难，哪怕是近乎无所不能的魔能阵装，想跟上规则运行痕迹，都十分艰难。

　　怕是只有天阶强者，才拥有解析规则的能力，并且操控世界之力。

　　可魔能阵装，毕竟是魔能阵装……

　　几个小时之后，林云消耗掉两颗炼金魔璇的魔力，才跟上了规则运行轨迹，魔能阵装全力催动，时刻对规则解析，就这样一连过去四天，他才缓缓睁开双眼，体内的魔力早已挥霍一空，好在这里是半位面，魔力浓度几乎是外界的二十倍，再加上林云的核心冥想法则，由十六条公式构成的虚空熔炉。

　　补充完魔力，林云就从半位面离开，重新回到魔法高塔里，出来后，林云不禁暗暗摇头，如今过了四天，其他人仍是还没从幻境里出来。

　　经历过末世幻境后，林云大致上摸清了破解幻境的方法。换句话说，每个幻境都存在着一个核心，自己遇到的末世幻境，相对来说特殊一些。就拿罗斯梅林来说，或许击败斯坦沃森之后，就能出来了……

　　正想着，一股熟悉的魔力波动，从不远处传递过来，林云一转头，就看见索兰·蒙奇的身影，凭空出现……

　　这时，索兰·蒙奇也发现了林云，先是疑惑一下，然后又恢复一脸平静的模样，跟着，就向林云走了过去：“其他人呢……”

　　“都还没出来……”林云皱了皱眉，将一股魔力注入万法之轮，魔能阵装催动到极致，对于善于隐忍的索兰·蒙奇，他不得不防。

　　“那还是先等等吧……”

　　索兰·蒙奇点点头，靠近林云后就停下了脚步，和林云间的距离，保持在两米左右。其实他刚出现，看见林云时，确实吃惊了一把，实在是没想到，玛法·梅林竟然先自己一步走出幻境……

　　刚踏上那条路，他眼前的事物全变了，出现在一个并不陌生的环境里，那是苍蓝位面。他在苍蓝位面，至少待了二十年，所以对于苍蓝位面的环境十分熟悉，刚一出现，他就知道这里是苍蓝位面。

　　发现是苍蓝位面后，他确实吓了一跳，那条路就算再怎么古怪，也不可能一下让自己跨越位面吧？

　　很快，他就找到了破绽，找了一圈，也没发现他们黑塔的位面军团，再联系起之前的事，他怀疑这是个幻境。

　　可是施展真实之眼探测后，却没有任何结果。

　　之后，他就开始漫无目的的寻找，终于在半月之后，他发现了苍蓝巨龙沉睡的地方，如果是真实世界，给他一百个胆子，也不敢闯入苍蓝巨龙沉睡的地方……他在苍蓝位面时，就听老师说过，苍蓝巨龙至今已有数千年没有醒来，一旦苏醒，黑塔就不得不彻底放弃苍蓝位面。

　　他当时还很好奇，一头巨龙苏醒而已，强大如黑塔般的存在，至于这么做么？可紧接着，老师就告诉了他答案。

　　苍蓝巨龙，是超越了天阶的存在……

　　虽然他当时只是个低阶魔导士，超越天阶是什么概念，他是清楚的，那种存在拥有毁天灭地的恐怖力量，直追上古神魔。

　　苍蓝巨龙沉睡的地方，是一个禁忌，任何人都不敢闯入的地方。

　　知道这是个幻境之后，索兰·蒙奇很快就想起了苍蓝巨龙，或许那就是自己破解幻境的关键所在。

　　他猜测的没错。

　　苍蓝巨龙醒来的瞬间，就有一股足以毁灭天地的恐怖力量爆发出来，将他整个人淹没。就这么不断重复着，直至他误打误撞，将一道龙息收取，幻境才消失，之后就出现在魔法高塔，见到林云。

　　他本来以为，自己破解幻境的速度够快了，可玛法·梅林竟然比他更快，出来后见到林云的瞬间，心里就有点不舒服……

　　其实，他对林云的仇恨，早已达到不死不休的地步，之所以选择合作，有两个原因。第一，这里确实很危险，哪怕自己已经是五级封号魔导士，也有点不放心，能否平安走出去都还是个未知数，这种情况下暂时放下仇恨，和林云合作是最好的局面。

　　第二，他心里忌惮林云的实力，在一线天峡谷时，二级封号魔导士的自己，都被对方毫无反抗之力的击败，甚至差点被杀死，那时他就知道林云拥有两件强大的真灵魔器。自己实力提升到五级封号魔导士之后，仍是对林云的实力拿捏不准，而那场与炼金傀儡的战斗，是个探查林云实力的机会。

　　可是，对方却出乎意料的没有和炼金傀儡正面战斗，而是以一种诡异的手法拆解了炼金傀儡的零件……

　　所以，善于隐忍的他，一直没对林云动手，而是在等待时机。

　　拿到那道苍蓝巨龙的龙息，从幻境走出后，他就知道这是一个时机，一个彻底杀死玛法·梅林的时机……

　　苍蓝巨龙是超越天阶的存在，自己拿到的，正是它沉睡时发出的龙息，但即便如此，龙息的威力仍是不可小觑，哪怕是五级封号魔导士实力的自己，在这道龙息下，施展全部防护手段，都要落个重伤的下场。

　　那如果是突然袭击呢……

　　猝不及防的玛法·梅林，会不会瞬间粉身碎骨。


第408章 你一定会死

　　想到这，索兰·蒙奇嘴角浮现出一丝狰狞的笑容，旋即一闪而逝，他基本已经能确定，玛法·梅林家的老宅，必然存在着一条位面之路，而且那个神秘位面极其富饶，不然一年前还只是九级魔法学徒的玛法·梅林，怎会达到如今的成就？

　　对了，还有他的两件真灵魔器，肯定也是从那个神秘位面得到的。

　　对于玛法·梅林，他至少有一千个必须杀死的理由，夺走那两件真灵魔器以及那座富饶的神秘位面，别说黑塔七人议会，怕是连天阶都有希望达到。

　　这时，一缕巨龙的气息，从他身上传递出来，紧接着将那道龙息释放而出，刹时之间恐怖到极点的气息，笼罩了整个大厅，而龙息也朝着林云所在的方向冲击而去。

　　和林云相隔两米，是他早有预谋的，在如此短的距离内，恐怕玛法·梅林还没反应过来，就被苍蓝巨龙的龙息冲击得粉身碎骨。

　　哪怕换成体魄强横的剑圣，下场也不会好到哪去……

　　再说，玛法·梅林只是个魔导士而已，借助两件真灵魔器的力量，才将当初的自己打败，本身实力弱小得可怜……

　　龙息释放出的瞬间，他就知道玛法·梅林死定了，并且玛法·梅林在千帆城拥有的一切，都会被自己夺取。

　　这个时候，他看见年轻法师身上的黑色魔法长袍，已经在剧烈的冲击下飘动起来，怕是下一刻，魔法长袍连带玛法·梅林，都会彻底从诺森德世界消失。

　　“这这……怎么可能！”

　　他那张兴奋过度，导致有些扭曲的面孔，表情忽然凝固，像是见了鬼一样，双目圆睁，难以置信的看着身前。

　　刚才他分明看见，龙息已经到达年轻法师身旁，而那时年轻法师似乎什么都没察觉到，一动不动的站在那，连个防护法术都没放出来。可是，就在龙息即将击中年轻法师时，不可思议的一幕出现了，年轻法师的身影忽然变模糊，然后消失的无影无踪，紧接着，等龙息消散后，年轻法师又出现在原地……

　　见鬼！

　　真是见鬼了……

　　索兰·蒙奇现在真想凑过去问问，玛法·梅林你是不是被恶魔附体了？不然怎么可能做出那种诡异的事，这简直不科学……

　　他现在一头撞死的冲动都有了，处心积虑的暴露出最强手段，来对付年轻法师，可没想到对方轻描淡写的就给化解了，别说受伤，就连对方身上的魔法长袍都完好无损……

　　然而……

　　就在这个时候，一只黑色大手，突兀的出现在索兰·蒙奇头顶，“轰”的一声巨响，那只黑色大手就重重落了下来……

　　这是五级法术裂地之手。

　　黑色大手降落的瞬间，索兰·蒙奇甚至都还没做出反应，就被黑色大手狠狠地压在地上，刹时之间面色变得惨白，全身上下十几个固化防护法术，几乎在这一下之间毁坏大半，如果不是那些固化防护法术，自己极有可能当场重伤。

　　“索兰阁下，不好意思，你违背了法师的契约精神，你我之间的合作到此为止……”

　　林云面色阴沉，杀意毫不掩饰，正说着，手中杜姆法杖一挥儿，就有三枚散发灼热气息的瞬发炎爆术，拖着长长的尾焰，向索兰·蒙奇席卷而去。

　　他已经动了杀心……

　　在魔法高塔十一层的时候，他和索兰·蒙奇合作，确实是形势所逼。如果对方不是拥有五级封号魔导士的实力，具有利用的价值的话，怕是早就被他扼杀。

　　如果只是一些小动作，他或许还能容忍。

　　可刚才发生的事，显然已经超越了他的忍耐极限……

　　事实上，索兰·蒙奇刚从幻境里出来，并且向他靠近时，林云就留了个心眼，魔能阵装全力催动，时刻监视着索兰·蒙奇的一举一动，当那股巨龙气息传来时，魔能阵装瞬间分析出，那股气息属于一头实力超越天阶的巨龙。

　　超越天阶……

　　林云当时就惊出一身冷汗，超越天阶的存在可不是说着玩的，那种存在举手抬足都有毁天灭地的威能。只不过，索兰·蒙奇身上，怎么会有超越天阶巨龙的气息？一瞬间，他想起了幻境……

　　对，一定是幻境……

　　进入幻境的人，多多少少都得到了些好处，而索兰·蒙奇出来时，身上的魔法波动，仍是五级封号魔导士层次，和进入幻境前根本没变化。

　　现在看来，他在幻境里得到的好处，并非是像自己等人那样实力提升，而是得到了某样东西。

　　直到索兰·蒙奇释放出龙息的那一刻，他就明白了，索兰·蒙奇在幻境里得到一道龙息，并且那道龙息的主人，是一头超越天阶的巨龙！

　　实力超越天阶巨龙的龙息，那该有多恐怖？

　　哪怕是无意识，或沉睡时的龙息，也足以杀掉封号魔导士级别的强者。

　　毕竟超越天阶的存在，实力几乎直追上古神魔……

　　相隔两米，索兰·蒙奇释放龙息时，又是毫无征兆的，就算这个时候自己发现异常，施展一系列防护法术也于事无补……

　　不过，索兰·蒙奇显然不会想到，自己拥有一座天然半位面，并且诞生了四大规则，在那四天时间里，自己更是无时无刻不在催动魔能阵装，对四大规则进行解析，最终，自己和天然半位面建立了联系……

　　龙息席卷过来的前一刻，自己凭空消失，也并非是什么诡异手段，而是在那一瞬间躲进了半位面里。

　　自身和天然半位面建立联系，好处之一就是，不需要再凭借死亡之书，以及那七个字符才能进入半位面。

　　刚才他进入半位面，确确实实是一瞬间完成的。

　　像以前，还需要借助死亡之书的力量，念动沉长的字符，才可以打通位面之路，并且做这一系列事，至少要半分钟。

　　建立联系后，就节省了许多麻烦，只不过，这样做的代价也很大，凭借自己和半位面的联系，瞬间进入半位面里，消耗掉的魔力，几乎是一个炼金魔璇容纳得这么多，而这一来一回，体内那两枚炼金魔璇，早已变得空荡荡。

　　这种恐怖的消耗，不到紧要关头，他是不会使用的……

　　消耗如此恐怖，也是有原因的……

　　众所周知，天阶强者，才拥有开辟位面的能力，而自身和半位面建立联系，却是只有高阶天阶法师才能做到。

　　林云刚才用的，就是高阶天阶法师的手段，要是没消耗掉多少魔力，那才奇怪呢……

　　“这怎么可能……”

　　索兰·蒙奇发出低沉地咆哮，他一直以为林云本身实力弱小得可怜，靠着那两件恐怖的真灵魔器，才将当初的自己击败。

　　但现在看来，似乎不是这样……

　　刚才的裂地之手，只是个勉强算得上高阶法术的五级法术，威力跟自己掌握的那些高阶法术根本没法比，身为五级封号魔导士的自己，哪怕有猝不及防的成份在，身上固化着如此多的防护法术，也不可能被一个魔导士伤到。

　　然而那个裂地之手不仅做到了，还把自己身上固化的防护法术摧毁了大半。

　　能做到这一步，就说明对方自身的实力，绝不比自己弱。

　　可他只是个魔导士啊……

　　这个时候，索兰·蒙奇已经来不及多想，那三枚拖着长长尾焰的炎爆术，已经到了他眼前，手中法杖一挥，七堵冰墙挡在自己面前，往自己身上仍了个加速术，顿时就以极快的速度，向后面退去。

　　在他退出去的一瞬间，“咔嚓”的声音响起，那七堵冰墙早已不堪重负，被炎爆术冲击地支离破碎……

　　很快战斗过去了十分钟……

　　一个个火系魔法，将身为五级封号魔导士的索兰·蒙奇，逼得极其狼狈，只见他身上那件法师长袍，已是破破烂烂，甚至前胸和后背，都有明显的火焰灼烧痕迹。

　　“见鬼！梅林魔导士，索兰·蒙奇，你们……你们这是怎么回事！”这时，一道惊呼声传来，天启佣兵团的副团长达尔森，不知何时，也从幻境里出来了，一眼看见正在战斗的林云和索兰·蒙奇。

　　达尔森顿时急得不行……

　　怎么说打就打起来了？

　　不是说要合作的嘛……

　　达尔森很快就发现，五级封号魔导士实力的索兰·蒙奇，在这场战斗中，彻底落入下风，全身上下狼狈得不行，反观林云，却是风轻云淡的不断施法。以达尔森的眼力，自然可以看出，用不了多久，索兰·蒙奇就会彻底落败，然后被玛法·梅林杀死……

　　“梅林魔导士，您赶快停手吧。咱们现在所在的地方危险重重，一不小心就会遇上危险，索兰·蒙奇好歹也是个五级封号魔导士，您要是把他杀掉，咱们想走出这里，可就难了……”达尔森感受到年轻法师毫不掩饰的杀意，顿时心中一惊，知道年轻法师已经对索兰·蒙奇动了杀心：“有什么事，等离开这个鬼地方之后再解决也不迟……”

　　林云面无表情地看了达尔森一眼，手中酝酿出的强大法术脱手而出之后，就转头看向面色铁青的索兰·蒙奇，冷冷道：“记住，达尔森副团救了你一命……”

　　直到林云这句话说完，达尔森才松了口气，冷汗早已将后背打湿，年轻法师的脾气，他是领教过的，还好及时收手了……

　　“再有下次，你一定会死……”


第409章 身体里的东西

　　达尔森擦了把额头的冷汗，可是还没来得及说话，就突然感受到一股狂暴的魔力，在空旷的魔法高塔十一层扩散开来……

　　他的心猛地一沉，慌乱之下，喉咙动了动却也发不出任何声音。

　　林云手中的杜姆法杖，刹时之间爆发出璀璨的光芒，炙热的气息充斥在各个角落，与此同时，十几枚炎爆术，拖着长长的尾焰，如火焰射线一般，向索兰·蒙奇袭去……

　　跟着，就是一道凄厉的惨叫响起。

　　索兰·蒙奇整个人瞬间被击飞，重重撞击在洁白墙壁的墙壁上，这时达尔森就看见，五级封号魔导士实力的索兰·蒙奇，没来得及使用任何防护手段，承受年轻法师的突然袭击，身上的法师长袍早已被烧成碎片，胸前大片的皮肤，都被炙热的炎爆术轰得皮开肉绽，无数鲜红的血液顺着伤口流出，那些伤口无比狰狞，如果实力稍差点的人，伤成索兰·蒙奇这样，怕是早就死了……

　　虽然索兰·蒙奇没死，但此刻的气息却是萎靡到了极点！恐怕随便来个大法师，都能轻而易举的杀掉现在的索兰·蒙奇。

　　由此可见伤势多么严重……

　　不管是达尔森还是索兰·蒙奇，都没预料到，妥协了的林云会突然出手，并且还不是教训一顿那么简单，而是直接下狠手。

　　哪怕五级封号魔导士身上固化的防护法术，有多么坚固，但血肉之躯毕竟是血肉之躯，硬抗十几个炎爆术，也确实够呛，索兰·蒙奇没立刻死掉，都已经是不幸中的万幸了。

　　一阵冰寒彻骨的气息，在四周蔓延开来，这时达尔森就看见，年轻法师手里出现四支冰霜之矛，猛地投掷出去，顿时耳边响起撕裂空气发出的“啪啪”声，四支冰霜之矛速度极快，几乎转瞬即至，一道若有若无的惨叫声响起，达尔森看到那骇人的一幕，直接倒吸一口凉气，索兰·蒙奇整个人，竟然被钉在墙壁上。

　　四肢都被冰霜之矛洞穿，鲜血顺着伤口流出，短短几秒，就把半面墙壁染红。

　　达尔森只觉全身发冷，冷汗不断从后背渗出，身上的法师长袍早已被浸湿，以至于紧贴着后背，让他十分难受……

　　他现在已经不敢再说话了……

　　因为他感觉到，此刻的年轻法师，似乎不像以前那么好说话了。

　　事实上，索兰·蒙奇是死是活，和他一点关系都没，招惹谁不好，偏偏去惹玛法·梅林，死了也是活该。

　　“至于这一次，你不会死……”林云声音冰冷：“我只是想要看看，你身体里面到底有什么东西……”

　　林云慢慢的走到那面墙壁旁，目光在索兰·蒙奇身上扫来扫去。此时的索兰·蒙奇虽然受了极重的伤势，但一部分意识还在，听到林云的话，他全身不禁轻颤起来，喉咙动了动，却发不出一丝声音。

　　在魔法高塔十一层，和索兰·蒙奇再次相遇时，对方的实力已经提升到五级封号魔导士，而那个时候，他就发现了一些异常，而那些异常就极有可能是索兰·蒙奇实力提升的关键所在……

　　可惜，当时他没能察觉出那些异常究竟是什么。

　　索兰·蒙奇各方面的变化都很大，不仅是实力，还有性格等等……

　　在进入幻境前，炼金傀儡那场战斗中，林云就在留意索兰·蒙奇，但仍是没有什么发现，直到刚才的那场战斗，他一边战斗，一边催动魔能阵装多索兰·蒙奇进行推算，最后惊讶的发现，居然有一丝恶魔的气息。

　　这是最让他匪夷所思的地方，一个人类怎么可能将恶魔气息完全压制？甚至都差点把他骗了过去……

　　这才是索兰·蒙奇最大的疑点……

　　哪怕是魔法巅峰时代，那些强大的法师，进入深渊之中猎杀恶魔，进行各种各样的实验，最终也无法像索兰·蒙奇这样，将恶魔气息压制得死死的，平时根本察觉不到。

　　对于索兰·蒙奇身上产生的变化，林云心里也隐隐有些猜想，他记得很清楚，索兰·蒙奇在长腿陛下的宫殿里，消失了一个半月，再次出现时，就已经是五级封号魔导士。

　　只是，让林云好奇的是，索兰·蒙奇身上究竟发生了什么事？

　　难道和长腿陛下有关？

　　林云皱了皱眉，从口袋里掏出这种各样的药剂和试管，然后并列摆在地面上，又从里面拿出一根玻璃试管，放在索兰·蒙奇伤口处，很快，不断滴落的鲜红血液，就将他手里的玻璃试管装满，做完这一切，林云才小心翼翼地研究起来。

　　火焰之手，不断给坩埚加温，跟着林云就发现，索兰·蒙奇的血液里，似乎蕴含着某种特殊的东西，在坩埚温度达到二百时，那些血液就转变为暗紫色，只是看了一眼，他就有种说不出的诡异。

　　这个时候，随着血液产生变化，一股浓重的硫磺气息，充斥在各个角落，而那些硫磺气味，就是从血液里散发出来的……

　　林云基本已经能确定，索兰·蒙奇得到的，是一股恶魔的力量，但不知为何，却能将恶魔气息完全压制。

　　他嘴角浮现出一丝冷笑，不禁暗暗摇头，如今的索兰·蒙奇，简直就是个彻头彻尾的怪物，恶魔的力量是这么容易碰的？哪怕是巅峰时代，那些实力足以媲美神灵的法师，也不敢轻易将恶魔力量融合，这么做几乎和找死无异。

　　恐怕就算自己不杀索兰·蒙奇，用不了多久，那股恶魔力量也会彻底爆发，那个时候的索兰·蒙奇，以五级封号魔导士的实力，根本压制不住，最终会被那股恶魔力量彻底控制，完全丧失自我意识。

　　林云从地上拿起三瓶特殊的炼金药剂，这些药剂的作用，都是针对地狱生物。

　　这个时候，索兰·蒙奇早已恢复了大半的意识，双眼微睁着，林云所做的一切，他都看得清清楚楚。可是，如今的他四肢都被钉在墙上，稍微挣扎一下，伴随而来的就是钻心般剧痛，那种感觉比杀了他还要痛苦。

　　当看见林云手拿三瓶炼金药剂，一只手掰开他嘴时，索兰·蒙奇面色猛然大变，吓得面无血色，一层细密的汗珠，顺着额头流了下来，此刻他很想破口大骂，但是却没有能力发出任何声音。

　　想都没想，就紧闭着嘴巴……

　　然而紧接着……

　　啪啪！

　　两个响亮的耳光，力道极重，瞬间就把索兰·蒙奇打懵，林云这才撬开索兰·蒙奇的嘴，将其中一瓶炼金药剂灌了进去，跟着，一股肉眼可见的黑烟，就从索兰·蒙奇身上冒发出来，并且他全身都在剧烈颤抖着，面目狰狞，像是在忍受极大的痛苦一般……

　　随着一声痛苦的咆哮，索兰·蒙奇停止颤抖，整个人彻底昏死过去。

　　“……”

　　达尔森已经被吓傻，年轻法师对付索兰·蒙奇的手段，真是有点恐怖过头了，先是十几个炎爆术轰杀，然后用冰霜之矛钉在墙上，这还不算完，拿索兰·蒙奇的血液做研究，接着又把一种古怪的炼金药剂灌进索兰·蒙奇嘴里，以至于痛苦的昏迷。

　　达尔森有种感觉，年轻法师似乎根本没把索兰·蒙奇当个人，而是一件纯粹的实验品……

　　他现在心里真是有点后悔，早知道这样，就在幻境里多待会儿，晚点再出来了……

　　虽然他不知道自己出来前，索兰·蒙奇和年轻法师之间究竟发生了什么事，但用屁股猜，也能猜出，肯定是索兰·蒙奇那个不知死活的家伙，彻底激怒年轻法师了，不然平时表现得人畜无害的年轻法师，怎么可能发这么大的火。

　　正想着，达尔森就听到，昏迷中的索兰·蒙奇，也不知受了什么刺激，突然发出凄厉地惨叫，一张脸早已彻底扭曲，全身剧烈颤动，由于动作幅度较大的缘故，牵动被钉在墙壁得四肢上的伤口，一时间又是无数鲜血流出。

　　达尔森干脆转过头，不敢再看下去，甚至心里觉得，索兰·蒙奇能活到现在，真是个奇迹……

　　“血脉咒术……”

　　林云皱了皱眉，他实在没想到，验证出的竟然会是这么个结果，刚才他用精神冲击，强行切下索兰·蒙奇的一丝灵魂碎片，结合血液彻头彻尾研究一遍，就发现索兰·蒙奇体内有一股血脉咒术，正因为血脉咒术的存在，才让索兰·蒙奇能完全压制那股恶魔气息。

　　按说这样就应该能解释得通了……

　　可是林云仍在皱眉，心里有个苦思冥想也难以解开的谜团。

　　第三王朝的王室成员，除了魔法造诣极高之外，还大多精通血脉咒术，那是他们血脉当中带来的力量，越是直系的血脉，咒术的力量就会越强，而且在他们死亡之后，这种力量还会如同幽灵一般久久不散，看样子，索兰·蒙奇得到的应该是这种力量的一部分……

　　索兰·蒙奇是去了长腿陛下留下的宫殿，才变成这样子的，这岂不是意味着，那座宫殿里曾经死过一个第三王朝的王室成员？

　　而且只是一个血脉咒术，就让索兰·蒙奇从二级封号魔导士提升到五级封号魔导士的高度，就说明，那个人绝不仅仅是普通王室成员。


第410章 单向禁锢

　　在长腿陛下那个时代，死亡后血脉咒术能如此强得，林云也仅仅只能联想起几个人，其中就包括长腿陛下。但很显然，长腿陛下最终离开了这里，回到帝国，然后十年后死亡……

　　可是，那座宫殿里的血脉咒术，究竟是怎么回事，林云几乎可以百分百肯定，那里面绝对死过一个身份特殊的王室成员，只是他一时想不出是谁。

　　林云暗暗摇了摇头，伸手散去魔力，刹时之间，那四支冰霜之矛消失，原本被钉在墙壁上的索兰·蒙奇，也因冰霜之矛的消散，而无力的瘫软在地上，此时的索兰·蒙奇，全身上下都是血迹，四肢上还残留着触目惊心的血窟窿，头发蓬乱，面无血色，眼神呆滞，大口喘着粗气，整个人就像傻了一样。

　　“没有人可以做错事，而不付出代价的……”林云冷冷地瞥了索兰·蒙奇一眼，他知道对方并没傻，只是刚才被自己撕裂灵魂，一时间还难以恢复过来，而且经自己这么一折腾，索兰·蒙奇的魔法之路算是废了。

　　虽然五级封号魔导士的实力还在，但这辈子恐怕都无法达到六级封号魔导士，当然，索兰·蒙奇本人并不知道这些……

　　林云伸出一只手，顿时一股狂暴的魔力蔓延开来，然后嘴里吐出几个玄奥难明的字符，跟着，就是一道法术射线进入索兰·蒙奇体内。

　　“那是……”

　　一旁的达尔森皱着眉头，露出疑惑的神色，刚才他分明看见，年轻法师施展的法术，似乎和魔力枷锁有些相似，但又有种说不出的古怪，紧接着又悄悄感受一下，发现索兰·蒙奇体内的魔力还在，这才松了口气。

　　刚才吓了一跳，他还以为年轻法师，是要禁锢索兰·蒙奇魔力呢……

　　五级魔导士禁锢五级封号魔导士的魔力，这确实有点吓人。

　　还好不是……

　　那年轻法师在索兰·蒙奇身上做了什么？

　　这个问题估计只有林云自己清楚，他用的手段，其实并不属于这个时代。单向魔力禁锢，是魔法巅峰时期的产物，是某个不怎么出名的天阶法师研究出来的，单向魔力禁锢应用并不广泛，当初他在空旷腐朽的图书馆时，出于好奇才记下单向魔力禁锢。

　　单向魔力禁锢施展起来相当繁琐，对法师的控制力要求非常高，一不小心就可能导致施法目标魔璇破裂。

　　第一次在索兰·蒙奇身上实验，居然成功了……

　　他的一股魔力，以一种特殊的方式，存在于索兰·蒙奇的魔璇里，这股魔力对索兰·蒙奇平时施法冥想什么的，不会构成任何影响。

　　只有索兰·蒙奇施法目标是林云时，那股藏在他魔璇里的魔力，才会和他自身的魔力产生剧烈冲突，造成强烈的魔力紊乱。

　　所以才被称作单向魔力禁锢……

　　过了十天时间，所有人都从幻境走出，多数人的实力都发生了变化，去了苍白位面幻境的里昂梅林，如今已经彻底融合奥法之环，虽然只是七级魔导士巅峰，但战力之强，就算是九级魔导士，也难以压制他。

　　罗斯梅林的经历最为匪夷所思，不断重复着一场战斗。

　　当年在怒焰位面上和斯坦沃森交手落败，他一直耿耿于怀，可受限于冥想法则的缺陷，难以提升实力，之后斯坦沃森又被林云杀掉，所以怒焰位面那一战，就成了他永远的遗憾，而这次进入怒焰位面幻境，经过无数次尝试，终于击败斯坦沃森，他如今已经是八级魔导士……

　　龙血兽人休班，是最后一个走出幻境的，看他睡眼朦胧的样子，林云怀疑，那次低语水晶联络后，那家伙是不是又去睡了个回笼觉？

　　不过如今龙血兽人却是货真价实的九级大剑师。

　　人齐了之后，在原地休整一个小时，推开那道大门，倒是没遇到什么危险，后面是一条盘旋向下的楼梯，里面十分昏暗，看样子应该是通往魔法高塔第十层的。一行人沿着盘旋向下的楼梯，很快来到魔法高塔第十层。

　　刚来到第十层，在场的人都小小吃惊了一把，从十一层来看，这座魔法高塔占地不过数百米，可第十层的面积却非常庞大。

　　显然是经过了炼金法阵扩展……

　　准确来说，这是一个废弃的炼金工坊，也就是专门生产炼金傀儡的地方，这个炼金工坊的规模极大，比林云在沃恩实验室遇到的那个炼金工坊都要庞大几倍，但是，这里和第十一层、十二层不同，布满了蜘蛛网，地面上覆盖着一层灰尘，显得破败不堪。

　　“我的天，这里一天可以生产出多少炼金傀儡啊……”队伍里的达尔森，差点吃惊的说不出话来。

　　在纵横交错的流水线中央，是一座巨大的熔炉，熔炉是黑色的，经历了数千年，仍是完好无损，只是里面连一丝火星都没了……

　　就在这个时候，一阵金属摩擦声，虽然很轻微，却被时刻运转的魔能阵装清晰捕捉到，林云皱了皱眉，一挥手三五枚巫师之眼飞出，顿时就看到了声音的来源，那是近百的炼金傀儡，正急速向这边冲来……

　　短短几秒钟后，近百的炼金傀儡，就把林云一行人围的水泄不通。这些炼金傀儡种类很杂，有以魔兽为原型的，也有战斗法师，剑士等等……

　　“这不是个废弃的炼金工坊么，怎么会有这么多炼金傀儡……”罗斯梅林看着里外三圈的炼金傀儡，顿时只觉一阵头皮发麻。

　　好在，这些炼金傀儡的实力参差不齐，对付起来相对容易得多，只是那些炼金傀儡身上固化的魔法射线，太让人头疼，尤其是近百炼金傀儡，魔法射线疯狂扫射，哪怕是林云一行人实力超群，也不得不花费功夫抵挡。

　　交手半个小时，近百炼金傀儡无一幸免，全被轰杀。

　　不过这还远远没有结束，林云一行人才刚走几百米，又是成群结队的炼金傀儡围了过来，这次的数量少了许多，只有三十多头。

　　等将炼金傀儡解决后，林云却是皱了皱眉，他忽然有种古怪的感觉，在刚来到第十层时，他们一群人在中央熔炉旁停留了至少半个小时，可在那半个小时内，却没有任何炼金傀儡攻击他们……

　　可是，往炼金工坊深处走后，就遇到连续两拨炼金傀儡的围攻……

　　他在一头以影狼为原型的炼金傀儡旁蹲下身子，凝视了几眼后，就以极快的速度拆解，一个个零件脱落，看的达尔森一群人目瞪口呆。

　　“不对……”

　　拆了几分钟，林云有些疑惑的摇了摇头。

　　“什么不对……”

　　听林云这么一说，达尔森顿时惊出一身冷汗，这个地方的古怪，他是亲身体会过了，尤其是那个幻境：“梅林魔导士，您能不能说清楚一些？”

　　“它们没有按照预定的程序运行，像是受了什么东西的影响，而且程序被改动……”林云皱了皱眉，起身后向远处忘了一眼，一枚巫师之眼冲出，接收到巫师之眼传递来的画面后，林云指着前方道：“那里是一个生产炼金傀儡的车间，而这些炼金傀儡，也都是从那个地方冲出来的，我们过去看看……”

　　在林云的指引下，十人向那个生产傀儡的车间赶去，他们距离车间只有几千米的距离，以他们的速度，用不了多久就能到达……

　　可是，冲过来的炼金傀儡，数量远超他们的想象，一拨接着一拨的炼金傀儡，奋不顾身的向他们冲来。

　　近六个小时的战斗，终于落幕，除林云外的九人，都已经筋疲力尽，甚至罗斯梅林等人还受了些轻伤。

　　林云逐渐发现，这些炼金傀儡都很古怪，它们的目的，或许不会为了杀死他们，倒像是竭力拖住他们，似乎在保护什么东西。

　　而那被篡改的程序，是问题的关键……

　　这个庞大的炼金工坊，少说也废弃了千年时间，那些炼金傀儡，究竟在保护什么东西？林云百思不得其解……

　　来到车间门口时，已经没有炼金傀儡了，或许整个炼金工坊遗留下来的炼金傀儡，早已被他们杀了个精光，光是那近六个小时的战斗，就解决了不下于千头的炼金傀儡，数量如此多的炼金傀儡，在位面上都能组建一支庞大的傀儡军团了。

　　这一路上，林云倒也拆解了许多珍贵的零件。

　　“这里面会不会有什么危险？”达尔森望着昏暗的车间，有些担忧地说道。

　　一群人停留在车间门口，而林云却也在皱着眉，之前他尝试着用巫师之眼，查探车间里的情况，这里面藏着的，极有可能是操控那些炼金傀儡的人，或者力量，所以马虎不得，可是，车间里似乎有一股剧烈的魔法波动，巫师之眼才刚进入车间，就立刻消散。

　　“都小心一点……”

　　林云面色凝重，魔能阵装催动到极致，又将一股魔力注入万法之轮，这才挪动脚步，走进车间，而达尔森等人，也都犹豫了一下，才跟了上去。

　　说实话，车间里很昏暗，大概只能看清两三米外的事物。

　　一个光亮术释放而出，车间里逐渐明朗起来……


第411章 画面

　　车间里显得空荡荡的，门口摆着几具失去作用的炼金傀儡，再往里走，也并没有什么特殊的地方。

　　可是，那股剧烈的魔法波动究竟是怎么回事……

　　林云的目光不经意间，看见不起眼的角落里，横躺着一具炼金傀儡，远远望去，那具炼金傀儡倒也没什么特殊的地方，和门口那几具失去作用的炼金傀儡差不多，只是林云分明看见，那具炼金傀儡身上伤痕累累，有许多剑痕，而且还残留着魔法波动……

　　门口的那几具炼金傀儡，都是零件损坏，或者没有了魔力源泉，而躺在角落里的那具，却很特殊，像是经历过一场艰辛的战斗，然后显得十分破旧。

　　林云独自走到那具炼金傀儡旁，蹲下身子，仔细打量着面前的炼金傀儡，忽然发现，这具炼金傀儡存在的岁月，似乎有些悠久，以林云的眼力，自然是能发现这一点的。跟着，林云就在炼金傀儡身上检查了一番，发现连接魔力源泉的魔力回路，早已被强行切断，然后又轻车熟路的找到魔力源泉所在的位置。

　　那里空空如也，显然魔力源泉早已被人取走。

　　林云摇了摇头，正当他要起身的时候，突然感觉到一股不易察觉的魔力波动，是从魔力源泉的位置传来的，刹时之间，林云面色大变，身体就僵在那，动也不动的凝视着炼金傀儡，他分明感觉到，魔力源泉上残留的魔法波动，强得令人不可思议。

　　“支撑炼金傀儡运转的魔力源泉，绝对是一枚四十级以上的魔晶……”

　　林云擦了擦额头的冷汗，毫无疑问，这是一具天阶傀儡，如果魔力源泉没被人夺走，那么今天他们这些人，极有可能全部葬送在这。

　　进入车间时，遭到千头炼金傀儡围攻的原因，自然就说得通了，必然这这具炼金傀儡搞的鬼，改动了炼金工坊里炼金傀儡的程序，而天阶傀儡失去魔力源泉后，那些炼金傀儡仍是按照改动后的程序运转，自己这些人一靠近车间，就被围攻……

　　又将天阶傀儡身上的零件检查了一遍，林云惊喜的发现，绝大多数零件都是完好无损的，只有一小部分遭到不同程度的破坏。

　　顿时，林云就想起了自己从沃恩实验室里，带出来的那具天阶炼金傀儡，一直以来，林云都对那具天阶傀儡心存念想，如果将眼前这具天阶傀儡身上的零件拆解，装到自己那具天阶傀儡身上，再弄个高阶魔晶作为魔力源泉……

　　至于缺少的那一小部分零件，林云倒从来没担心过，反正他将来必然要去一趟傀儡位面，顺便取些零件回来，也不是什么大问题……

　　将那具天阶傀儡完全修复后，虽然实力不会达到天阶这么恐怖，但至少也能轻松对付三十七八级……

　　如果在傀儡位面，能顺利找到那样东西，林云有把握，让那具炼金傀儡的实力，攀升到星贤者乔伊那个层次。

　　乔伊那个层次是什么概念……

　　那几乎是封号魔导士巅峰，触摸到一丝超凡力量的存在……

　　纵观诺森德世界历史上，出现过的天阶傀儡，总共也就二十来具，林云能让那具炼金傀儡的实力接近天阶，就已经很不错了。

　　林云也没闲着，轻车熟路的拆解零件，他拆解天阶傀儡的速度，几乎能让任何一位造物者叹为观止，轻响声不断，持续十几分钟，一个个珍贵的零件被他拆解。威廉梅林、达尔森那些人，并没有注意到他的动作，而是在庞大的车间四处摸索。

　　又是一个核心零件被他拆掉，正准备拆动力系统时，忽然躺在角落里得天阶傀儡身体动了一下……

　　是的，确实动了一下。

　　林云顿时吓了一跳。

　　这是什么情况……

　　跟着，就想起这具天阶傀儡的魔力源泉都没了，就算再怎么古怪，也不可能对自己造成威胁，而且这具傀儡身上的零件也被自己拆了大半。

　　经历过末世的他，清楚的知道，不管是魔能战舰还是炼金傀儡，没了魔力支撑，那根本就是一堆废铜烂铁。

　　“唰”的一下，那具天阶傀儡的眼睛突然亮了起来，林云看见这一幕，似乎也想起了什么，转头向对面的墙壁看了过去。

　　“这是……”

　　看见那副画面的瞬间，林云整个人都差点傻掉了。那副画面记录的，分明是查尔斯大帝，带领众多人类强者，打破万物王座前的场景。

　　这是一场空前绝后的战斗……

　　五色巨龙和纯血精灵，共同守护着万物王座，对查尔斯大帝那些人，发动狂风暴雨般的反击，一时间，查尔斯大帝那些人类强者，在猛烈地攻击下，竟然陨落不少。

　　“梅林家族的祖先！真的是梅林家族的祖先……”

　　站在查尔斯大帝身后的一个中年人，身上的那块徽章，被林云认了出来，那竟然是梅林家族的徽章，那块徽章林云不久前还见过，在天启位面时，就是堂兄威廉梅林得到的那块。

　　林云有些震惊的看着那块徽章，梅林家族果然不像表面上那么简单，如果那个人真是梅林家族的祖先，那岂不是意味着，梅林家族的历史，能追溯到奈瑟王朝末期……

　　紧接着他就发现，参与这场战斗的，不光是五色巨龙、纯血精灵、人类，在查尔斯大帝身后，还站着几具天阶傀儡，而其中一具，看上去有些熟悉，似乎就是自己身旁的这具。

　　“不对啊……”

　　林云心头产生许多疑问，虽然只观看这场战斗几秒，但他也能看出，这场战斗查尔斯大帝那些人，陨落了不少强者，早已彻底落入下风。这个时候，别说打破万物王座了，哪怕想从五色巨龙纯血精灵的围攻下离开都有些艰难。

　　可在诺森德世界历史上，不正是查尔斯大帝打破万物王座，建立第三王朝的么……

　　似乎跟自己知道的，存在着很大的偏差……

　　就在这个时候，整个画面猛然一暗，林云就看见，一只无法形容的黑色手掌，不知从哪延伸出来，遮掩了整个天空，那些五色巨龙纯血精灵，看见黑色手掌的瞬间，就像见了鬼一样，似乎对黑色手掌的存在极其恐怖。

　　那黑色手掌重重覆盖而下，顿时林云就看到了毕生难忘的一幕，无数五色巨龙纯血精灵，在那只黑色手掌下，一丝反抗之力都没，瞬间灰飞烟灭。

　　墙壁上折射出的画面到这里就戛然而止……

　　然而黑色手掌覆盖而下的那一幕，却始终在林云脑海里挥之不去，他此时的心情早已不能用震撼来形容。

　　那究竟是什么力量……

　　强大如五色巨龙纯血精灵的存在，都被一下杀死，而且杀死的还不是一个，而是一大群……

　　世界上真的存在这种力量？

　　这种恐怖的力量，简直超过了他所能想象的范畴。

　　看了一会儿，天阶傀儡没有任何动静，安静的躺在角落。林云皱了皱眉，这具天阶傀儡存在的时间十分悠久，参与过打破万物王座那场战斗，让他疑惑的是，这具傀儡怎么会出现在高加索之王的魔法高塔？

　　而且看样子，似乎还经历过一场惨烈的战斗，导致身上许多零件破损，魔力源泉也被人夺走。

　　林云摇了摇头没去多想，就蹲下身体，全身心投入到拆解零件当中，大概二十多分钟，天阶傀儡身上有价值的零件，都被他拆了个精光……

　　做完这一切，林云才缓缓起身，向四周看了一眼，发现达尔森那些人，也都在各自忙碌着。

　　这个庞大的炼金工坊，基本已经确认没什么危险，虽然偶尔也会冒出一两具残损的炼金傀儡，但十人里的任何一个，都能轻松对付，所以进入车间后，就开始分散开四处找寻通往下一层的入口。

　　林云释放出几枚巫师之眼，一边小心控制着巫师之眼，一边在四处走动，似乎是想在炼金工坊里寻找什么……

　　花了几分钟时间，林云就到了自己想找的地方，这是一个面积很小的房间，门口堆积着十几具失去作用的炼金傀儡，地面上也覆盖了厚厚一层灰尘。

　　这群人里，大概也只有林云才知道，像这种规模的炼金工坊，通常都存在着一个控制室，而他现在所在的地方，就是整个炼金工坊的控制室。

　　如今的控制室，早已破败的不成样子，但仍是遗留着一些控制炼金法阵的痕迹。

　　林云站在狭小的控制室里，忍不住摇了摇头，他寻找控制室，本来是想看看有没有什么线索，现在看来，自己确实有点想多了……

　　就在这个时候，他转身向控制室门口走去，没注意脚下，走路时似乎踢到了什么东西，低头一看，这是一块拳头大小的东西，通体漆黑……

　　这是什么东西？

　　林云皱了皱眉，按说控制室，是整个炼金工坊的核心，不应该把一些杂物放进来才对，可地上那块东西，却没有任何奇特的地方，单凭外形来看，似乎是某样东西的碎片。

　　顿了顿，他伸手去捡，然而，当他手掌触碰到黑色物体的瞬间，整个人却愣住了，一动不动的站在那……

　　这东西太古怪了……


第412章 维斯

　　刚才那一瞬间，黑色物体传递出的魔力，强到不可思议，给他的感觉，就好像摸的不是一块金属，而是一头五色巨龙。

　　对，确实是这种感觉。

　　这究竟是什么东西……

　　林云眉头紧锁，一只手握着黑色物体，时刻给他一种胆战心惊的感觉，试着将一股魔力注入，却没有任何反应。

　　这东西绝对不简单……

　　顺手将黑色物体装进口袋，暂时没功夫管它，以后有时间慢慢研究。

　　等他从控制室出来之后，达尔森那些人，早已在炼金工坊中央的熔炉旁等待。

　　“有什么发现？”

　　“梅林魔导士，我们找到通往第九层的通道了……”达尔森满脸兴奋的说道，经历过第十一层的幻境，本来以为第十层也会危险重重，却没想到会这么容易，除了那近千的炼金傀儡麻烦一些，总得来说，第十层几乎没什么危险。

　　林云点点头，刚想说什么，却忽然感受到一股强烈的魔法波动，顿时转头向一旁的巨大熔炉看了过去。

　　与此同时，在场的人，都感受到那股魔法波动，齐齐转头看向熔炉，而其中的索兰·蒙奇，却是猛地面色大变，看向熔炉的目光，充满了难以置信。

　　就在这个时候，一道极其狼狈的身影，突然从巨大的熔炉里冲出，只见那人全身上下的法师长袍破破烂烂，沾满了鲜血，头发蓬乱，面无血色，最重要的是，他刚一出现，就传递出一股浓重的硫磺气息……

　　难道有恶魔？

　　顿时众人都吓了一跳。

　　但紧接着就看见，从熔炉里冲出来的那人，背上竟有两朵灰白的火焰，正向四处散发硫磺气息……

　　“维斯议员！怎么是你……”达尔森发出一道惊呼。

　　没办法，此时的维斯议员，变化实在太大，之前在一线天峡谷，这位维斯议员，给众人一种来无影去无踪的神秘感，然而现在……

　　就和一个迟暮老人没什么区别。

　　这已经不能用狼狈形容了，那两朵灰白火焰，在场的人都认识，那是凋零之火，来自深渊的火焰，一旦沾染上，除非实力到达天阶，否则很难将凋零之火扑灭，最后凋零之火将人的灵魂燃烧成灰烬才会自动熄灭。

　　然而维斯议员，现在就遇到了这样的困境，那两朵凋零之火，正不断磨灭他的灵魂，如果不是他实力强大，怕是根本坚持不了多久……

　　维斯的突然出现，也让林云错愕一番，竟然是从魔法高塔第十层出现……

　　他之前去了哪？

　　威廉梅林说过，两个月前，在一线天峡谷的时候，维斯遭到荒芜领主力量化身的追杀，然而两个月过去，维斯居然能在荒芜领主力量化身的追杀下逃出来，而且还以一种匪夷所思的方式，出现在了魔法高塔里。

　　维斯能逃过荒芜领主力量化身的追杀，就足够让人惊讶了，要知道当初那三头魔兽，可都比维斯强一些，可即便如此，那三头魔兽仍是难逃噩运。

　　荒芜领主化身刚出现时，林云就知道，荒芜领主的那道化身，实力至少在星贤者乔伊那个层次……

　　然而维斯却在这么一位恐怖存在手下逃生，光是想想，就让人难以置信。

　　甚至，包括林云也以为，黑塔的维斯在荒芜领主的追杀下，绝对没有任何活路。

　　只是，如今的维斯议员，似乎遇到了很大的麻烦。那两朵凋零之火，时刻都在侵蚀他的灵魂，即便是以维斯的实力，怕是不久之后，灵魂也会彻底消逝，除非有一位天阶强者愿意帮他灭掉凋零之火……

　　“索兰·蒙奇！”

　　刚从熔炉里出来的维斯，看见附近这么多熟人，也是一愣，但紧接着，目光紧紧锁定住索兰·蒙奇，一双眸子几乎要喷出火来，怒吼一声，身上传递出一股狂暴的魔法波动，无数风系法术，如狂风暴雨般，向索兰·蒙奇袭去。

　　这老头傻了吧……

　　这一幕落到众人眼里，顿时无比错愕，任谁也没想到，事情会发展成这样，维斯和索兰·蒙奇，不都是黑塔的人么？而且两人还是师徒关系，至少朝夕相处三四十年，感情应该很深厚才对，怎么维斯一上来，二话不说，就对索兰·蒙奇下狠手？

　　唯一的解释就是，这老头肯定傻了，不然干嘛好端端的对自己爱徒出手？

　　要知道，以索兰·蒙奇如今的成就，在黑塔众多天才里，也是数一数二的，将来极有可能进入七人议会，而作为索兰·蒙奇的老师，自然脸上有光……有这么一个出色的弟子，维斯宠着还来不及呢，但现在出手的架势，分明是想杀掉索兰·蒙奇！

　　而且，在任何一个势力里，自相残杀都是不可饶恕的，哪怕维斯是七人议会里的议员，做出这种事，也必须给出个合理的解释，否则就会被驱逐出黑塔……

　　“叫你净做些缺德的事，现在报应来了吧……”

　　然而站在林云身旁的龙血兽人休班，看见维斯突然对索兰·蒙奇出手时，却没有丝毫意外，甚至还露出标志性的幸灾乐祸得表情，一边撇嘴一边小声嘀咕。

　　“你说什么？”林云却听的一清二楚，不禁皱眉，龙血兽人似乎知道些什么。

　　“啊？”

　　龙血兽人看见林云皱眉的动作，显然吓了一跳，战战兢兢的站在原地，连一丝声音都不敢发出了……

　　“啊什么啊，知道什么就告诉我……”林云皱着眉瞪了休班一眼，暗暗摇头，这家伙都是个九级大剑师了，胆子竟然还这么小。

　　龙血兽人松了口气，表面放松了许多，当然他并不知道自己已经被林云暗暗鄙视了一通，顿了顿就指着索兰·蒙奇道：“那家伙比我们高地兽人还要不堪，当时他躺在地上，眼看着就要被大恶魔化身杀死，是黑塔的维斯救了他，并且想带着他逃跑，可是他却趁着维斯没注意，一把将维斯丢向大恶魔化身那，然后独自逃跑，最后跟着我们进了山洞……”

　　林云顿时嘴角浮现出一丝玩味的笑容，真是没想到，索兰·蒙奇竟然能做出这种近乎丧心病狂的举动，连自己老师都坑，而且还是往死里坑，怪不得维斯一出现，谁都没理，就向索兰·蒙奇冲了过去……

　　可能连索兰·蒙奇，都没预料到这个结果，一来他做得很隐秘，龙血兽人看见纯属意外，二来被丢向荒芜领主的维斯，几乎没有任何活着的可能了。

　　可是意外发生了……

　　这件事败露，就算维斯不把他杀掉，怕是回到黑塔里，也没他立足之地了。

　　总之索兰·蒙奇要倒霉了……

　　维斯和索兰·蒙奇，在空旷的炼金工坊大打出手，林云一群人很自觉的站在一旁观战，任何人都没有阻拦的打算。

　　没办法，在场的人，对黑塔的维斯和索兰·蒙奇，都没什么好感……

　　三大佣兵团的人，是因为被征用，耽误帮雇主寻找那样东西的事，把索兰·蒙奇和维斯俩人彻底记恨上了，这个时候观看战斗的达尔森等四人，恨不得索兰·蒙奇和维斯同归于尽才好……

　　至于林云，就更加对黑塔的两个人没什么好感了，索兰·蒙奇的所作所为，早就超过了他的忍耐极限，如果不是身在危险重重的魔法高塔里，对方还有点利用的价值，怕是早就把索兰·蒙奇彻底轰杀。

　　维斯在一线天峡谷时，先是对自己出手，然后又在紧要关头坑了自己一把，如果反应再慢点，恐怕早就被荒芜领主力量化身杀掉。

　　而且维斯作为索兰·蒙奇的老师，也极有可能知道，一些关于白骨位面的秘密。

　　“这是怎么回事……”

　　这个时候，林云清晰的察觉到，维斯毫无保留的对索兰·蒙奇出手，但仍然伤不了索兰·蒙奇分毫，这一发现，顿时让他诧异起来，维斯的实力，他是亲身体会过的，当时他用魔能阵装推算出，维斯是六级封号魔导士巅峰，再加上诡异的风系手段，实力几乎能和七级封号魔导士媲美，不然，当时也不可能把林云压的毫无还手之力……

　　可现在对付索兰·蒙奇，却占不到任何上风。

　　这就有点怪异了……

　　要知道，哪怕索兰·蒙奇的实力突飞猛进，也只是个五级封号魔导士，甚至对力量的掌控还不怎么成熟，在这种情况下，却能和维斯打的平分秋色，就有点不科学了……

　　“维斯的伤势，似乎很严重，也不知道在之前两个月里发生了什么……”林云皱着眉凝视着战圈里不断释放法术的维斯，他很快发现了问题，维斯的境界竟然丢落到五级封号魔导士层次，而且一部分力量，要用于压制凋零之火的侵蚀，正是这样，才无法击败索兰·蒙奇，甚至照着这个趋势发现下去，极有可能输给索兰·蒙奇……

　　“索兰·蒙奇，你个混蛋，我今天一定要杀掉你！”

　　维斯面色铁青，说话间身体周围凭空出现几道飓风，随着飓风的出现，周围的魔力疯狂涌动，就像是被一股无形的力量拉扯，无数风系魔法元素，从维斯身上爆发出来，一个个高阶风系法术，向索兰·蒙奇席卷而去。


第413章 傀儡狂潮

　　维斯现在，真的是差点疯掉了，当日的情形时不时浮现在他脑海里，在被索兰·蒙奇丢出后，他花了整整十天时间，才甩开荒芜领主力量化身的追杀，但付出的带价，却是极大的，不仅受了重伤，还被两道凋零之火烧到，如果不能及时寻找天阶强者帮忙灭掉凋零之火，恐怕用不了多久，灵魂就会燃烧殆尽。

　　甚至，在和索兰·蒙奇战斗时，他还不得不将一部分力量，用于压制住凋零之火，以防侵蚀速度过快，性命不保……

　　在被索兰·蒙奇丢出去的瞬间，他心里就发誓，如果能活着，就一定把索兰·蒙奇杀掉！

　　全心全意培养几十年的弟子，竟然在危险关头，把自己坑进去了，无论换成是谁，怕是都要被气疯，如果不是维斯经历过大风大浪，恐怕当时就会被气得吐血。

　　还好，自己命大，躲过了荒芜领主的追杀，而且还找到了索兰·蒙奇！

　　见到索兰·蒙奇的那一刻，他所有的怨恨，一股脑爆发出来。

　　可是，和索兰·蒙奇交手后，他的心凉了半截……

　　因为他发现，索兰·蒙奇似乎不是以前的索兰·蒙奇了……

　　五级封号魔导士！

　　货真价实的五级封号魔导士，境界跌落到五级封号魔导士的自己，竟然收拾不了索兰·蒙奇了，这让他有点接受不了。

　　索兰·蒙奇面色阴沉得可怕，最开始发现维斯出现时，他确实慌了一下，老师的实力，他是清楚的，没个六级封号魔导士的实力，基本不可能在老师手上活命，何况自己一个五级封号魔导士？

　　可紧接着，他就发现，老师的状况，似乎有些糟糕，境界跌落到五级封号魔导士层次，能发挥出的实力，甚至还比自己差了一些。

　　“维斯，你还记得么，三年前在苍蓝位面，我进入一座遗迹，几乎九死一生，带出来一件真灵魔器，可是你，却逼迫我将真灵魔器交出来。说实话，你这样的混蛋老师，我早就受够了，如果不是忌惮你的实力，早就跟你翻脸了！两个月前发生的那件事，其实你也没必要这么生气，咱们扯平了，那件真灵魔器的事我也不追究了……”

　　可是，他话音刚落，维斯不仅没有停手的打算，反而攻势更加猛烈，道道绚丽夺目的风系法术，向他呼啸而来。

　　索兰·蒙奇面色不禁一沉，他看出来了，维斯这是要和他拼命的架势。

　　这十天时间，他无时无刻不在忍气吞声，生怕一不小心惹到玛法·梅林丢掉小命，一个玛法·梅林，就已经足够让他苦恼的了，现在又来了个维斯……

　　妈的，都想让老子死是吧？

　　大不了同归于尽！

　　索兰·蒙奇红着眼盯着维斯，心里一狠，就将五级封号魔导士的实力全部爆发而出……

　　这场为时十多分钟的战斗，只能用激烈来形容，双方都是五级封号魔导士的战力，并且是毫无保留的出手，各自都想将对方置于死地。

　　曾经的师徒，如今竟成了不死不休的敌人。

　　真是够讽刺的……

　　这场战斗，真正精彩的地方在于，维斯和索兰·蒙奇战斗过程中，不断相互揭短，以至于两人平时干的那点屁事，都被捅了出来，包括林云在内，都听得张目结舌，这哪里是在战斗啊，分明是在骂街……

　　这个时候，不管是维斯还是索兰·蒙奇，都已是强弩之末，从一开始的高阶法术对拼，到现在一二级法术施放，就能看出，两人的魔力都不多了……

　　不过维斯却显得狼狈一些，身上本来就有许多伤势，现在又多了些新伤。

　　“你们快住手……”

　　然而就在这时，一直悠然观战的林云，却是猛地面色大变，发出一道低沉的声音。就在刚才，他从天阶傀儡身上拆解到的控制系统，忽然有了异动。

　　这一变化，让他心头一惊。就好像有一股力量，想操控控制系统。

　　这不由让他联想起，刚来到第十层时，那近千炼金傀儡，不顾一切地向他们冲来时的景象。在车间里发现炼金傀儡后，他猜测是那具炼金傀儡生前搞的鬼，可现在看来，似乎不是这样……

　　如果控制系统，没有被自己从天阶傀儡身上拆解下来，那么那具天阶傀儡，就极有可能在那股力量的控制下，向自己这些人发动攻击。

　　那股能够操控炼金傀儡，强行更改程序的力量，究竟是什么样的存在……

　　他顿时觉得不妙，直觉告诉他，似乎有大事要发生，所以这才出声喝止索兰·蒙奇和维斯间的战斗，如果继续待在这儿，可能会有麻烦……

　　然而……

　　索兰·蒙奇和维斯，都好像没听见似得，仍然在施展法术对拼。事实上，两人都已经杀红了眼，仇恨早就到了不死不休的地步，只有等到其中一人落败或者死亡，这场战斗才会结束……

　　林云皱了皱眉，面色冷的可怕，突然从一旁冲进战圈，施展出火元素化身，一个火焰闪现，就瞬间到达索兰·蒙奇和维斯跟前，连话都没说，直接就是七堵冰墙瞬发，将正在战斗的二人隔开，然后手里杜姆法杖一指，两道火焰锁链，将索兰·蒙奇和维斯缠住。

　　火焰锁链只是个二级法术，换成平常，哪怕在恐怖的增幅下，这个二级法术，都很难控制住五级封号魔导士一秒。

　　但现在显然是特殊情况……

　　近乎耗尽魔力，筋疲力尽的索兰·蒙奇和维斯，被熊熊烈火构成的锁链缠绕得死死的，根本挣脱不开，维斯更是面色铁青得怒视着林云。

　　至于索兰·蒙奇……

　　索兰·蒙奇这才想起，之前林云让他们停手，当时全身心投入到战斗的他，没功夫在意，然而现在回想起来，却是吓出一身冷汗，生怕林云再如十天前那样，如法炮制，再折腾自己一番。

　　“梅林魔导士，您您……您想干什么，这是我和维斯之间的事，请您不要插手……”

　　索兰·蒙奇看向林云的目光，充满了畏惧，手脚更是不听使唤的颤抖起来，可是眼看着就能杀死维斯，他真是有点不甘心……

　　说实话，说出刚才那番话的勇气，都是他硬撑的，他对林云的恐惧，早已不能用言语形容。

　　一想起十天前，那非人般的折磨，他就情不自禁打了个冷颤，那时玛法·梅林完全将自己当成了一件实验品，足足十天他的伤势才恢复的差不多，但心里早已留下了不可磨灭的阴影。

　　甚至对方似乎还在自己身体上动了手脚，就在刚才，他想挣脱火焰锁链时，清晰感受到，魔璇里的魔力莫名其妙的产生一阵紊乱，还好那时剩余的魔力不多，如果换成别的时候，魔璇里产生魔力紊乱，自己怕是不死也要脱层皮……

　　“想活命的，就给老子闭嘴……”

　　林云冷冷看了索兰·蒙奇一眼，仅仅是这么一个细微的动作，就让索兰·蒙奇后心一凉，缩了缩脖子，全身止不住地颤抖，连说话都不敢了。

　　“大家赶快离开这里，以最快的去第九层，威廉堂兄，你在前面带路……”火元素状态下的林云，两只手拖着维斯和索兰·蒙奇，火焰闪现到达众人面前，焦急的喊了一声。

　　“好……”

　　这些人里，威廉梅林自然是最了解林云的，听到林云焦急的声音，就立刻知道有大事要发生，只是应了一声，往自己身上扔了个加速术，就火急火燎得朝通向第九层的通道跑去……

　　达尔森那些人，先是一愣，然后也跟在威廉梅林身后，和林云一起向通道跑去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的声响，位于整个炼金工坊中央的巨大熔炉，却是徒然炸开，顿时就出现一条位面之路，一具接着一具炼金傀儡，从位面之路里涌出。

　　随着那道巨大的声响，急速向通道跑去的达尔森那些人，才回味过来，原来真有大事要发生，不过他们却没敢回头。

　　一路跑，终于到了通道口，林云一把将维斯和索兰·蒙奇丢在地上，甚至都懒得看一眼，转头看向炼金工坊，发现那早就被无数炼金傀儡淹没。

　　傀儡位面……

　　在熔炉爆炸，位面之路出现的瞬间，他就立即察觉出，那条位面之路通往的地方是傀儡位面！

　　如今这个时代，才只是位面繁殖的开端，已知的位面，怕是还不到魔法巅峰时代的十分之一，而傀儡位面，也是一座未被发现的位面。

　　傀儡位面这个名字，真正遍布诺森德世界时，大概是三千年后，一位天阶法师，发现了傀儡位面的坐标，并进入其中……

　　但紧接着，天阶法师就发现，傀儡位面是个极其可怕的地方，无穷无尽的炼金傀儡，不知疲倦不畏死亡，哪怕是再强大的法师，对付数之不尽的炼金傀儡，也有魔力耗尽的时候，那位天阶法师从傀儡位面出来之后，就把自己在傀儡位面里的经历说了出来……

　　直到魔法巅峰时代，诺森德世界几大顶尖势力联合起来，花费巨大的带价，才把傀儡位面征服，从某意义来说，傀儡位面的危险程度，丝毫不亚于亡灵位面，然而蕴含的财富，也不可小觑……


第414章 日记

　　傀儡位面，对于傀儡炼金师而言，无疑是块圣地，那里有无穷无尽的炼金傀儡。将傀儡位面征服后，几大势力派出大量炼金师进入傀儡位面，几十年后，几大势力都拥有了诺森德世界最强大的傀儡军团。

　　林云有些惊讶，傀儡位面的位面之路，怎么会出现在魔法高塔的炼金工坊里？想到这，心里不由咯噔一下，难道说……早在千年前高加索之王罗宁，就发现了傀儡位面？

　　而炼金工坊里的位面之路，也极有可能是罗宁开辟出的。

　　这实在有些匪夷所思……

　　其实，在跑向通道的过程中，林云就把傀儡位面的坐标，用死亡之书记录下来了，他打算以后有时间，一定要去一趟……

　　“那那……那是什么？”

　　达尔森那些人，在通道口大口喘息着，显然刚才的急速奔跑，让他们有些吃不消，赶到通道口，确认安全后，这才有功夫回头。

　　这一回头，差点把他们吓得半死，只见目光所及之处，全是密密麻麻的炼金傀儡，多到数不过来，刚开始来到第十层遇到的那近千炼金傀儡，跟现在的一比，简直就是九牛一毛，不值一提……

　　从庞大的炼金工坊，被炼金傀儡塞满，就能看出，炼金傀儡的数量是多么恐怖，怕是至少有几万这么多。

　　几万是什么概念？

　　几万炼金傀儡，组成的傀儡军团，已经足够将奥克兰顶尖势力横扫。

　　被林云仍在地上的维斯和索兰·蒙奇，虽然身上的火焰锁链，早已被解开，但两人却没有动手的打算，而是一脸呆滞的望着那一片傀儡的海洋，想起之前的情形，如果不是年轻法师将他们强行带走，怕是早就没命了……

　　维斯看向林云的目光，显得有些复杂，喉咙动了动，想说什么，却又被生生咽了下去。

　　第十层不宜久留，在场的人都清楚，那些炼金傀儡，用不了多久就会扫荡到这……

　　一群人沿着盘旋向下的楼梯行走，当走出昏暗的通道时，眼前的景象豁然开朗。

　　第九层的空间极小，并没有像前几层那样，采用扩张炼金法阵，方圆数百米的面积，摆着几排稀疏的书架，一旁还有一张办公桌，上面摆放着鹅毛笔稿纸等物品。

　　林云大致看了几眼，就已经能确定，这应该是高加索之王罗宁的书房，而且这里没有任何危险，顺便和达尔森那些人说了几句，让他们先在这里休息休息，过几个小时就去下一层。

　　在来到第九层之前，包括林云在内的十一人，神经都是紧绷着的。听林云这么一说，就放松下来，分散到书房的各个角落，有的在冥想，有的在书架旁翻书，而龙血兽人更干脆，直接做在书房的角落，瞥了眼林云，发现梅林大人没注意到他，就两眼一闭，开始睡了起来……

　　此时，林云的目光被书房的那张办公桌，确切的说，是办公桌上的一张纸，这张纸上散发着微弱的魔法波动，当他看见那张纸上的字体时，却是吓了一跳，那张纸上竟然写满了上古神魔的文字。

　　一切知识的源头，来自亚山王朝的上古神魔文字……

　　当初在末世，他在空旷腐朽的图书馆里，曾经看过一些关于亚山王朝的研究资料，但并未深入研究，只能勉强翻译出一些比较重要的上古神魔文字，像地火水风，雷霆，黑暗，光明等等……

　　然而，在不久前的幻境里，他再一次进入空旷腐朽的图书馆，又花费了许多功夫去研究上古神魔文字。

　　看着纸上密密麻麻的符号，林云不禁皱了皱眉，如果不是之前又去了一趟空旷腐朽的图书馆，自己怕是根本看不懂上面写得什么……

　　即便如此，翻译如此多的上古神魔文字，他仍是十分吃力，甚至还有一部分上古神魔文字，他完全看不懂……

　　三个小时里，林云一直在翻译中度过，不间断地研究上古神魔文字，是极其痛苦的，他的眉头逐渐舒展开，在这三个小时里，他翻译出一大部分上古神魔文字，而且还有很多收获。

　　这张纸是高加索之王罗宁留下的，而且那些上古神魔文字，也是罗宁写上去的，类似于一种日记，但又不太像，似乎是罗宁想将当初的那些书，告诉后来者。

　　日记开头隐隐提了下万物王座……

　　还提到罗宁和长腿陛下合作，以第三王朝举国之力，在一线天峡谷底部，建造了两座宫殿，而如今林云所在的魔法高塔，其实是一座战争堡垒，尤其是第十层，庞大的炼金工坊，为罗宁和长腿陛下提供了一支庞大的傀儡军团。

　　之后又说，罗宁和长腿陛下，做这一切花费了许多时间和精力，而这一切，其实只是两人前往另一个地方的准备……

　　当看到这里的时候，林云心里就产生了许多疑惑，罗宁和长腿陛下，都是超越天阶的人物，究竟要去哪里，竟然做了如此充分的准备……

　　然而，就在出发的前夜，罗宁和长腿陛下之间不知道什么原因，居然产生分歧，紧接着长腿陛下就回去了，而罗宁似乎去了那个地方。在日记的底端，是罗宁的一段话，大致意思是，那个地方充满无穷无尽的凶险，敌人前所未有的强大。

　　罗宁最后一段话，听起来似乎很没信心，这不由让林云震惊，能让超越天阶的强者这么没信心的地方，究竟是哪？

　　翻译到这里，整个事件在他脑海里，已经有了大致的轮廓，罗宁和长腿陛下，以第三王朝举国之力，建造宫殿和魔法高塔，做这一系列准备，是为了出征某个地方，出征前夜却发生意外，罗宁被长腿陛下放了鸽子，最后罗宁只能一人前往。

　　那件事的核心，就在于罗宁去的那个地方是哪，这才是最重要的信息……

　　可惜的是，有一小部分上古神魔文字，林云实在翻译不出，所以漏掉了许多细节，导致他弄不明白，罗宁和长腿陛下要远征的地方是哪。

　　日记到这里并没有结束，在最下面还有一行小字，却不是上古神魔文字，而是奈瑟文字，显然是罗宁临时加上去的，林云只是扫了一眼，就明白了那行小字的意思。

　　桑德曼亲手杀死了自己的儿子，他很伤心……

　　林云看到这，面色猛地一变，长腿陛下的名字，就叫桑德曼！

　　长腿陛下亲手杀掉自己儿子，这又是怎么一回事？

　　林云顿时就觉得事情有些蹊跷。

　　来自三万年后的他，可没听说过，长腿陛下杀过自己儿子。

　　等等……

　　就在这个时候，一个人的信息，忽然浮现在他脑海里，那个人叫贝尔斯，是第三王朝王室的一员，同时还是长腿陛下的长子，当时被誉为最有希望接替王位的人选。

　　而贝尔斯也确实争气，从小就跟着宫廷首席法师学习魔法，他的魔法天赋，可谓是震惊了所有人。十四岁那年，就已经是个魔导士……

　　十四岁的魔导士，是什么概念？

　　要知道，哪怕是魔法巅峰时代，十四五岁的年纪，就达到魔导士的高度，都已经能用骇人听闻来形容，而贝尔斯所在的第三王朝那个时代，魔法文明并不成熟，由此可见，贝尔斯的魔法天赋多强……

　　整个王室上上下下，包括长腿陛下在内，都对贝尔斯寄予厚望，甚至当时长腿陛下，曾在不同的场合，数次含蓄的表示，要将王位传给贝尔斯。

　　从小集万千宠爱于一身的贝尔斯，长大后难免变得十分狂妄，除了长腿陛下外，几乎不把任何人放在眼里……

　　而且贝尔斯也不止一次说过，等将来接替王位，要让整个诺森德世界，以及万千位面，全部臣服在自己脚下……

　　可是……

　　任谁也没想到，贝尔斯却突然人间蒸发，这一消息，震惊了整个第三王朝，被誉为王位最佳人选的贝尔斯，竟然失踪了！

　　失踪之后，贝尔斯就再也没在诺森德世界出现过……

　　长腿陛下死后，由贝尔斯的另一个兄弟接替王位。之后贝尔斯的子嗣，却在王室里变得没有任何地位，最后更是被放逐，而被放逐的地方，恰好就是如今的奥丁王国。

　　贝尔斯，是被长腿陛下杀死的？

　　林云脑海里冒出这么个念头，他之所以会有这样的猜测，是因为贝尔斯失踪的日期，正是长腿陛下从图兰山脉返回的时间，如果光凭这点线索，或许还能用巧合来解释，但罗宁的日记上，可是清清楚楚写着，长腿陛下亲手杀死了自己的儿子……

　　那么，被长腿陛下杀死的人，十有八九是贝尔斯。

　　只是让林云百思不得其解的是，长腿陛下究竟因为什么原因，才杀死贝尔斯的？

　　要知道，那个时候的贝尔斯，已经是个天阶强者，并且极有可能像长腿陛下那样超越天阶。这样一个继承人，长腿陛下爱惜还来不及呢，怎么会痛下杀手……

　　林云苦思冥想了几分钟，他实在想不出，长腿陛下杀贝尔斯的理由……

　　他痛苦的揉了揉眉心，这里面，肯定还隐藏着一个极大的秘密。

　　对了……

　　林云像是忽然想起了什么，目光古怪地看了不远处的索兰·蒙奇一眼，那家伙身上的血脉咒术，该不会是贝尔斯留下的吧？


第415章 还没死

　　这时，林云手指上的一枚戒指，闪过一缕幽光。

　　这一丝变化恰好被林云清晰的捕捉到，他心头不禁一喜，试着传呼：“肖恩大人，你醒了……”

　　自从融合那枚邪龙之眼，肖恩大人就一直在灵魂行者里沉睡，直到现在才苏醒……

　　“梅林，肖恩大人才刚醒，这么急着叫肖恩大人出来做什么……”一团烟雾冒出，肖恩大人从灵魂行者里走出，有些不满的撇了撇嘴：“有什么事，等会儿再说，先给肖恩大人拿几枚魔晶。”

　　沉睡了几个月的肖恩大人，变化确实很大，形体逐渐凝实，不再像以前那样近乎透明，而且它的额头上，居然还多出一枚竖眼，只是看了一眼，林云就从中感受到一股邪意：“肖恩大人，邪龙之眼融合的怎么样了？”

　　“梅林，我告诉你，现在的肖恩大人比以前强大了十倍……”被林云一直盯着，幽灵狼状态的肖恩大人露出得意之色，懒洋洋的趴在地上。

　　“真的？”

　　“当然是真的！”听到林云的质疑，肖恩大人不满的瞪了林云一眼，然后还不忘炫耀一番：“肖恩大人好歹也是件真灵魔器，至于骗你吗？哦……差点忘记告诉你，如今的肖恩大人，已经是中阶真灵魔器。”

　　“说说，那枚竖眼是怎么回事……”林云的眉头逐渐舒展开，指着肖恩大人额头那枚竖眼说道。融合了邪龙之眼力量和化身的肖恩大人，实力增强倒是在他意料之中，至于肖恩大人亲口说的十倍，还有待观察……

　　灵魂行者成为中阶真灵魔器，却是个意外之喜，拥有三件真灵魔器的他，比任何人都清楚，魔器进阶有多么困难，就拿之前的万法之轮来说好了，那滴变异黑蜥蜴血液，价值几乎相当于一件顶级通灵魔器，在安德法运用特殊手段的情况下，才堪堪让万法之轮进阶到中阶真灵魔器的地步。

　　一般来说，魔器的进阶之路相当漫长，尤其是像灵魂行者这种类型的魔器。而灵魂行者这次进阶，是和肖恩大人融合的那枚邪龙之眼有关，邪龙之眼消失前，可是件真灵魔器，说是价值连城也不过份，那几乎相当于封号魔导士的力量。

　　更别说邪龙之眼来历不凡……

　　所以林云才觉得肖恩大人额头的竖眼不简单……

　　肖恩大人神秘兮兮的看了林云一眼，那枚紧闭的竖眼，忽然闪过一缕幽光，接着就传递出一股恐怖的气息，就连如今实力的林云，在感受到那股气息的同时，都忍不住有种心悸的感觉。看到林云面色变化，肖恩大人这才得意地说道：“梅林，这枚竖眼是不可以轻易睁开的，不然要消耗庞大的魔力，一旦这枚竖眼睁开，就算你这种实力的，也都会受到极大的影响，我给它起了个名字叫做邪龙凝视……”

　　“哦？”林云顿时眼前一亮，那股气息他感受得一清二楚，肖恩大人绝对没有说谎，况且还有灵魂契约存在，肖恩大人说谎根本瞒不住自己。

　　他现在才发现，之前自己低估邪龙之眼的力量了，刚才那枚竖眼的气息传出，他就立刻催动魔能阵装进行分析，得出的结果，让他大吃一惊，一记邪龙凝视，几乎可以把六级封号魔导士强者重创。

　　接着，林云又想起了索兰·蒙奇在幻境里得到的那道龙息，龙息的主人和邪龙之眼的主人，都是超越天阶的存在，不过邪龙凝视的威力，还要比那道龙息强许多。

　　“梅林……”之前还满是得意的肖恩大人，忽然变得扭扭捏捏，不好意思地说道：“肖恩大人能感受到，似乎还有另外一枚邪龙之眼存在……”

　　“确实……”林云点点头，玩味的笑了，肖恩大人的哪点心思，他自然一清二楚，前不久在水银之塔，他已经逼迫赫尔曼说出绕开邪龙之眼的方法，虽然仍是有些冒险，但为了另外一枚邪龙之眼，值得一试。

　　要知道，融合了一枚邪龙之眼的肖恩大人，就已经是中阶真灵魔器，并且邪龙凝视威力不凡，几乎可以当作杀手锏来用，如果融合第二枚邪龙之眼，他几乎可以肯定，肖恩大人绝对可以成为真灵巅峰魔器！

　　真灵巅峰魔器，几乎已经相当于星贤者乔伊那个层次的力量了……

　　他以后必然是要去一趟森金位面的，那枚邪龙之眼诱惑太大，大到他难以拒绝。不过以如今五级魔导士级别，还远远不够，至少要到九级魔导士，或者封号魔导士，他才有底气拿回那枚邪龙之眼。

　　当然，现在说这些还太早，九级魔导士对于他来说，还有一段很长的路要走，更别说封号魔导士了……

　　林云目光看向一旁休息的索兰·蒙奇，淡笑道：“索兰阁下，能过来一下么……”

　　“啊……”

　　靠在一旁书架边上冥想的索兰·蒙奇，一听见林云的声音，差点吓得半死，几乎是爬着起来的，以最快的速度跑到林云身旁，战战兢兢，浑身颤抖道：“梅林魔导士，您您……您找我有事？”

　　如今，林云在他眼里，比深渊大恶魔可怕一万倍，甚至觉得林云才是真正的恶魔。

　　“嗯，确实有点事……”

　　林云摸了摸鼻子，面无表情地看了索兰·蒙奇一眼，然后法杖轻轻一挥儿，散发炙热气息的火焰锁链，就直接将索兰·蒙奇整个人缠绕。

　　“啊……”

　　索兰·蒙奇徒然发出一声惊呼，早已吓得面无血色，按说火焰锁链这种二级法术，以他五级封号魔导士的实力，轻轻一挣就开了，可他不敢啊，一旦动用魔力反抗林云，魔璇里就会诡异得出现魔力紊乱，别说施展不了法术，产生魔力紊乱的那一刻，就能把他搞得吐血，轻则修养一段时间才能恢复，重则魔璇破裂甚至丢掉小命。

　　“帮我个忙，报酬是三枚二十五级以上的魔晶，怎么样……”林云指着索兰·蒙奇，从口袋里掏出三枚魔晶，目光转向一旁，对肖恩大人说道。

　　“成交……”

　　感受到魔晶散发出的魔法波动，肖恩大人几乎想都没想，就痛痛快快答应，“蹭”的一下就从地上爬起来，一边走向索兰·蒙奇，一边露出不怀好意的神色。

　　紧接着，一道残影闪过，顿时肖恩大人消失的无影无踪。

　　“啊！”

　　与此同时，惨叫声响起，索兰·蒙奇整个人，都在地上剧烈抽搐着，此时的索兰·蒙奇，真是想死的心都有了，那种疼痛，几乎难以用言语形容。而且疼痛的来源，并非身体，而是从灵魂传来，仿佛冥冥之中，有一只手粗暴的撕扯自己的灵魂……

　　很快，索兰·蒙奇就失去了思考能力，只觉得脑袋快要炸开。

　　折腾几分钟，肖恩大人若隐若现的身体再次出现在林云面前，惊疑不定的说道：“梅林，这家伙是谁，他身上怎么会有血脉咒术存在？”

　　“你看出来了？”林云诧异地看了肖恩大人一眼，十天前自己检查索兰·蒙奇的身体，足足费了好一番功夫，花了几个小时，才检测出血脉咒术的存在。

　　可肖恩大人一出手，前前后后不过几分钟，就已经知道索兰·蒙奇体内存在血脉咒术的力量。如果十天前肖恩大人醒来的话，就能节省一番功夫了……

　　紧接着林云就想起，肖恩大人曾经跟过第三王朝王室成员巴罗夫亲王，对于血脉咒术不说了解，但一定很熟悉。

　　“废话……”肖恩大人直翻白眼，看上去有些不爽。

　　“肖恩大人，帮我检测一下他体内的血脉咒术……”林云皱着眉，目光转向躺在地上，身体仍是在轻微颤动的索兰·蒙奇身上。

　　“好……”肖恩大人也不废话，以它在灵魂方面的造诣，检测血脉咒术这种事根本难不倒它，说完之后，就缓缓走向索兰·蒙奇。

　　在索兰·蒙奇恐惧的目光中，肖恩大人的身形，再度消失了……

　　紧接着，索兰·蒙奇就感受到，那股熟悉的疼痛又传来了，撕心裂肺的疼痛，让他不禁咬着牙，都咬出血来，闷哼不断，身体更是不受控制的在地上来回打滚。就在他已经适应这种疼痛时，一股更加剧烈的疼痛突然传来，险些让他精神崩溃。

　　一瞬间，他脑海变得空白一片，连惨叫都已经十分微弱。

　　“刚才切下他一丝灵魂，梅林给我个试管，我需要些时间，对血脉咒术检验……”不久之后，肖恩大人出来了。

　　“……”林云忍不住同情地看了索兰·蒙奇一眼，从口袋里掏出一根试管，交给肖恩大人。

　　花了些时间，肖恩大人竟然从索兰·蒙奇的那丝灵魂里，提取出一种深红色的力量，那股力量散发着诡异的波动，看得林云直皱眉头。接下来的时间里，肖恩大人都在忙碌中度过，从林云那里又要了几种常用的药剂，聚精会神地研究那道深红色的力量。

　　直到半个小时后，肖恩大人才重新爬起来，看着林云道：“梅林，通过血脉咒术的活性判断，那个人似乎还没死……”


第416章 元素之章

　　“啊……”林云一下懵了，他自然知道肖恩大人口中的那个人，是在悬空宫殿里留下血脉咒术的第三王朝王室成员，而且那个十之八九就是贝尔斯，他惊疑不定道：“第三王朝的王室成员，不都是死亡之后，才会留下血脉咒术么，肖恩大人你是不是搞错了，那个人要是没死，怎么可能会留下血脉咒术？”

　　“他确实死过一次，梅林，你应该知道一些关于血脉咒术的东西吧，省的我全部解释出来太麻烦。”肖恩大人晃了晃爪子，显得有些不耐烦。

　　“嗯，这个当然知道。”林云点点头：“那是他们血脉中带来的力量，而且越是直系，咒术的力量越强……”

　　“我刚才说他还活着，意思是他的灵魂还存在着，而且通过血脉咒术的强度判断，他生前拥有天阶的实力。”肖恩大人早已解释得不耐烦：“梅林，该弄的都弄了，该说的都说了，快把魔晶给肖恩大人吧。”

　　“等等……”林云像是忽然想起了什么，指着一旁正瑟瑟发抖的索兰·蒙奇道：“肖恩大人，再帮我办最后一件事，就把魔晶给你，你把他……”

　　“见鬼！”

　　听完林云的要求，肖恩大人直接爆了句粗口，但为了即将到手的魔晶，不得不按照林云的意思办，顿时又向索兰·蒙奇走了过去……

　　“你你……你不要过来……”

　　索兰·蒙奇早已吓得六神无主，从肖恩大人出现到现在，也才不过几个小时，但他对肖恩大人的恐惧，早已超过了林云，由于被火焰锁链缠绕，他身子向后缩的动作，也变得极其缓慢……

　　等缩到墙角，再也退不了半步，这才露出绝望的神色，跟着，一道残影消失在他眼前，与此同时，脑海一懵直接昏死过去。

　　“梅林，跟你做交易，真是痛苦……”

　　半个小时后，肖恩大人的身影才重新出来，又忍不住再次埋怨几句。

　　“肖恩大人，你该不会把他玩死了吧？”

　　林云看着躺在地上一动不动的索兰·蒙奇，不禁皱了皱眉，此时的索兰·蒙奇，全身气息颓废，身上并没有任何伤口，但双眼空洞洞的，看上去没有任何生气，就跟一具尸体似得。他还真有点担心，肖恩大人下手没分寸，把索兰·蒙奇玩死……

　　要知道，索兰·蒙奇对他来说，还有大用处。

　　要是真被玩死可就功亏一篑了……

　　“放心，肖恩大人有分寸……”肖恩大人翻了翻白眼，从林云那里拿过魔晶后，就化作一团烟雾，钻进灵魂行者里。

　　重新做回办公桌，林云从一旁拿过几本书籍，耐心地读了起来，书籍上记载的多数都是些不算高深的魔法知识，正当他准备将书籍放回远处时，突然察觉到，原本安安静静躺在口袋里的死亡之书，出现一些异象……

　　林云一愣，顿时就把死亡之书拿了出来，认真端详一阵，确实是有些异常，平时自己不催动死亡之书时，就像一本古朴的书籍，连魔法波动都十分微弱，然而现在却是闪烁着黑色光芒。

　　这是怎么回事……

　　林云的眉头深深皱了起来，这种情况，他可从来没遇到过。目前手里的几件魔器里，死亡之书跟随他的时间最久，而且也是潜力最大的一件魔器，等收集到那些关键构件后，就能成为超凡魔器的存在！

　　而且死亡之书，并非像表面上那么简单，天阶法师贝恩，穷其一生都在研究死亡之书，但到临终前仍是没能接触到死亡之书的真正秘密。

　　死亡之书几乎可以说是林云最核心的一件魔器，任何一丝变化，都能牵动他的神经，死亡之书的突然变化，让他坐在办公桌前凝视着死亡之书沉思起来……

　　难道是有关键构件出现了？

　　林云顿时眼前一亮，目光徒然变得火热起来，要知道死亡之书的那些关键构件，几乎全是真灵级别，甚至价值比普通真灵魔器高得多，想到这，他把死亡之书收了起来，离开办公桌后，就开始细致的寻找起来。

　　哪怕只是一个猜想，他也不会放过，毕竟那可是死亡之书的关键构件！

　　尤其是书架，他检查的极为细致，将一本本书籍翻了一遍，任何角落都不放过，可惜半个多小时过去，仍是没有任何发现，但他口袋里的死亡之书却没有消停的迹象……这不由让他皱起了眉，整个书房也就这么大，来来回回翻了一遍，都没发现任何有价值的东西，更别说是死亡之书的关键构件了……

　　东西究竟在哪……

　　重新做回办公桌，林云的心里顿时有些焦急，他整理了下思绪，又开始打量起整个书房的布置，总共四排书架，近千本书籍，剩下的就只有自己身前的办公桌了。他几乎可以肯定，这间略显狭小的书房里，并没有藏东西的暗格，因为在不久前，他已经在每面墙壁检查了一遍，并不存在炼金法阵或者机关。

　　可是，死亡之书也不会无缘无故的产生异象啊……

　　就在他百思不得其解的时候，四排书架最边缘的四本书，吸引了他的目光，凭着对四本书的印象，他才逐渐想起，这四本书里的内容，似乎都是和空间有关……

　　发现这一线索，他直接把那四本书抓了过来，然后整个人伏在办公桌前，一页页翻开，花了十几分钟，又把四本书大致看了一遍，伸手从办公桌拿过一摞稿纸及鹅毛笔，“沙沙”的计算起来。

　　深知罗宁做事风格的他，心里已经猜到了点什么……

　　这很有可能又是罗宁的一个考验！

　　四本书籍里记载的空间魔法知识，虽然不是很高深，但将一条条公式解剖开，然后尝试着组装，不得不说，这是一项极其庞大的工程。估计九成九的法师，遇到这种情况，都会毫不犹豫的放弃，因为在他们看来，这种庞大的计算量，简直是无法完成的。

　　但林云不同……

　　他早在魔法高塔十二层的时候，就已经完全掌握了罗宁做事的规律，那是个喜欢钻牛角尖的家伙，往往一些简单的事，到了他手上，立刻就能演变的复杂无比，所以林云在计算起来，却是少走了很多弯路。

　　就拿组装公式来说，两条几乎难以融合的公式，罗宁都会大胆的尝试一遍，当然，有些成功了，有些最后以失败告终。

　　光是林云得到的那条六公式平衡法则，里面就蕴含着许多创新，甚至其中一些在魔法巅峰时代，都没有任何法师接触过，这一切都取决于罗宁的大胆和敢于尝试。

　　经过六个多小时的计算，林云的手腕都有些酸痛，这时他终于停下了手里的鹅毛笔，办公桌上早已堆满了废弃的稿纸。这种庞大的计算量，六个小时完成，就算是天阶法师怕是都要错愕一番……

　　但林云确实完成了……

　　他伸了个懒腰，活动了下酸痛的手腕，一边皱着眉，一边在书房里走动，短短几分钟时间，就在狭小的书房里转了一圈，当走到中间两排书架中间时，他突然停下脚步，紧锁着眉头，嘴里吐出一句咒语，刹时间手中的杜姆法杖闪烁起一阵银光，然后朝着身前轻轻一划……

　　确实只是轻轻一划。

　　然而令人不可思议的是，划过之后，林云就把手伸了过去，猛地一抓，突然间一股剧烈的魔法波动，从他手上传递出来……

　　“元素之章！”

　　看见手里的东西，他顿时吓了一跳，那是一枚魔晶大小的水晶球，上面呈现出四种不同的颜色，而且紧握着元素之章的林云，还能察觉到，水晶球里似乎流动着四股截然不同的能量，分别是地水火风，然而这四种能量在水晶球里，却丝毫不显混乱。

　　他已经认出这是什么东西了……

　　元素之章，几乎可以说是死亡之书最核心的构件之一，他实在难以相信，元素之章居然会在罗宁的魔法高塔里。

　　一时间，他心里惊喜到了极点。

　　“罗宁真是个天才……”林云心里由衷地称赞，拿到元素之章时，一些困扰他的疑问就自动解开了，在悬空宫殿时，他遇到的那些魔兽魔晶里，都蕴含着地水火风四种魔法元素，他当时还很惊奇，怀疑那些魔晶是被人制作出来的。

　　现在看来，也确实如此，似乎是罗宁根据元素之章的原理，制作出的那些魔晶……

　　这也是正是他称赞罗宁的原因，纵观诺森德世界整个魔法文明，还从来没有人尝试过将四种元素放置在一块，制作成魔晶，并且还成功的将魔晶植入魔兽体内，而那些被更换魔晶的魔兽，仍是能够正常施放法术。

　　这简直是一项令人咂舌的创新。

　　甚至林云还在想，自己是不是也借鉴一下，尝试着用这种技术，制作出一枚蕴含四系元素的魔晶，作为自己那具破损得天阶傀儡的魔力源泉？

　　只是想想，就让他眼神变得炙热起来……

　　他伏在办公桌前，仔细凝视着元素之章，来自三万年后的他，深知元素之章的价值。千年后的一个叫做巴鲁斯的法师，就曾经得到过元素之章。


第417章 群星之井

　　在得到元素之章前，巴鲁斯还只是一个七十多岁的新晋封号魔导士，巴鲁斯的魔法天赋只能用一般来形容，甚至突破到封号魔导士，还参杂着一些运气的成分，直到他结束一次位面之旅后，得到元素之章，他的命运就已经开始改变……

　　他沉寂了二十年后，重新出现在诺森德世界，引得无数人震惊，因为那个时候，巴鲁曼已经是个九级封号魔导士巅峰！

　　当时无数人差点疯掉，没有人比他们更了解，封号魔导士的道路究竟多么艰难，几乎每一步都必须花费大量时间。二十年间，从一级封号魔导士，提升到九级巅峰，这几乎是不可能发生的事。

　　但巴鲁曼确实做到了。

　　他不仅是个九级封号魔导士巅峰，而且还掌控着极为高深的元素法则，最重要的，是地水风火四种元素法则！而且对元素法则的领悟，还都是大师级……

　　四系大师是什么概念……

　　那是天阶法师才能做到的，而且新晋天阶法师都不行，想做到四系大师，需要庞大的时间积累，差不多要数百年时间，而那时都已经是高阶天阶法师了。

　　当然，巴鲁曼是四系大师的事，一直是个秘密，除了巴鲁曼之外没有别的人知道，直到有一次，巴鲁曼以强大的实力虎口夺食，杀死了象牙高塔的一支探索团队，那支团队被象牙高塔派往某个天阶法师留下的遗迹，那座遗迹蕴含着极为庞大的财富，并且还藏着那位天阶法师的秘密。

　　那支探索团队，几乎可以用超级豪华来形容，四个九级封号魔导士巅峰，几乎已经触摸到超凡力量的人物，以及十多个高阶封号魔导士。

　　这些都是象牙高塔的中流砥柱，平日里都不常露面，但为了那座价值不可估量的天阶法师遗迹，就把这支团队派出。

　　如此强大的一支团队，探索一位天阶法师的遗迹，按说也绰绰有余了吧？

　　但最后的结果，却是出人意料的，那些人一个都没活着回来……

　　势力庞大的象牙高塔，通过一些蛛丝马迹调查出，杀死那些人的，是九级封号魔导士巅峰是巴鲁曼。

　　只是一个巴鲁曼，就把象牙高塔的这支探索团队全灭，传出这个消息，许多人都不敢相信，哪怕巴鲁曼实力强大，但探索团队里，有四个和他同等级的存在，以及十几个高阶封号魔导士，怎么可能以巴鲁曼一人之力，全灭探索团队？

　　恐怕只有天阶法师，才能做到，但巴鲁曼只是个九级封号魔导士巅峰……

　　象牙高塔的多数高层，虽然都不敢相信是巴鲁曼杀了他们的探索团队，但仍是派出大量强者报复巴鲁曼，可出人意料的是，巴鲁曼消失了……

　　直到十年后，巴鲁曼才重新出现在诺森德世界，然而那个时候，巴鲁曼已经借助天阶法师遗迹的秘密，成为一个新晋天阶法师！

　　巴鲁曼的一生几乎能用辉煌来形容，三十年时间，就从新晋封号魔导士，到达新晋天阶法师的地步。

　　最终象牙高塔决定，派出掌握死亡之书的天阶法师贝恩去对付巴鲁曼，那时的贝恩，也才只是个新晋天阶法师，刚刚跻身象牙高塔高层的行列。

　　那一战，说是惊天动地也不为过，甚至天阶法师贝恩，回到象牙高塔时已经身受重伤，之后才吐露出巴鲁曼的秘密，原来巴鲁曼掌握着死亡之书关键构件元素之章，并且借助元素之章，成为四系大师，力量强大无比，正是因为这样，才把十年前那支探索团队全灭。

　　而那时元素之章，也落在了贝恩手里，刚刚成为天阶法师的他，死亡之书尚在真灵巅峰魔器层次，然而关键构件元素之章加入后，死亡之书就立刻蜕变为超凡魔器，由此才逐渐将贝恩推向那个时代的巅峰……

　　林云得到元素之章，虽然不可能让死亡之书到达超凡魔器的地步，毕竟贝恩得到元素之章时，死亡之书已经有了近十个构件，而他目前算上元素之章也才两个，但他可以肯定的是，元素之章的加入，必然会让死亡之书产生一些蜕变。

　　将元素之章收起后，林云把办公桌上那些杂乱的稿纸收拾了一下，又把那四本书籍放回原本的位置，不经意一瞥，顿时就看见，不远处的威廉梅林，手里拿着一根魔法波动十分微弱的法杖，一动不动的站在那，而且面色有些不太正常。

　　“威廉堂兄，你怎么了……”林云走了过去。

　　“啊，是玛法堂弟啊……”

　　在林云来之前，威廉梅林似乎在思考什么东西，被林云惊醒，看见是林云来了，就笑了几声，然后继续皱眉凝视着手里的法杖。

　　事实上，这根法杖，是威廉梅林在这件书房里发现的……

　　当时出于好奇，威廉梅林就把法杖拿起来看看。

　　这根法杖，并没有什么特殊的地方，法杖顶端镶嵌的也不是魔晶，而是一块水晶，并且散发出的魔力波动十分微弱，如果不靠近，怕是很难察觉到。

　　水晶……

　　看见法杖顶端的水晶，威廉梅林顿时眼前一亮，要知道水晶在诺森德世界，都是法师用来记录重要信息的，这枚水晶里藏着什么？

　　想到这里，威廉梅林的心扑通扑通的跳动着，顺手将一股魔力，注入到水晶里，然后果然有一股信息，传递到他脑袋里。

　　只不过，那是什么东西……

　　传递到他脑海里的，是一段段晦暗难明的符文，他实在搞不懂那是什么东西。

　　所以就苦思冥想了数个小时。

　　直到威廉梅林看见林云出现，顿时眼前一亮。

　　对了，可以找玛法堂弟帮帮忙，要知道，玛法堂弟连那些十几条公式的高深冥想法则，都能完全推演出来，见识怕是早已超过了自己的想象……

　　“玛法堂弟，你帮我看看这是什么东西……”威廉梅林笑着将之前的经过说了一遍，然后又把那段传递到他脑海里的符文，完完整整背了一遍，做完这一切，他才小心翼翼的看向林云。

　　这时，他就发现，堂弟竟然皱起了眉。

　　这似乎有点不科学啊……

　　“堂弟，怎么了？”

　　“没事，威廉堂弟，你再把魔力注入水晶里试试，光是刚才那一段符文，我没法分辨出是什么东西……”林云紧锁着眉。

　　“好……”

　　威廉梅林点点头，将一股魔力注入水晶，刹时之间，又是一段符文传入他脑海，紧接着，他将另一段符文也告诉林云。

　　可是，林云仍在皱眉……

　　威廉梅林还是不死心，又把一股魔力注入进去，然后就又接收到第三段符文，背出来后，却忽然发现，堂弟的表情有些怪异，不禁出声道：“堂弟，你怎么了？”

　　林云只是摇摇头，却没多说什么，从刚才那三段符文来看，那似乎是一种魔导符文，而且还属于那种极其高深的魔导符文。

　　即便是以他的见闻，都被这套魔导符文震惊到了，学习那种魔导符文的法师，竟然能借助星辰的力量……

　　群星之井……

　　林云唯一能联想到的魔导符文，就只有群星之井一种，因为诺森德世界历史上，能借助星辰力量的魔导符文，只有群星之井一个。

　　不过群星之井早已失传。

　　这套魔导符文，该不会就是群星之井吧？

　　林云的面色顿时变得怪异起来，群星之井这套魔导符文，凌驾于那些顶尖魔导符文之上，只比魔能阵装差一筹。

　　群星之井最后一次出现在诺森德世界，是在奈瑟王朝末期，当初有一场屠龙之战，上百只巨龙漂在空中，向下面的人类强者发动攻击。而人类强者中，就有一个人的魔导符文是群星之井，那场战斗最后的结果是，那人借助群星之井的特殊之处，引发无数陨石坠落，那一刻，无数星光当空掠过，就夺走了上百头巨龙的生命……

　　群星之井又被称作巨龙的悲歌。

　　而那个拥有群星之井的，就是白银时代的掘墓人，以傀儡炼金术封圣的苍之圣贤！

　　“威廉堂兄，这是一种魔导符文，叫做群星之井，学习这种魔导符文的法师，能借用星辰的力量，甚至比一些顶尖魔导符文都强很多，堂兄你倒是可以将群星之井作为魔导符文……”林云简短的将群星之井，向威廉梅林介绍了一下。

　　“借用星辰的力量……”

　　威廉梅林吓了一大跳，手里的那根法杖，都差点脱手而出：“堂弟你给我的那套熔岩之心，再过一个月，差不多就能研究得差不多，到时候原本的魔导符文会被摧毁，我使用这套群星之井作为全新的魔导符文怎么样……”

　　林云点点头，即便以他的眼光，也认为群星之井，是除了魔能阵装外，最强大的魔导符文：“威廉堂兄，你先检查一下，那套群星之井是否完整。”

　　“好……”

　　威廉梅林不断将魔力注入水晶里，过了几分钟，面色却变得有些怪异，看着林云道：“玛法堂弟，群星之井是完整的，不过……不过有点怪怪的，和我当初得到的那份梅林家族先祖的灵魂传承，有几份相似的地方。”


第418章 第八层

　　“什么……”

　　林云难以置信的看着威廉梅林，心中的震惊如惊涛骇浪一般，当初在天启位面时，威廉梅林得到一块梅林家族徽章，那上面存在着一份灵魂传承。如果威廉梅林说得是真的，那么苍之圣贤，极有可能就是梅林家族的先祖。

　　过了一会儿，林云心里逐渐平静下来，那毕竟只是个猜测。这时的威廉梅林，正聚精会神地研究群星之井，林云不想打扰他，就悄悄退到一旁……

　　来到书房僻静的角落，将元素之章装在死亡之书上，刚要收起时，林云忽然想起半位面里的三眼隐狼，前不久倒是去了一趟半位面，将魔力藤蔓栽种在里面，可是却没见到三眼隐狼的影子。

　　虽说半位面里，几乎不存在危险，可数月没见到三眼隐狼，他有点不放心……

　　想到这，就没有任何犹豫的念动沉长的字符，下一刻出现在天然半位面里，将十几枚巫师之眼丢出，一边在半位面行走，一边操控巫师之眼，大概十几分钟，一道速度极快的影子，出现在他视线中。

　　“嗷，熬，嗷……”

　　三眼隐狼显然也发现了林云的存在，奶声奶气的狼嚎几声，却丝毫不惧怕他。

　　“过来……”林云皱了皱眉，他清晰地察觉出，三眼隐狼有了不小的变化，光是速度，就比之前快了数倍，实力也发生了天翻地覆的变化，居然已经有了二十多级魔兽的实力……

　　三眼隐狼站在那无动于衷，小脑袋轻轻晃了晃，根本不听他的。

　　林云忍着爆粗口的冲动，从口袋里掏出几枚高阶魔兽，他知道某狼对魔兽是没什么抵抗力的，果然，这时闪过一道残影，巴掌大小的三眼隐狼早已跑到他手掌上，风云残卷地将那几枚高阶魔晶解决，然后又眼巴巴的看着林云。

　　林云干脆翻了翻白眼，理都没理三眼隐狼，直接就是一道魔力束缚，顺手将三眼隐狼装进口袋，然后念动开启位面之路的咒语。

　　紧接着，林云就出现在书房里。这个时候，大家基本已经休整了七八个小时，每个人都神采奕奕，而且第九层的这间书房，似乎也没有继续待下去的意义了……

　　可是，找了十几分钟，都没找到通往第八层的通道……

　　似乎有点反常……

　　林云也忍不住皱眉，刚来到书房时，确认这里没危险，大家就都放松了下来，也没注意通道的事，现在看来，麻烦大了……

　　他从十二层一路走下来，每一层都会有一个通道，可第九层却没有。其实第九层很小，方圆数百米的书房，靠他们十几个人，几分钟就翻了个底朝天。

　　林云施放出五枚巫师之眼，然后控制着这五枚巫师之眼，钻到书房的每一个角落，时间一分一秒的过去，大概十几分钟后，他用巫师之眼将书房扫荡了整整三遍，可仍然没有任何发现，直到第四遍时，他额头渐渐流出细密的汗珠。

　　“找到了……”

　　这时，他才松了口气，在第一排书架下面，有一股细微到极点的魔法波动，即便以他的洞察能力，前三遍都没察觉到异常，到了第四遍才发现，可见魔法波动微弱到了什么地步。很快，一群人把书架抬开，顿时露出一座炼金法阵。

　　“传送炼金法阵……”

　　林云皱了皱眉，他真是有点对传送炼金法阵过敏了，在悬空宫殿时，罗宁留下的那道传送炼金法阵，就差点坑了他……

　　这座传送炼金法阵，是通往什么地方的？

　　不太可能还是天启位面吧，除非罗宁脑袋烧了，宫殿里弄一座，魔法高塔里又弄一座……

　　“魔力源泉已经枯竭……”

　　队伍里的奥拉罗，毕竟是个巨匠，一眼就看出面前的传送炼金法阵，魔力源泉已经枯竭，毕竟经历了数千年，炼金法阵没损坏就不错了。

　　林云点点头，从口袋里掏出一枚魔晶，放在魔力源泉的位置，他猜测这座传送炼金法阵，十有八九是通往第八层的，只是他有些好奇，前面几层都是直接用的通道，而这里为什么是传送炼金法阵？

　　难道说，第八层很特殊……

　　林云摇了摇头，试着将传送炼金法阵激活，却突然发现炼金法阵没有任何反应，顿时就皱了皱眉，仔细观察了几分钟，才察觉到有一座微型炼金法阵，镶嵌在这座传送炼金法阵里，需要破解掉微型炼金法阵，传送法阵才能正常使用。

　　林云掏出一支鹅毛笔，以及半瓶溶血墨水，刚要沾着溶血墨水，在微型炼金法阵上书写时，奥拉罗的声音响了起来。

　　“梅林魔导士，您先等等……”奥拉罗的声音很轻，而且声音里还带着一丝对林云的畏惧，说完这句话后，包括索兰·蒙奇在内的几人，都面色古怪地看着他，尤其是刚睡醒的龙血兽人，早就露出了幸灾乐祸的表情。

　　奥拉罗顿时吓了一跳，刚才他分明看见，蹲在地上的年轻法师轻轻皱了皱眉，他焦急的解释道：“梅林魔导士，您千万别误会……我不是有意打扰您的，只是那座炼金法阵很古怪，是镶嵌在传送炼金法阵里的，稍微出现一丁点失误，就会导致整座传送炼金法阵瘫痪，而且瘫痪之后的传送法阵，还无法修复……”

　　听奥拉罗这么一说，众人都露出恍然的神情，不由得有些担心。

　　传送炼金法阵瘫痪，意味着他们要一辈子困在这里，要知道第十层里早已被无数炼金傀儡占据，根本无法原路返回。

　　然而，林云像是没听见奥拉罗的话一样，手中的鹅毛笔，早已蘸着溶血墨水，在微型炼金法阵上抒写起来，而且速度极快……

　　看到这一幕，在场的人都在胆战心惊的看着林云，尤其是奥拉罗，冷汗早就把长袍打湿，这也太吓人了，年轻法师难道没经过计算，就在抒写？这不是赤裸裸的找死么……

　　自己一个巨匠，破解起微型炼金法阵，至少也要经过三五天的计算，才敢下手，而年轻法师也太冒失了点吧……

　　妈的，这次要被他害死了！

　　“好了……”

　　就在奥拉罗心事重重的时候，林云已经了停下手里的鹅毛笔。顿时奥拉罗看向林云的目光就变了，以前他对林云心存畏惧，是因为对方实力太强，而现在却是一种惊骇和敬畏，能在不经过计算的情况下，破解掉微型炼金法阵，就说明年轻法师在炼金术上的造诣，超过了自己无数倍，起码是个顶尖巨匠！

　　林云将传送炼金法阵激活，紧接着只觉眼前一花，双脚就踩在松软的土地上，并且感受到一股浓郁的生命气息。

　　一眼望去，这里绿树成阴，芳草遍地，温暖的阳光从头顶洒下，空气中弥漫着花香。

　　“我们这是在哪……莫非已经回到图兰山脉了？”

　　一群人双目圆睁的看着眼前的景象，达尔森最先反应过来，满脸兴奋的四处打量。本来，他们是想通过传送炼金法阵，到达第八层的，可现在却直接回到了图兰山脉……

　　“好像还真是图兰山脉……”迪恩揉了揉眼，有些难以置信的说道。

　　“这里是魔法高塔第八层……”

　　这时，林云的声音响起，就像一盆冷水一般，浇在众人头上，然后四处看了几眼，就说道：“这里确实和图兰山脉一模一样，但是这里真不是图兰山脉，你们可以试着感受一下这里地水火风规则……”

　　林云话音刚落，包括维斯、索兰·蒙奇在内的几人，齐齐变了变脸色，几人都是封号魔导士的实力，对规则已经有了些接触，听到林云的话，就试着感受一下，果然如林云所说，这里确实不是图兰山脉！

　　“那玛法……梅林魔导士你说，这究竟是怎么回事？”维斯看向林云的目光，显得有些复杂。

　　“这里采用了极其高深的空间扩张炼金法阵，并且把图兰山脉的一部分，复制到了这里……”

　　林云有些惊叹地看着这一切，建造这里花费的人力物力，庞大到难以形容，直到此刻他终于明白，罗宁为何把魔法高塔说成是战争堡垒。

　　在这一群人里，相较而言，对罗宁和长腿陛下最了解的，自然是林云，他知道那两个人都是超越天阶的存在，所以来到这里，发现和图兰山脉一模一样后，心里就产生疑惑，之后就发现这里是魔法高塔第八层。

　　而第九层通往第八层，十分反常的没有通道，而是用一座传送炼金法阵代替，就很容易解释了……

　　那些空间扩张炼金法阵，虽然十分高深，但也容易受外力影响，所以就设计成全封闭的，通过传送法阵进入和离开。如果第九层通往这里的是一条通道的话，那么长此以往，那些炼金法阵损坏的速度将会加快……

　　“梅林魔导士，怎么才能去下一层……”达尔森望了望四周，面色有些难堪，原本以为回到了图兰山脉呢，没想到却是空欢喜一场。

　　“只能试着穿过这条山脉，找到另一个传送炼金法阵……”林云皱了皱眉，说实话，他心底也没底。

　　但事到如今，也只能这样了。


第419章 铁甲妖虎

　　算上半路杀出的维斯，队伍里总共十一人，除了梅林三兄弟外，其余人基本都拥有封号魔导士级别的战力，其中也包括龙血兽人休班，自从在幻境里睡了一觉，这家伙已经是九级大剑师，再加上一把顶尖通灵魔器的杀戮，以及巨龙血脉带来的施法能力和恐怖怪力，怕是连一些低阶剑圣，都不一定是他对手。

　　事实也正是如此……

　　这支堪称豪华的队伍，一路向山脉深处推进，遇到的魔兽也渐渐多了起来，在这数个小时里，都是龙血兽人在做清理工作。

　　手持杀戮的龙血兽人，简直就像一台杀戮机器，在这段时间里，死在他手上的魔兽，早已多达数百头，而且绝大多数都是二十级以上，甚至其中不乏二十八九级的高阶魔兽。随着一场场战斗，休班对自身力量的运用，也逐渐变得得心应手，在刚才的一场战斗中，甚至杀死了五头二十九级魔兽……

　　当遇到三十级以上魔兽时，林云就会把梅林三兄弟派去帮助龙血兽人，如今的威廉梅林、罗斯梅林、里昂梅林，实力都有很大的长进，那种二十七八级的魔兽，很容易就能解决。三人和龙血兽人配合，战胜三十级左右的魔兽轻而易举，在前不久更是花了半个多小时干掉一头三十三级魔兽！

　　现在休班正在面对的，是一头身体高达三米的幽狼王，而这头幽狼王的等级达到了三十级，单凭力量判断，实力几乎不比剑圣弱多少。

　　可就算这样，在这场为时十多分钟的战斗里，与休班一对一战斗，仍是没能伤到休班分毫。

　　“吼！”随着一声低吼响起，休班高高举起手中重达数千斤的屠杀，重重砸在幽狼王身上，顿时传出一阵骨骼断裂的“喀嚓”声，然后就倒飞十几米远，这头幽狼王本就伤痕累累，在休班雷霆一击之下，彻底结束了这场漫长的战斗。

　　确认幽狼王死亡，休班这才呼出一口气，转头怨恨地看了林云一眼，又跑到幽狼王尸体旁，十分小心的将那枚灵魂魔晶取出。

　　“轰隆！”

　　然而，就在这个时候，一道惊天动地的声音传来，与此同时，在场众人还感受到一股恐怖到极点的气息，包括林云在内，都面色大变。

　　那是一股魔兽的气息……

　　单凭气息判断，那头魔兽的气息，几乎能和两个月前，在一线天峡谷遇到的那头三十八级魔兽媲美！

　　“吼！”

　　随着一声虎啸响起，残影一闪，就有一头七八米高的庞然大物，出现在林云等人面前，这是一头全身金属化的魔兽，在刺眼的阳光下，全身更是闪烁着一层金属光泽，一双银色眼球，紧紧凝视着林云一群人。

　　那种目光，就像是在看自己的猎物。

　　三十八级……

　　铁甲妖虎！

　　众人的面色要多难看就有多难看，来到第八层的数个小时里，遇到的三十级以上魔兽，几乎屈指可数，本来还以为第八层不怎么危险呢，现在看来却是错得离谱。谁也没想到，运气会差到这种地步，竟然连三十八级魔兽都遇到了……

　　如果只是个三十七级魔兽还好，凭借在场十一人的力量，虽然会搞的很狼狈，但总归可以取得胜利。

　　但这是一头三十八级的铁甲妖虎。

　　要知道，即便放眼整个诺森德世界，铁甲妖虎也是位于魔兽食物链顶端的魔兽之一，铁甲妖虎全身金属化，拥有极强的物理和魔力免疫，几乎可以说，每一头铁甲妖虎出现，都是一场难以言喻的灾难！

　　铁甲妖虎成年之后，基本都拥有三十七八级的实力，甚至，铁甲妖虎中的王者，拥有天阶的实力！

　　在诺森德历史上就曾经出现过一场惨案，那是在魔法巅峰时代，成年的铁甲妖虎，从山脉走出，袭击周围的村落，以强大的实力，杀死数百上千的人类，这样一个恐怖的存在，根本没人对付得了。

　　那头铁甲妖虎，沿着周围的村落，又摸索到一座城市，在夜幕刚刚降临时，铁甲妖虎冲进了城市里，即便是魔法巅峰时代，一座边陲小城，也难以抵御一头凶猛的铁甲妖虎。第二天，小城里横尸遍野，至少死了数千人……

　　“梅林魔导士，该怎么办……”达尔森脸上，早已没了血色，额头上布满了细密了汗珠，在这短短数秒，后背也已经被冷汗打湿，法师长袍几乎贴在身上，喉咙动了动，艰难地发出一丝声音。

　　“跑吧……”迪恩握着单手剑的手，也在瑟瑟发抖。

　　“已经来不及了……”

　　林云紧锁着眉，面色显得有些苍白，三十八级超强魔兽的出现，早已超出了他的预料：“跑是一定不行的，那样只会让我们的队伍分散开，变得更加危险，况且以三十八级魔兽的速度，逐个追上我们，也只是时间问题，再说这里是魔法高塔第八层，即便是跑，又能跑到哪……”

　　“梅林魔导士说得没错，只能拼一拼……”维斯面色苍白的点点头，心底升腾起一股无力感，如果自己的实力没出现意外，再加上其余这些人，或许还真有一拼之力，但现在的自己，只有五级封号魔导士的实力……

　　维斯身在黑塔多年，自然见多识广，遭遇到的危机也不在少数，所以很快就能看清眼前的局势，几乎在话音刚落，就施展出风元素化身，整个人消失的无影无踪，与此同时，铁甲妖虎身旁，徒然响起四五道气爆声，无数风系法术也不断从空中落下。

　　这个时候，林云和索兰·蒙奇也动了，一出手就是狂风暴雨般的法术轰出，化作道道法术洪流，对着铁甲妖虎冲刷而下。

　　然而，他们的那些法术，落在铁甲妖虎身上，却只是响起一阵“锵锵”的声音，竟然丝毫破不开铁甲妖虎的防护！

　　这就有些恐怖了……

　　如果连铁甲妖虎的防护都破不开，那还谈何取胜？

　　“吼！”随着一声厉吼响起，铁甲妖虎似乎被激怒，雷霆般的速度，瞬间闪过一道残影，这时就已经出现在索兰·蒙奇两米外的地方，一只由金属构成的利爪，猛然袭向索兰·蒙奇的脑袋，在那只利爪落下的刹那，索兰·蒙奇几乎吓得只剩下半条命了，仓促之间支起一道元素护盾，跟着似乎又觉得不够，又把符文护盾挡在身前。

　　只听一道“扑哧”的声音响起，在这头等级高达三十八级的铁甲妖虎面前，号称封号魔导士最强防护手段的元素护盾，却是如纸糊的一般，只坚持不到一秒就消失的无影无踪，紧接着是符文护盾……

　　暗淡的符文护盾，轻微地颤动着，最终在无声中湮灭，铁甲妖虎高达七八米的庞大身躯，瞬间将索兰·蒙奇整个人淹没。

　　然而就在这时，一股恐怖的巨龙气息升腾起来，那头铁甲妖虎，竟然被生生击退几十米远，一时间，激荡起无数沙石……

　　“怎么办，我们不是它的对手，再这么消耗下去，迟早要被它一个个杀死……”虎口逃生的索兰·蒙奇，此刻面无血色，心里更是急的不行，刚才要不是运转全身魔力，催动那道龙息，怕是早就被杀死了。

　　虽然等级上只和铁甲妖虎相差三级，但实力上的差距，却是难以形容的……

　　一道道炫目的法术脱手而出，林云面色凝重，手中不断重复着施法动作，万法之轮也飞了出来，成百数千的低级法术，向铁甲妖虎冲刷而去。他体内的魔能阵装催动到了极致，精准地计算出，如果动用上古神魔灵魂碎片，他有把握杀掉铁甲妖虎。

　　可这么一来，威廉堂兄那么人，或许也难以幸免……

　　“嗷……”

　　这时，一道奶声奶气的狼嚎，在他口袋里响起，甚至还没等他反应过来，巴掌大小的三眼隐狼就从他口袋里钻了出来，化作一道残影向铁甲妖虎冲了过来……

　　林云的脸彻底黑了下来，如果不是场合不对，恐怕他早就破口大骂了，小祖宗啊，这都什么时候了，你他妈的还给老子惹事！

　　其实他心里已经有点后悔了，早知道这样，就不把三眼隐狼从半位面里带出来了。

　　身上套着魔力枷锁的三眼隐狼，根本就是个战力不足五的渣，铁甲妖虎估计一脚就能把它踩成肉酱。

　　真是可惜了……

　　这时林云就看见，三眼隐狼已经距离铁甲妖虎不足五米，更要命的是，这小祖宗还站在那，挑衅似得朝铁甲妖虎发出奶声奶气的狼嚎。

　　妈的，真是作死啊……

　　林云吓得一身冷汗，哪怕是自己，和铁甲妖虎隔得如此近，怕是不死也要重伤，何况是三眼隐狼脆弱的小身板。

　　诺森德世界历史上出现过的三眼隐狼，总共也就六七头而已，恐怕没人会想到，曾经有一头三眼隐狼，会惨死在某个魔兽脚下。

　　林云已经准备闭上眼了……

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　然而几秒钟后，一直在发出狼嚎的三眼隐狼，却没遭到铁甲妖虎的攻击。

　　不不不，这不是最重要的，包括林云在内，都惊骇的看见，那头不可一世的铁甲妖虎，竟然在三眼隐狼的狼嚎声中，全身瑟瑟发抖，一双银色的眼球，充满了畏惧之色，庞大的身躯不断向后退去……


第420章 秘闻

　　这这……这是什么情况？

　　看见这诡异的一幕，大家都傻掉了，尤其是达尔森，吟唱到一半的咒语，也情不自禁的停了下来。

　　没办法，这实在太诡异了，三眼隐狼的身体只有巴掌大小，而铁甲妖虎却如同一座移动的小山，体型是它的无数倍。

　　更别说实力了，就算三眼隐狼身上的魔力枷锁解除，也才不到封号魔导士的实力，这种实力，在三十八级的铁甲妖虎眼里，似乎只是蝼蚁般的存在，一脚下去，就能把三眼隐狼踩成肉酱。

　　可现在，铁甲妖虎眼里满是恐惧之色，正匍匐在地上，瑟瑟发抖。

　　那模样简直就像见了天敌。

　　怎么会这样……

　　连林云也有点摸不着头脑了，来自三万年后的他，可没听说过三眼隐狼会对其他魔兽有震慑作用。

　　究竟是怎么回事？

　　林云眯着眼，紧紧凝视着前方三眼隐狼渺小的身影。

　　“嗷……”

　　这时，响起三眼隐狼拖着长长尾音的狼嚎，而那头铁甲妖虎，却如同从鬼门关走了一趟似得，庞大的身子接连颤抖，等那声奶声奶气狼嚎落下，就头也不回的窜回密林深处，那速度可比攻击林云这些人时迅猛得多。

　　走了……

　　众人面面相觑，然后包括林云在内，齐齐松了口气。一只魔力大手覆盖而下，林云瞬间把三眼隐狼抓在手里，左看右看，也没看出三眼隐狼有什么变化，虽说在半位面待了几个月，实力提升很快，几乎能和二十七八级魔兽媲美，但也不至于把铁甲妖虎吓成那样吧？

　　他清楚的记得，在奥瑞哲山脉时，三眼隐狼混在众多霜狼中，当时那些霜狼见到它，也没像铁甲妖虎吓成那样啊……

　　“嗷……”

　　三眼隐狼发出一道不满的狼嚎，一只小爪子在林云手掌蹭来蹭去，又摸了摸扁扁的肚子，一双灰不溜秋的小眼睛，也在盯着林云。

　　这次林云可一点也不吝啬，直接从口袋里抓出十几枚二十多级的魔兽，狠狠地犒劳三眼隐狼一番，如果第八层里的魔兽，都像刚才那头铁甲妖虎那样，那么他们一群人就能平安通过第八层了……

　　刚开始林云还有点怀疑，把希望寄托在这家伙身上，是不是有点不靠谱？

　　然而接下来的推进，却是出乎意料的顺利。一路上，不管是二十多级还是三十多级魔兽，见到三眼隐狼，立刻掉头就跑，都不带犹豫的。

　　搞得林云一群人都很郁闷，妈的，那小布点有这么可怕吗？

　　持续数天的推进，林云真是把三眼隐狼当小祖宗供着了，每天供应大量的魔晶不说，还不能惹小祖宗不高兴，不然它钻进口袋里罢工，就算被林云掏出来它也有办法，十分干脆地躺在林云手掌上装死……

　　路上几乎没有魔兽敢来骚扰，所以推进速度很快，短短几天时间，就到了第八层深处。然而这个地方十分凶险，光是昨天一天，就遇上十头左右三十五级以上的魔兽，甚至里面还有两头三十七八级的超强魔兽，如果没有三眼隐狼震慑，林云这支队伍怕是早就覆灭了。

　　一行人几乎毫不费力，就攀上了山脉顶峰，趁着天色还早，他们打算继续赶路，魔法高塔第八层，是个魔兽的世界，这种极其凶险的地方，他们真是一刻都不想多待，再说，万一三眼隐狼的震慑失去作用，那后果不堪设想。

　　“你们有没有觉得很怪？”走在队伍最前方的达尔森，忽然停下脚步，转过头看着众人，紧接着说道：“这里是第八层空间最深处，应该有很多魔兽才对啊，可咱们走了几个多小时，都没遇到一头魔兽，是不是很古怪啊……”

　　“是有点古怪……”

　　林云皱了皱眉，也停下脚步，转头向四周看了一眼。

　　突然，一道震耳欲聋的咆哮，响彻在山脉的各个角落。

　　这一声咆哮给众人的感觉，像是从很远的地方传来的，却又好像在耳边响起，最重要的是，其中蕴含着一种不容抗拒的力量。

　　“这是什么……”

　　林云只觉双耳“嗡嗡”响，全身的力量，仿佛在一瞬间被抽空，然后就感受到一股气息，如同实质一般，给林云带来了恐怖的压力。

　　“那那……那是一头魔兽！”达尔森惊骇的望着前方，一道白色身影。

　　而那道身影就是给他们带来压力的气息源头，这头魔兽的体型并不算巨大，只有两米左右，但相隔甚远，光是一道气息传递，就让众人有种喘不过气的感觉。

　　“确实……”林云面色苍白的点点头。

　　“那它一定是天阶魔兽！”达尔森只感觉自己的呼吸都要停止了，双眼一眨不眨的凝视着前方那道白色身影，喉咙动了动，艰难地发出一丝声音。他身为天启佣兵团副团长，自然见多识广，曾经见过一次号称奥克兰最强封号魔导士的星贤者乔伊阁下，乔伊阁下是触摸到超凡力量的存在，可乔伊阁下带给他的压力，却远远无法和前方那道白色身影相提并论……

　　所以他就知道，那是一头天阶魔兽。

　　“那那……那你的小狼崽能镇住吗……”豆大的汗珠，不断从达尔森额头留下，此刻根本顾不得擦拭，喉咙挤出一丝嘶哑的声音，就仿佛用尽了全身的力量。

　　“不知道……”

　　林云苦笑着摇头，他实在没想到，竟然会在魔法高塔第八层，遇到一头天阶魔兽。自从来到这个时代，他还是第一次见到活着的天阶。

　　而且还是面对面……

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　此时的三眼隐狼，正站在林云手掌上，冲着前方那道朦胧得白色身影，奶声奶气的发出几声狼嚎。

　　然而几秒钟后，那头天阶魔兽，仍是一动不动的站在那。

　　林云的心一沉，他顿时就知道，那头天阶魔兽似乎根本不害怕三眼隐狼。前些天，他们遇到最强的一头魔兽，等级高达三十九级，力量几乎在星贤者乔伊那个层次，可见到三眼隐狼，却仍是吓得半死。

　　众人面色惨白，他们都意识到，自己等人已经陷入无路可逃的绝境，如果是个三十八九级的魔兽，或许还有一线生机，可这是个天阶……

　　就在这个时候，前方那道白色身影，忽然动了下，紧接着林云就感受到，一股恐怖的压力，如海水般向自己涌来，简直无穷无尽……

　　天阶魔兽瞬间到达他面前。

　　直到现在，他才真正看清天阶魔兽的模样，然而看清之后，他就愣住了……

　　这这……这竟然也是一头三眼隐狼！

　　等等……

　　林云脑海瞬间闪过一个念头，自己得到的三眼隐狼，该不会是这头天阶三眼隐狼的孩子吧？要知道整个诺森德历史上，出现过的三眼隐狼也才不过六七头。三眼隐狼有两种可能出现，一是隐狼产生变异，二是血脉遗传。

　　自己这头三眼隐狼，又恰好是在奥瑞哲山脉得到的……

　　林云心中苦笑不已，怪不得这一路上，遇到的那些魔兽，会如此惧怕三眼隐狼，原来是狐假虎威啊……

　　“人类，你居然是罗宁的传人……”

　　这时，一道苍老的声音，传入林云脑海：“其实，当年我是和桑德曼一起来到这里的，只不过桑德曼他走了，把我留在了这里。人类，既然你是罗宁的传人，我想我应该帮你一些忙……”

　　林云看着面前的三眼隐狼，眼里闪过一丝错愕之色，长腿陛下那个时代距离现在，已经有数千年，也就是说，这头天阶三眼隐狼，待在魔法高塔第八层，至少有几千年了……

　　“帮忙？你能带我离开魔法高塔吗……”林云看着天阶三眼隐狼说道。如果这头天阶三眼隐狼愿意帮这个忙，或许就不会有什么危险了。

　　“不能……”

　　没想到天阶三眼隐狼，却是想都没想，就立刻摇了摇头：“我不能离开这里，但是我可以把魔法高塔全部情况告诉你，第七层是罗宁建造的深渊世界，那里存在着数不胜数的地狱生物，非常危险，甚至还有大领主，第六层至第三层，是地水火风四种元素世界……”

　　“什么……”林云面色大变，大领主可不是闹着玩的，那些可是连天阶强者都能杀死的存在，自己这一群人进入，都不够人家塞牙缝的：“罗宁，为什么要在自己的魔法高塔里，建造一座深渊世界……”

　　“做魔法研究方便一些……”

　　疯了，真是疯了……

　　林云心里有股骂娘的冲动，你做魔法研究倒是方便了，有没有想过后来者的感受，顿了顿，林云问道：“那有没有方法绕过第七层的深渊世界？”

　　“有……”

　　天阶三眼隐狼的回答，让林云精神一震：“哪里有？”

　　“有一座直通第二层的传送炼金法阵，等会儿我会带你们去。不过第二层也不像你们想象的那么简单，那里埋葬着一个人，是桑德曼的儿子贝尔斯。当年桑德曼亲手杀死贝尔斯后，就把贝尔斯埋葬在魔法高塔第二层，如今千年过去，贝尔斯的躯壳化为了亡灵生物。桑德曼和罗宁离开之后，我才发现，贝尔斯的灵魂其实还在……”


第421章 内幕

　　贝尔斯……

　　听到这个名字，林云面部表情一僵，自己猜测得果然没错，当年长腿陛下亲手杀死的人，正是贝尔斯。

　　只不过，为什么是贝尔斯？

　　四十岁出头，就已经是天阶强者的贝尔斯，几乎被王室上下认定是将来王位继承人，甚至连长腿陛下自己，也把贝尔斯当作继承人来培养。林云想破脑袋都想不出，长腿陛下有什么理由要杀贝尔斯……

　　“我想知道长腿陛下，为什么要杀死贝尔斯，还有贝尔斯的灵魂和躯壳，究竟是怎么回事……”林云眼神一转，看向天阶三眼隐狼，按说天阶三眼隐狼经历过当年的那些事，或许会知道一些秘密。

　　“其实桑德曼也是逼不得已，他一直以来都把贝尔斯当成王位继承人培养，贝尔斯在魔法方面的天赋，就连桑德曼也是赞不绝口。可惜，贝尔斯就是个彻头彻尾的混蛋，在他得知桑德曼要和罗宁在图兰山脉决战后，就暗中带人跟来了，并且想趁着两败俱伤之后突然出手，杀掉桑德曼，夺取王位……”

　　“贝尔斯的阴谋败露后，桑德曼很痛心，亲手将贝尔斯杀掉，然后把贝尔斯埋葬在第二层空间，并且把自己的王冠，永远留在贝尔斯的陵墓里。本来事情到这里就应该结束了，然而还没有，在桑德曼和罗宁分别离开这里之后，我才无意间发现，原来贝尔斯的灵魂，在死亡的前一刻，附身在一位大领主的化身上，并且彻底掌控了这具力量化身，而那位大领主，正是深渊十七层的荒芜领主……”

　　这个时候，林云的眉头已经逐渐舒缓开，心里的谜团解开了大半，他正试着将所有的一切串联在一起，首先是一线天峡谷里的大领主化身，本来他以为，那是一具被荒芜领主意志支配的力量化身。

　　现在看来，自己确实错了，掌控那具力量化身的，是天阶强者贝尔斯！

　　“贝尔斯的目的究竟是什么，我们来的时候，在一线天峡谷，就遇到了那具大领主力量化身……”林云皱了皱眉道。

　　“他是个疯子，他想重回自己躯壳，他不甘心就这么失败。”天阶三眼隐狼气急败坏的声音，在林云脑海里响起：“如今的贝尔斯，已经是个彻头彻尾的怪物，他的躯壳在第二层化身亡灵生物，如果他的灵魂，能顺利进入第二层，和那具躯壳融合，那么他的实力，将会重新到达天阶，你们到了第二层，一定要注意，千万不要去招惹他……”

　　“好……”林云点点头。

　　“至于我的孩子……”天阶三眼隐狼，看向林云手中巴掌大小的三眼隐狼：“还是把它交给我吧。”

　　林云心里苦笑不已，遇到人家父母，就算自己再怎么不愿意，也得还回去啊，再说那可是一头天阶三眼隐狼，人家看在罗宁的面子上，才肯帮助自己，要是自己不识趣，怕是都没法活着走出魔法高塔了，点点头，就小心翼翼的将小三眼隐狼放在地上。

　　“嗷……”

　　可没想到的是，小三眼隐狼却不乐意了，发出一道奶声奶气的狼嚎后，就化作一道残影，钻进林云怀里，小脑袋在林云身上蹭啊蹭的，林云有些无奈的看了天阶三眼隐狼一眼，却没说话。

　　天阶三眼隐狼显然也愣了一下，过了一会儿才转过身：“跟着我，我带你们去传送炼金法阵那……”

　　“好……”林云摸了摸鼻子，一时间也搞不明白天阶三眼隐狼是什么态度，是让小三眼隐狼留在自己身边，还是带走？

　　说实话，他还是挺舍不得三眼隐狼的……

　　在天阶三眼隐狼的带领下，林云一行人花了大概十几分钟，就来到一处位于山脉顶峰的传送炼金法阵旁。

　　当一行人站在传送炼金法阵旁时，林云忽然发现，站在队伍最后面的达尔森，面色似乎有些怪异，这种怪异具体说不出来，但给他的感觉就是很怪异。

　　将这个信息牢牢记在心底，林云这才看向炼金法阵，只是看了一眼，他就知道，这座炼金法阵存在的时间很久远。让他小小吃惊一把的是，传送炼金法阵魔力源泉的位置，竟然放着一枚灵魂魔晶，真是够财大气粗的。

　　直到他准备激活炼金法阵，天阶三眼隐狼仍是站在不远处，自始至终都没提小三眼隐狼的事，林云暗暗嘀咕，难道已经默许小三眼隐狼留在自己身边了？

　　将一股魔力注入炼金法阵里，刹时之间众人只觉眼前一花，眼前的世界全变了，森林、山脉等等都消失的无影无踪，取而代之的是黑沉沉的天空，四周的泥土也都是漆黑一片，到处都弥漫着死亡之气……

　　这是什么地方？

　　感受到浓重的死亡之气，林云不禁皱了皱眉，他现在所站的位置，目光所及之处，全是密密麻麻的磷火，看见这一幕，他顿时就知道，那些都是亡灵生物！

　　而且亡灵生物的数量，根本无法计算，只能用海来形容。

　　在前不久，天阶三眼隐狼在提及魔法高塔第二层的时候，只是说贝尔斯的躯壳化为了亡灵生物，让自己等人千万不要招惹，可没说整个第二层空间，是一片亡灵的世界。

　　林云余光一瞥，就把身旁所有人的神色尽收眼底，有惊骇也有慌乱，然而当他目光落在达尔森身上时，却发现对方镇定自若，紧锁着眉头，正四处打量……

　　他果然有古怪……

　　其实，在第八层传送炼金法阵即将激活时，达尔森就有些不对劲。

　　不过他当时没多想。

　　现在看来，这家伙应该还隐瞒着什么重要信息。

　　想到这，林云不禁面色一冷，看向达尔森道：“达尔森阁下，你还知道什么，现在就说出来吧……”

　　顿时，众人的目光，齐刷刷落在达尔森身上。

　　“啊？”

　　达尔森也是一愣，满脸错愕地看着林云，尤其是接触到对方阴冷的目光，不由吓得缩了缩脖子，满脸堆笑着道：“梅林魔导士，您别开玩笑了……我怎么可能知道什么，呵呵，我也是第一次来这儿……”

　　“我说，达尔森阁下，都已经到了这种地步，还有继续隐瞒下去的必要么……”林云的语气听起来很平静，就像朋友间的问话一样，但只有他自己才知道，平静的背后是早已注入魔力的万法之轮。

　　只要达尔森继续选择隐瞒，那么他就会毫不犹豫的出手……

　　说实话，达尔森在自己面前，还真没法藏着秘密，要知道灵魂行者的魔器化身肖恩大人，可是严刑逼供的行家。

　　他并不介意像对待赫尔曼那样对待达尔森。

　　对方隐瞒重要信息，就等于是，将他置于险地。

　　这是他无论如何都不能容忍的……

　　“我说！”

　　达尔森像是忽然感应到了什么，面色瞬间变得苍白，心有余悸地看着林云。在短短几秒时间，额头和身上全是冷汗……

　　倒不是发现了林云将魔力注入万法之轮的举动，而是他忽然想起来，自己和年轻法师共处数月，还是第一次见到年轻法师，将一个问题问了两遍。

　　对于达尔森而言，未知才是真正的危险，所以他刚才才会如此果断。

　　年轻法师的手段，他是见识过的，实力强大不说，还心狠手辣，前一阵子年轻法师对付索兰·蒙奇的时候，自己就站在一旁。

　　那已经不能用残忍来形容，而是根本没把索兰·蒙奇当人！

　　如果激怒年轻法师，恐怕自己也会和索兰·蒙奇一个下场。光是想想这种可怕的后果，就让达尔森心脏一抽，那比杀了他还痛苦啊……

　　“那就说说吧……”林云笑了笑，暗中散去了万法之轮里的魔力。

　　“梅林魔导士，对不起，我不是有意欺骗您的……我发誓，一定把知道的全说出来。”达尔森如释重负的松了口气，这才擦了把额头的冷汗，但看向林云的目光仍是有些畏惧：“奥丁王国的那支第三王朝王室后裔，找到我们天启佣兵团时，不仅给了一张残缺的地图，还有一个重要信息……”

　　“哦？”

　　“其实，在一开始的时候，我就知道长腿陛下的儿子贝尔斯，死在了图兰山脉，并且被长腿陛下埋葬在高塔第二层……”说道这里，达尔森歉意地看了林云一眼，深深地埋下了头：“奥丁王国来的那个人，让我们找的东西，其实是一顶王冠。而那顶王冠，就是贝尔斯死后，长腿陛下留给贝尔斯的葬品，只要带回这样东西，就能得到奥丁王国的那笔天阶酬劳。”

　　“还有呢，接着说……”林云目不转睛的看着达尔森，他知道事情没有那么简单，达尔森隐瞒的信息远不止这些。

　　“您听我慢慢说……”达尔森苦笑一声：“那个人还说过，王冠藏在一座高塔的某个地方，那里充斥着死亡之气，是一片亡灵的世界，贝尔斯的躯壳化为了亡灵生物，但一直沉睡在陵墓里，只要它不苏醒，就能拿到那顶王冠，虽然有点风险……”

　　“那好吧……”

　　林云点点头，面色冷峻：“我想，我并没有为你们三大佣兵团保驾护航的义务，而且那王冠我没有任何兴趣，咱们就在这分道扬镳吧。休班，威廉堂兄、罗斯堂兄，还有里昂堂兄，咱们走吧……”


第422章 亡灵之海

　　他是真不想跟着凑热闹了，三大佣兵团拿到那顶王冠，就能获得天价酬劳，他跟着去干嘛？

　　再说了……

　　贝尔斯躯壳转化为的亡灵生物，真是那么好惹的？一旦苏醒过来，绝对拥有媲美星贤者乔伊那个层次的力量，自己跟着去非但捞不着好处，还有可能把命搭上，用屁股想也知道不值……

　　“梅林魔导士，您您……您听我说完！”达尔森顿时急了，连忙跑了过去。

　　“哦？”

　　林云面无表情地看着达尔森，只是“哦”了一声，却没多说什么。

　　“还有一条最重要的信息，我还没来得及说。魔法高塔第二层空间，其实是密封的，并不存在传送法阵，想去高塔最底层，只有一个方法，那就是拿到那顶王冠！其实那顶王冠就是通往高塔最底部的钥匙。”达尔森满脸焦急，忐忑的望着林云。

　　说实话，在这片亡灵的世界，光凭他们三大佣兵团这些人，还真有点不够看。如果这个时候年轻法师脱离了队伍，那么后果不堪设想。

　　先不说能不能拿到王冠，就连活下去都是个问题。

　　所以他不得不厚着脸皮，请林云留下：“梅林魔导士，这里太危险，我觉得大家聚集在一起，会安全一些……”

　　林云脸色终于出现一丝变化，刚才达尔森说完那番话后，他就试着用死亡之书沟通白骨位面，可是却失败了，仿佛第二层空间里，有一股强大的力量，限制了他打开位面之路的能力，然后又试了下天然半位面，却发现天然半位面是能打开的。

　　光凭这一点，他就知道，达尔森没有说谎。

　　似乎想离开这，就必须拿到那顶王冠，想到这林云才点点头：“好。”

　　听到林云的回答，包括达尔森在内的众人，都露出如释重负的神色，在这支队伍里，林云俨然已经成为核心，是队伍里最不可缺少的人。

　　然而，就在这短短几分钟的谈话里，四周却发出一阵异响，不远处一具白骨森森的骷髅，从地底爬出，身上沾满了黑色泥土，手里握着一把寒光琳琳的断剑，空洞洞的眼窝里，闪烁着两点磷光。

　　接着又是一阵破土声，一具接着一具骷髅战士，从地底爬了出来。

　　并且骷髅战士的数量，还在迅速增加……

　　一会儿功夫，就有几十具手握锈迹斑斑铁剑的骷髅战士，颤颤巍巍地从地底爬了出来，眼窝里的磷火剧烈闪烁着，向林云一群人包围过去。

　　可是，等它们距离林云十米远时……

　　那些骷髅战士，却是不约而同的停下脚步，眼窝里剧烈跳动的磷火，刹时之间就彻底暗淡下去，然后兢兢战战的往后退去，直到几十米远，那些骷髅战士才分散开来，但没一个敢再冲上来。

　　这是什么情况……

　　众人都彻底看傻眼了，尤其是维斯，那几十具骷髅战士围上来的时候，他正准备施放一个高阶魔法，把那些骷髅战士全部轰杀，可咒语都还没念完，骷髅战士就已经跑掉，郁闷的他，不得不中断施法。

　　刚才那些骷髅战士的怪异举动，他都看在眼里，灵魂之火暗淡，通常会在两种情况下出现，一种是即将死去，另一种是产生恐惧……

　　想都不用想，第一种就可以排除，那几十具骷髅战士身上，哪有一点即将死去的样子？再说了，就算是即将死去，也不太可能几十具都即将死吧……

　　那么就只剩下第二种可能了，骷髅战士怎么会平白无故的产生恐惧？这不太科学啊，要知道只有在见到更高阶的亡灵生物时，骷髅战士才会产生恐惧，队伍里包括自己在内，总共十一个人，人类怎么可能让亡灵生物产生恐惧……

　　维斯百思不得其解的跟着众人，一起向前方行走，过了几分钟，又是成群结队的骷髅战士向他们围了过来，刚准备动手，诡异的是，那些骷髅战士又被吓跑了。

　　这让他心里有股骂娘的冲动……

　　他怀疑是不是附近隐藏着一头高阶亡灵生物，在悄悄跟踪他们？想到这，维斯立刻转头向四周望去，他顿时就发现，身后百米外，大片大片的磷火闪烁着，看样子至少有五六百头……

　　维斯不禁擦了把冷汗，来到这里才过多久，还没十分钟吧，怎么会聚集这么多的骷髅战士，而且看上去还有越聚越多的趋势。然而诡异的是，那些骷髅战士并没有冲上来的打算，而是在他们身后百米外不断转悠。

　　“梅林魔导士，你先停一下，咱们后面有很多骷髅战士，是不是要先解决掉……”维斯看了眼，走在队伍最前方的林云，焦急地问道：“而且那些骷髅战士，越聚越多，我怕到时候会遇到麻烦。”

　　“维斯阁下，既然它们不来攻击我们，就不用管它们了，咱们还是继续寻找通往最底部的传送炼金法阵吧……”林云头也不回的说道。

　　作为始作俑者，他怎么可能不知道原因？

　　还不都是因为亡灵天敌这项天赋……

　　是他当初进入死亡花园得到的，而在之后的白骨位面上，他才逐渐发觉了亡灵天敌这项天赋的存在。

　　不过，这种能力还是越少人知道越好。

　　所以他也不打算解释什么。

　　“……”

　　维斯诧异的看着林云，喉咙动了动，却没多说什么。

　　他觉得年轻法师行事有些不太成熟，后面那群紧跟着的骷髅战士，都是潜在危机，不解决掉怎么能安心？

　　还是太年轻了……

　　维斯暗暗摇头，虽然心里对年轻法师有些不满，但如今的他实力已经跌落到五级封号魔导士，人在屋檐下不得不低头。

　　而且他面对年轻法师，有种心虚的感觉，数月前一线天峡谷里的情形，时不时得就浮现在脑海里，那时的自己为了保护索兰·蒙奇，而向年轻法师出手……

　　甚至，贝尔斯操控的大领主化身出来时，自己还坑了年轻法师一把，那几个气爆术差点把年轻法师害死。

　　现在想想都能吓出一身冷汗。

　　还好，年轻法师似乎并没有跟自己计较的打算……

　　林云淡淡地看了维斯一眼，没说什么，就回过头在队伍前方带路，有亡灵天敌这项天赋存在，那些最低级的骷髅战士，根本不敢过来攻击他们，所以一路上都很顺利，偶尔遇到几头魔导士实力的骨魔，也被休班的屠杀砸成了粉末……

　　随着数个小时的深入，林云逐渐察觉到，这片亡灵世界，远比自己想象的庞大得多，至少相当于整个白骨位面大小，在行走的过程中，他的魔能阵装运转到极致，时刻都在洞察周围的事物，如果贝尔斯的陵墓出现，他一定能察觉到。

　　然而，任何发现都没有……

　　在偌大的亡灵空间，这么一点点寻找，不亚于大海捞针……

　　在这数个小时里，虽然没怎么遭遇到亡灵生物的攻击，但身在满是死亡之气的亡灵空间，所有人都精神紧绷，一刻也不敢放松，走着走着，远处出现一座黑色小山丘，大概只有十几米高，由无数碎石及白骨堆积而成。

　　“咦？”

　　当靠近黑色小山丘时，林云分明就看见，远方闪烁着点点磷光，而且那些磷光还在逐渐增加，顿时他心神一凛，手中杜姆法杖一挥儿，几枚巫师之眼迅速飞出，围绕着这片区域搜寻一遍，就发现密密麻麻的亡灵生物，正在向他们靠近……

　　林云彻底惊呆了，借助巫师之眼的视野，他清晰地发现，那些骷髅战士身上笼罩着一股黑气，如果换成平时，骷髅战士这种最低级的亡灵生物，根本不敢靠近自己，但现在却有些反常，在那股黑气的控制下，似乎不受亡灵天敌的影响。

　　骷髅战士的数量，几乎多到无法计算，简直能用“海”来形容，密密麻麻一片，稍微看一眼就知道，至少有数千头，甚至近万头，而且地底还不断向外爬出。

　　如果只是这样，或许还不会把林云惊呆，密密麻麻的亡灵大军里，还参杂着一些体型庞大的骨魔，而且至少有数百头这么多！

　　骨魔的实力，一般在魔导士层次，一头或许还不算什么，但数百头同时出现，就有些恐怖了，相当于一支数百魔导士组成的法师军团！这么一股强横的力量，封号魔导士也吃不消啊……

　　糟糕了……

　　林云的心顿时一沉，跟着面色也变了变，在来到这片亡灵空间后，他就知道，亡灵天敌这项天赋是自己最大的优势……

　　然而现在，他才发现，这片亡灵空间，远不像自己想象的那么简单……

　　那股神秘的力量，操控数量庞大的亡灵生物，向自己等人围攻，完全出乎了他的意料。

　　“轰隆……”

　　漫山遍野的骷髅战士，举着锈迹斑斑的弯刀，整齐划一的踩踏在漆黑的地面，发出惊天的声响，这一刻，仿佛整个大地都在瑟瑟发抖，无穷无尽的死亡之气，从它们身上散发出，在半空凝聚出一片黑气，就像一张狰狞而恐怖的脸。

　　在场众人都吓了一跳，远远望去，黑色雾气下森白一片，那是数之不尽的骷髅战士，尤其是那股黑气，显得格外诡异，方圆千米内，几乎围满了亡灵生物！


第423章 亡灵骑士

　　就在这时，一阵破空声袭来，震得众人耳膜生疼，那数百头骨魔传出狰狞的嘶吼，缠绕着浓重死亡气息的冥光弹，一枚枚落下……

　　远在百米外的骨魔，率先向他们发动攻击。

　　“不好！”

　　几乎在破空声响起的瞬间，众人就知道大事不妙，冥光弹可以说是骨魔最强得攻击手段，每一发冥光弹，都相当于魔导士全力一击，如果只是一枚冥光弹，在场任何人，怕是都不会放在眼里，可事实是，远不是一枚那么简单，而是数百枚！

　　数百枚是什么概念……

　　那几乎相当于，真灵魔器中阶层次的万法之轮最强一击！

　　更不用说，冥光弹还沾染着亡灵生物独有的尸毒，具有恐怖的侵蚀作用，哪怕是封号魔导士级别的强者，对于这种尸毒也不得不防。

　　“轰隆……”

　　数百枚冥光弹同时炸开，声势何其惊人，刹时之间地动山摇，几乎电光火石间，几十堵散发寒冷气息的冰墙，在冥光弹爆炸前一刻，将众人团团围住，一声巨响过后，耳边就响起阵阵“喀嚓喀嚓”的声音，只见那几十堵冰墙，在剧烈的爆炸中，早已变得千疮百孔，甚至大部分融化……

　　这个时候，数之不尽的骷髅战士，举着锈迹斑斑的弯刀，如潮水般向众人涌来，达尔森那些人见到这一幕，几乎吓得心跳都要停止，但在一瞬间，就已经反应过来，法杖高举，爆发出璀璨的光芒，一个接着一个魔法脱手而出……

　　咦？

　　这时，林云发现不对了，像骷髅战士这种低级亡灵生物，灵魂之火熄灭后，有一定几率形成亡灵精华，连续杀死几十头骷髅战士，他还没来得及收取，就看见四五枚闪烁荧光的物体，竟然飞了起来，向某个方向冲去……

　　那闪烁荧光的物体，就是亡灵精华！

　　可是，好端端的，怎么会突然飞走？

　　会不会是……

　　林云心神一凛，抽空往亡灵精华飞走的方向看了一眼，他心里隐隐有了些猜测，或许那个方向，就是贝尔斯陵墓所在的地方。

　　当然，这也仅仅是猜想。

　　高阶亡灵生物，基本已经拥有了收取死亡力量的能力，而亡灵精华里蕴含的死亡之力最为纯粹，这么一来，一切就能解释得通了，亡灵精华被某个强大的亡灵生物收取，而那个亡灵生物，极有可能是贝尔斯躯壳转化的亡灵生物！

　　确认了贝尔斯陵墓的方向，倒也省了许多麻烦……

　　被骷髅大军团团包围的众人，往往只需要一个低级法术，就能收割一头骷髅战士的生命，毕竟这支队伍里，等级最低的都是七级魔导士，对付最低级的骷髅战士，根本不费吹灰之力。

　　可是，紧接着他们就发现，骷髅战士就像杀不完一般，成群成群的向他们涌来，而且其中偶尔出现几头骨魔……

　　只是短短几秒钟，众人就已经被亡灵大军淹没。

　　然而就在这个时候，那座黑色小山丘突然剧烈震荡起来，发出一声巨响，就像是被什么东西撞击了一下似得，那些碎石及白骨，也在剧烈的震荡中，“哗哗”的抖落下来。

　　“咔嚓！”

　　一道黑色剑光，仿佛从天而降一般，席卷着庞大的声势，顿时黑色小山丘上就出现一道巨大的缝隙，刺眼的红光，从那漆黑的缝隙里透露出来，伴随而来的还有一股恐怖地气息，一头浑身缠绕红色火焰，足有两米多高的梦魇，从缝隙里一步步走出，接着又仰天发出一声咆哮。

　　这时，无尽的骷髅战士就像打了鸡血一般，攻势更加猛烈。

　　“我的天……这竟然是一头梦魇，高阶地狱生物，至少拥有三十级以上的实力……”

　　咆哮声响起的刹那，被亡灵大军围困的众人，都已经发现了梦魇的存在，差点惊骇地说不出话来，紧接着众人就看见，似乎有具骷髅坐在梦魇上……

　　那具骷髅显得平凡无奇，和一般的骷髅战士一般无二，唯一的差别就是，它身上有一件破损不堪的黑色盔甲，手里的长剑也早已锈迹斑斑。

　　“亡灵骑士……”

　　被围困在无数骷髅大军里的林云，只是看了一眼，就知道这是个难缠的对手，刚才那道劈开小山丘的剑光，就是骑在梦魇上那具骷髅的杰作……

　　林云有些难以置信，这里竟然有一头亡灵骑士！要知道亡灵骑士是货真价实的高阶亡灵生物，实力最弱的都是三十级以上，凭刚才那道剑气强度判断，这头亡灵骑士的等级，很有可能已经到达三十六级。

　　而且那头梦魇的实力也不弱……

　　在刚来到这里的时候，他的魔能阵装催动到了极致，仔仔细细检查了一遍，并未发现亡灵骑士的存在，当时数之不尽的亡灵大军，就足够让他们焦头烂额了，直到刚才那声巨响，小山丘被劈开，他才明白，原来还有一头亡灵骑士存在。

　　在自己等人来之前，这头亡灵骑士，极有可能在沉睡。

　　沉睡中的亡灵生物，灵魂之火波动微弱地可怜，当初在白骨位面时，有头骨魔也在沉睡，只不过那头骨魔沉睡时间不久，所以那个时候林云可以察觉到。

　　可现在不一样了……

　　面前这头亡灵骑士，至少沉睡了数百年，甚至极有可能是近千年，深度沉睡中的灵魂之火已经暗淡到了极点，散发出的波动，根本察觉不到。

　　或许是长时间沉睡的缘故，亡灵骑士的眼窝里，那两团磷火显得十分暗淡，仿佛随时都会熄灭一般。

　　这个地方出现高阶亡灵生物，对于林云这些人来说，是件非常危险的事，有第一头就极有可能存在第二头……

　　林云没有说话，施展出火元素化身，突然又是一个火焰闪现，就朝着亡灵骑士冲杀过去，顿时四周变得炙热起来，一缕火光闪过，紧接着就是狂风暴雨般的火系魔法，在亡灵骑士身旁炸开。

　　“你们是什么人，竟然敢打扰拉古林大人沉睡……”

　　亡灵骑士发出一声愤怒地咆哮，但当他看见被无数火焰包裹着的林云时，那两团不断跳动的灵魂之火，忽然往眼窝里缩了下，跳动频率也不如之前快了。

　　它先是疑惑一下，不明白那个年轻法师，为什么会给自己一种胆战心惊的感觉，手中冰冷的长剑一挥儿，滚滚死亡之气，向年轻法师席卷而去。

　　“拉古林，你叫拉古林？你究竟是什么人，怎么会在这里变成亡灵生物……”

　　林云自然知道，那是亡灵天敌的作用，只不过像亡灵骑士这样的高阶亡灵生物，受到的影响不大。

　　不过亡灵骑士在和拥有亡灵天敌天赋的自己战斗时，实力必定会被消弱一部分。

　　他很好奇，这里怎么会出现高阶亡灵生物……

　　要知道，这里是魔法高塔第二层，没什么特殊原因，绝对不可能出现高阶亡灵生物。

　　一个加速术扔在身上，林云急忙后退，一句又一句晦暗难明的咒语，从他嘴里吐出，配合着不断变化的手势，四周火元素浓郁瞬间攀升到极致……

　　“可恶的人类，你知不知道这里是什么地方，擅自闯入，贝尔斯殿下一定不会饶恕你们的……”

　　火系魔法落在亡灵骑士身上，顿时就是“轰轰”的不断响彻，无数飞溅的火星中，亡灵骑士的背部，已经有三四处地方，被烧的漆黑，这样的伤害，对一头高阶魔兽而言，或许已经是不轻的伤害，但对于亡灵生物来说，就跟挠痒痒差不多。

　　亡灵骑士的身体，猛地往后一缩，紧盯着林云，忽然胯下梦魇发出一声嘶吼，就化作一道火红的身影，向林云扑了过去。这时浓郁的火元素再次爆发，顿时就让亡灵骑士发出愤怒的嘶吼……

　　“贝尔斯殿下？”

　　林云顿时笑了，他已经找到了答案。在魔法高塔第八层时，天阶三眼隐狼就说过，贝尔斯暗中带人来到图兰山脉，企图杀死长腿陛下，最终自然是以失败告终，而眼前的亡灵骑士，生前应该就是贝尔斯带来的那批人之一。

　　而且亡灵骑士生前，似乎实力不弱，大概拥有剑圣的实力，只不过林云想不通的是，他死后为什么会变成亡灵生物？

　　难道是贝尔斯搞的鬼？

　　林云撑起符文护盾，顶着亡灵骑士狂风暴雨般的攻击，手中的杜姆法杖横在胸前，徒然爆发出璀璨的光芒，同时又将一股魔力注入万法之轮里，无穷无尽的低级法术，如洪流般冲刷而下。

　　“轰隆！”

　　无数绚丽夺目的法术撕裂空气，在亡灵骑士头颅上炸开，就算以亡灵骑士头骨惊人的硬度，恐怖的魔法抗性，在那无穷无尽的法术洪流冲刷而下，也发出“喀嚓喀嚓”的脆响，直到最后一道法术落下，终于掀飞了一片白骨碎块，这个时候就能发现，亡灵骑士的头颅上，已经出现了一道不易察觉的细小裂纹……

　　一般来说，亡灵生物都很难缠，它们很难被真正杀死，如果这头亡灵骑士身上的伤势，放在任何一头同等级的魔兽身上，恐怕早就已经受了重伤。


第424章 印记

　　亡灵生物哪怕失去一些肢体，也只是会造成移动不便，所以摧毁它们的灵魂之火，才是最快捷的战斗方式。

　　只不过，像亡灵骑士这种级别的高级亡灵生物，基本都有了一定的智慧，并且恢复了一部分生前的记忆，所以它们自然懂得保护自己灵魂之火。

　　亡灵骑士发出一声低沉的咆哮，眼窝里的两团磷火，更是像受了什么刺激一样，剧烈的跳动着，远远望去就像是疯狂燃烧的火焰，头颅转向林云的瞬间，胯下的梦魇徒然加速，化作一道残影向林云冲撞过去。

　　发了疯的亡灵骑士，踩踏在大地上的每一步，都让方圆数米的地面轻微颤动。

　　而且亡灵骑士的速度简直堪称恐怖，不断传出“啪啪”的撕裂空气声。

　　“这这……”

　　这个时候，被骷髅战士团团包围的维斯，恰好看见了这一幕，刹时之间双目圆睁，吓得一身冷汗。

　　以他的眼力，自然看得出，骑着梦魇的亡灵骑士，发挥出的实力几乎已经是三十六级巅峰，甚至和当初的自己都不相上下。而且亡灵骑士和年轻法师的距离，已经不到十米，只需要再来一个冲刺，就能将年轻法师彻底撞飞，而且这种恐怖的冲击力，就算是六级剑圣也要身受重伤。

　　至于法师的脆弱身板，就更加不用说了，在这种程度的冲击下，粉身碎骨都有可能！

　　见鬼！

　　维斯心里狠狠地痛骂一声。

　　因为他看见，年轻法师竟然站在那里无动于衷，甚至连防护法术都没有施放。

　　果然还是太年轻了……

　　维斯心里忍不住叹息，在他看来，年轻法师确实拥有不弱的实力，但战斗经验却浅薄得可怜，遇到这种情况就直接吓傻了。

　　如果是全盛时期的自己，虽然没有十足的把握杀死死亡骑士，但保住性命不受伤害，是绝对没有问题的。

　　只是，现在情况特殊一些，被凋零之火烧伤的他，只能发挥出五级封号魔导士的实力，如果年轻法师被死亡骑士杀死，那么他们这支队伍，极有可能覆灭。

　　想到这里，维斯心里不禁对年轻法师，有了些怨恨。

　　“快用火元素化身，快用火元素化身啊……”维斯的后背早已被冷汗打湿，现在年轻法师唯一的方法，就是动用火元素化身，然后火焰闪现，尽快逃离死亡骑士的攻击范围，不然就只有粉身碎骨的下场。

　　可惜，想提醒年轻法师，也已经来不及了……

　　因为这个时候，死亡骑士突然一个冲刺，胯下的梦魇，就几乎撞击在年轻法师身体上，恐怕下一刻，年轻法师就会变成一具没有温度的尸体。

　　或许，还不是完整的……

　　忽然，年轻法师抬起了右手，那上面有一枚古朴的戒指，闪烁着一丝幽光，顿时维斯就看见，一道漆黑的光柱，突然从那枚戒指里冲出，爆发出极其恐怖的声势，而且气息极其邪恶……

　　“轰隆……”

　　只听一声巨响，即将冲撞在年轻法师身体的死亡骑士，却是被迎面而来的黑色光柱击中，发出一声凄惨得嘶吼，如断线的风筝般倒飞出去几十米，就连那头来自地狱的高阶生物梦魇，也在那道黑色光柱下湮灭……

　　这一幕，彻底震撼住了维斯，甚至忍不住打了个冷颤，那股黑色光柱的力量，实在是恐怖，如果换成全盛时期的自己，至少也要身受重伤。

　　裂地之手！

　　一句句玄奥难明的咒语，从林云嘴里吐出，随着施法结束，一只漆黑的手掌，悄无声息间出现在半空，以极快的速度狠狠砸在亡灵骑士身上……

　　这时，只听“砰”的一声闷响，被邪龙凝视重创的亡灵骑士，就被遮天蔽日的大手掌砸中，整个身体都镶在了地面上，一道道深深得缝隙，蔓延到亡灵骑士全身，显得有些触目惊心。亡灵骑士发出一声惨叫，眼窝里的磷火，却是更加疯狂得燃烧。

　　“人类，我一定要让你付出……啊！”亡灵骑士一句话还没来得及说话，只见一道火光升腾起来，跟着，他整个人就被彻底淹没在火海中，在一片火焰中心，亡灵骑士惨叫连连，身上不断传出“滋滋”声，森白的骨架，在短短几秒钟，就被烧成了漆黑……

　　亡灵生物天生就对火焰，有种说不清的恐惧，现在倒好，被困在一片火海里的亡灵骑士，连惨叫声都变得十分微弱。

　　全身都被火焰包裹的林云，瞬间冲进火海，趁着亡灵骑士还没反应过来，抬手就是一记裂地之手，“轰隆”一声巨响，这一次地裂之手，却是将亡灵骑士的骨架拍得粉碎，眼窝里的磷火，也在地裂之手落下的瞬间，彻底暗淡下去。

　　“呼……”

　　林云暗暗松了口气，这头等级高达三十六级的亡灵骑士，确实不容易对付，而且像亡灵骑士这种高阶亡灵生物，都已经恢复了一部分生前的记忆，各种知识以及战斗经验，要说真正的实力，怕是连幻境里那头三十六级的沙兽，也不一定是它的对手。

　　而且亡灵骑士的防护力实在惊人，并且不容易杀死，要不是刚才抽空一枚炼金魔璇的魔力，注入到灵魂行者里，施展出邪龙凝视，将死亡骑士重创，怕是还要费一番功夫。

　　他估计，这个叫做拉古林的亡灵骑士，生前至少拥有八级剑圣的实力，死掉之后转化为亡灵生物，才导致实力大打折扣。

　　八级剑圣……

　　别说是在第三王朝的时候，哪怕是在如今的奥克兰，八级剑圣强者，也拥有着超然地位，论实力，也就比乔伊和赫伦差一些。

　　林云几乎可以肯定，拉古林在数千年前那个时代，也绝对是个举足轻重的人物，只是站错队，跟了贝尔斯那倒霉蛋，才落到这样的下场。

　　现在回想起那段历史，林云忽然发现，但凡是和贝尔斯有关系的人，多少都受到了一些牵连，最严重的贝尔斯的后代，在贝尔斯传出失踪的消息后，就立刻受到排挤，最后更是被驱逐到某个荒芜之地，并且第三王朝还不承认贝尔斯一脉是王室的身份……

　　当时在空旷腐朽的图书馆，读到这段历史时，林云还很好奇，贝尔斯的后代究竟做错了什么事，竟然受到如此严重的惩罚。

　　而现在他明白了，贝尔斯简直大逆不道，居然妄图杀掉自己的父亲长腿陛下，夺取帝国王位，没把他后代全杀掉，只是驱逐出去，就已经够仁慈了……

　　随着时代的变迁，第三王朝走向灭亡，统治第三王朝的那支王室后裔更是遭到了一场灭顶之灾，而如今诺森德世界，王室血脉最纯正的，是奥丁王国的那一支，巧合的是，那支王室后裔正是贝尔斯的后代……

　　林云轻轻蹲下身子，在一堆头骨中翻了翻，按说这头三十六级亡灵骑士，灵魂之火熄灭后就会化为一枚亡灵精华，而这枚亡灵精华，从某种意义上说，甚至比三十六级的灵魂魔晶还要值钱一些。

　　一道微弱的光亮，忽然从那堆碎骨里升腾起来，像是被一股力量牵引一般，刚一冲出来，就朝某个方向飞去。

　　果然……

　　林云面色一沉，普通亡灵精华他可以不在乎，但这枚可不一样，这可是三十六级亡灵生物，灵魂之火熄灭后留下的亡灵精华，说是价值连城也不过分。

　　那股神秘力量想夺走，得先问问，他同不同意……

　　刹时之间，一只漆黑的魔力大手，狠狠一抓，就将那枚飞走的亡灵精华牢牢抓在手里。可是那枚亡灵精华，却在剧烈地冲击着，那股狂暴的力量，让林云忍不住皱了皱眉。

　　该死！

　　忽然间，那枚被他攥在手里的亡灵精华，传递出一股炙热，几乎将他手心烫得焦黄，他能清晰地感受到，死亡精华里的能量，正逐步走向紊乱，如果自己再抓着不放，很有可能导致爆炸……

　　想想吧，三十六级亡灵生物灵魂之火熄灭，遗留下来的亡灵精华，蕴含地能量该有多么庞大，产生爆炸一瞬间的冲击力，怕是连七级剑圣的斗气防护都抵挡不住。

　　妈的……

　　林云一张脸变得极其阴沉，另一只手从口袋里掏出死亡之书，然后将手里的亡灵精华，往死亡之书里重重一叩。

　　“老子得不到，你也别想得到……”事已至此，林云只能放弃那块亡灵精华。

　　与其被那股神秘力量夺走，倒不如给死亡之书吸收掉……

　　几乎是在亡灵精华落入死亡之书的瞬间，一股庞大的死亡力量，就从死亡之书上升腾起来，与此同时，那枚亡灵精华消失的无影无踪。

　　然而，林云发现有点不对……

　　亡灵精华确实消失了，可那股死亡力量，也并没有被死亡之书吸收，这是怎么回事？林云不禁皱了皱眉，低头凝视着手里的死亡之书，在最中央的位置，似乎发生了些变化，那里有一块指甲大小的印记……

　　“见鬼！”林云当场就吓了一大跳，心脏剧烈跳动着，那块不起眼的印记，虽然十分暗淡，但他仍是能够看出，那是死亡骑士的图像。


第425章 尸巫巴尔顿

　　这种变化实在太诡异了……

　　他明明是把亡灵精华，丢进死亡之书里，想让死亡之书将亡灵精华的力量吸收，可是怎么会变成这样。

　　这有点不太科学啊……

　　林云站在原地，怔怔地捧着死亡之书，脸上的神色异常凝重，这次死亡之书产生的变化，完全出乎了他的意料，以前经常拿死亡之书吸收亡灵精华，但也没有出现过这种怪异的现象，甚至空旷腐朽的图书馆里，贝恩留下的笔记上，都没有相关记载。

　　对了……

　　他忽然想起，在来到图兰山脉前，自己的死亡之书只拥有贤者之章和真实之章，而现在又多出一枚元素之章，死亡之书产生变化，极有可能和元素之章的加入有关。想通这一点后，他才逐渐放下心来，或许这次变化是件好事……

　　深深吸了口气，他尝试着将一道魔力，注入死亡骑士的图像上，那道魔力很快就被吸收，紧接着……

　　“吼……”

　　一道震耳欲聋的咆哮响起，三米多高的亡灵骑士，全身上下散发着恐怖的气息，凭空出现在林云身旁。

　　“该死……”

　　林云明显一愣，但没有任何犹豫，三堵冰墙瞬发，符文护盾施展出来，做完这一切他才发现，“死而复生”的亡灵骑士，似乎并没有攻击自己的打算。

　　这究竟是怎么回事……

　　他低头一看，才发现死亡之书上的那道图像，早已彻底消失，又转头看向呆立在一旁的亡灵骑士，他的一张脸瞬间变得精彩至极，这个时候他已经察觉到，自己与“死而复生”的亡灵骑士，建立了精神联系。

　　这意味着，死亡骑士是以召唤生物的方式存在，而且完全听从自己的命令……

　　只不过，一头等级高达三十六级的召唤生物，似乎有点太强了……要知道，即便是在魔法巅峰时代，也能让无数法师为之疯狂。

　　他几乎可以肯定，这头亡灵骑士的实力，足够媲美六级剑圣。

　　“回去吧……”

　　林云有些不舍得切断了精神联系，紧接着不远处的亡灵骑士，身形逐渐模糊，化作一团死亡之气，再度进入死亡之书，然后就在上面凝聚出死亡骑士的图像。在召唤出死亡骑士的几十秒时间里，林云能够清晰地感受到，这头超强亡灵生物带来的消耗十分庞大。

　　“看来，白骨位面那边的进度，必须要加快了……”林云苦笑一声，一个火焰闪现，手里捧着死亡之书，就冲入亡灵大军里，炎爆术接连轰出，几乎每一个炎爆术轰出，都能让大片的骷髅战士化为灰烬……

　　如今死亡之书产生变化，消耗的死亡力量，提升了几个台阶都不止，光是一个黑色荒原出产的亡灵精华，还远远不够。

　　随着大片大片的骷髅战士倒下，一枚枚亡灵精华冲出，似乎被那股神秘的力量牵引，然而死亡之书比那股神秘力量，更加霸道，亡灵精华出现的瞬间，就立刻被收取，化为精纯的死亡力量，储存起来。

　　一句咒语吐出，一点微弱的光芒突然帜热起来，熊熊火焰化作一道火箭，带着耀眼的光芒冲向最后一头骨魔，顿时“轰”的一声闷响，火星纷飞，一块块碎骨洒落在地上，骨魔甚至都还没来得及发出咆哮，那一团灵魂之火就早已彻底暗淡。

　　呼……

　　大家都松了口气，这场为时三个多小时的战斗，在此刻终于落幕，近万的骷髅战士，以及数百头骨魔，全部覆灭与此。目光所及之处，堆满了密密麻麻得森白的骨骸，显得格外阴森，四周充斥着大量的死亡气息。

　　“见鬼，怎么会出现这么多亡灵生物……”维斯狠狠地咒骂一声，然后一屁股坐在地上，心有余悸的大口喘着粗气，连续三个小时的战斗，就连他这个五级封号魔导士都有点吃不消。

　　而且他的情况有些特殊，时刻都要调集大量魔力，抵挡那两朵凋零之火的侵蚀。

　　其实，其他人的情况，都比他好不到哪去，当然，林云除外……

　　维斯又想起了那场极为激烈的战斗，他心里多少有点震撼，尤其是战斗尾声，那枚激射出黑色光柱的恐怖戒指，差点把他活活吓死。

　　以他的眼光自然看得出，那道黑色光柱的力量，足以重创六级封号魔导士，他实在想不出年轻法师身上，怎么会拥有这种恐怖的东西……

　　转头看了一眼，年轻法师正坐在不远处，维斯思索一阵，就起身小心翼翼的走了过去，来到林云身旁，挤出一丝笑容：“那个……梅林魔导士，打扰您一下，请问刚才那个亡灵骑士，是叫拉古林吧？”

　　“是啊……”

　　林云皱了皱眉，淡淡地看了维斯一眼，轻轻点头：“他似乎是第三王朝那个时代的人，跟随过贝尔斯，最后死在图兰山脉。”

　　“哦……”

　　听了林云的回答后，维斯紧皱着眉：“那应该就是他没错了，我记得第三王朝长腿陛下那个时代，就有个颇有名气的剑圣，叫做拉古林，而且当时在第三王朝地位很高，做过宫廷护卫长，曾经甚至得到过长腿陛下的指点……”

　　听完之后，林云暗暗摇头，怪不得长腿陛下从图兰山脉回去，十年后就死了，看来其中也有伤心过度的原因，不仅儿子背叛，曾经帮过的人，居然也毫不犹豫的背叛……

　　“是你们杀死了拉古林？”

　　就在维斯和林云说话时，四周弥漫起一阵黑色烟雾，忽然响起一道尖锐的声音。那道声音尖锐的同时，又显得有些低沉的飘渺，带着一股阴森的死亡气息……

　　随着这道声音落下，四周的黑色烟雾更加浓重，一股庞大的死亡之力瞬间蔓延而出，这时众人就看见，一道骨瘦嶙峋的身影，正从黑色烟雾里走出，一双跳动的磷火，如同眸子一般，紧盯着林云一群人。

　　出现的这个人，全身上下都充斥着一股死亡之力，一身黑色法师长袍，手拿白色古杖，诡异的是，他那张脸早已没有了血肉，而是森白一片，眼窝里还跳动着灵魂之火。

　　这是一个亡灵生物。

　　“尸巫……真的是尸巫！”

　　尸巫出现的瞬间，在场的人都是一呆，被尸巫身上传递出的那股死亡之力，吓得一身冷汗，甚至连林云，也皱起了眉。

　　亡灵生物的形成，其实是个非常复杂的过程，像尸巫这种亡灵生物，在诺森德世界就非常罕见，封号魔导士级别的法师，死亡之后才有机会转化为尸巫，而几个小时前遇到的亡灵骑士拉古林，生前是个剑圣，所以转化为亡灵生物后，就直接是高阶亡灵骑士。

　　其实，亡灵生物的力量，是由它们生前得实力决定的。

　　就像生前是天阶法师的贝尔斯，死亡之后，躯壳转化为亡灵生物，实力也会异常强大，所以在第八层的时候，天阶三眼隐狼还善意的提醒过，到了第二层千万别招惹它……

　　“快回答我的问题，拉古林是不是被你们杀掉了……”两团磷火剧烈跳动，尸巫发出尖锐的声音，在说话时，一缕缕黑色雾气涌进尸巫里，这就是高阶亡灵生物的可怕之处，它们能够吸收死亡力量，并且每吸收一分，它们的力量就会增强一分：“人类，你们好大的胆子，竟然敢擅闯贝尔斯殿下长眠之地，而且还杀掉了拉古林，我巴尔顿一定会把你们全部杀掉……”

　　说完，两团剧烈跳动的磷火，如眼眸一般，在众人身上扫来扫去，强大的波动从它身上传递出来。忽然它手中缠绕黑色雾气的骨杖举了起来，透发出几缕森白的光芒，刹时之间，无穷无尽的死亡之力向众人涌去。

　　“巴尔顿……竟然连他都变成亡灵生物了。”

　　站在林云身旁的维斯，感受到那股死亡之力，面色顿时变得苍白：“巴尔顿是第三王朝长腿陛下那个时代，帝国宫廷法师之一，据说在失踪前，就已经站在九级封号魔导士巅峰，甚至触摸到一丝超凡力量，实力就和奥克兰的星贤者乔伊阁下相当。真是没想到，巴尔顿并不是失踪，而是死在了这里，并且化为亡灵生物。”

　　其实，听到巴尔顿这个名字，维斯就知道大事不妙……

　　封号魔导士巅峰强者死亡，化为的亡灵生物该有多么可怕？在转化为尸巫后，它能继承一大部分生前的魔法知识以及战斗经验，而且它的智慧几乎和常人无异，在加上数千年的悠久历史，无时无刻不在吸收死亡之力……

　　巴尔顿……

　　听完维斯对巴尔顿的介绍，林云不禁皱了皱眉，面前这位尸巫，生前竟然是个实力和乔伊相当的人物，怪不得一上来，就带给众人庞大得压力。

　　这头尸巫确实不容易对付啊……

　　单论实力，可比之前的亡灵骑士拉古林强得多，拉古林最多也就三十六级的实力，林云一个人就能对付，而这位叫做巴尔顿的尸巫，却是拥有接近三十七级的实力，而且巴尔顿精通魔法，在这片亡灵世界至少存在了数千年之久……


第426章 替身傀儡

　　“巴尔顿阁下，我想您误会了，一定是误会了……”这个时候，维斯从队伍里走出：“我们并不是故意闯进这里，更不会去打扰贝尔斯殿下长眠……”

　　如果可以的话，维斯宁愿面对一支庞大得骷髅军团围攻，也不想面对一头尸巫。

　　在场恐怕没有人会比他更清楚尸巫的可怕。

　　当初他还只是个新晋封号魔导士，在苍蓝位面征战时，就曾遇到过一头尸巫。一般来说，苍蓝位面那种地方，几乎很难产生亡灵生物，可那次却让他碰上了，而且还是一头强大得尸巫。

　　尸巫精准的施法，对法术的操控，计算法术枯竭时间等等，至今维斯仍是记忆犹新，而且那还只是一头数百年的尸巫，而面前这个叫做巴尔顿的尸巫，却是存在了数千年……

　　哪怕是全盛时期的自己，面对这位实力堪称恐怖的存在，也只能落荒而逃。

　　再说，他们本来也没打算去招惹贝尔斯，只是想尽快寻找到通往下一层的传送法阵，最好能立刻离开这座见鬼的魔法高塔……

　　所以他才开口解释一番，并称呼尸巫为“巴尔顿阁下”。

　　“哦？”

　　尸巫眼窝里的两团磷火，果然轻微跳动一下，阴森的看着维斯，徒然间发出一道尖锐刺耳的冷笑：“人类还真是天真……”

　　“你……巴尔顿阁下，你什么意思？”

　　维斯面色大变，额头全是细密的汗珠，尸巫刚说完，顿时就让他心里有股不好的预感，面对这头实力接近三十七级的尸巫，他真是有点心虚……

　　“这里是属于贝尔斯殿下的国度，已经几千年没有人类踏足，你们是第一批来到这里的人类，同时也会是第一批给贝尔斯殿下陪葬的人类……”尸巫阴沉的声音中，没有一丝情绪波动，手中骨杖忽然一抖，爆发出森白的光芒，刹时之间，施放出铺天盖地的亡灵魔法……

　　与此同时，几道冰墙冒发着森冷的气息，徒然出现在众人身前，顿时响起“喀嚓喀嚓”的声音，林云面色凝重，狠狠地瞪了维斯一眼：“跟它废话是没用的，想平安离开这里，只能杀掉它……”

　　说完，也不管维斯的反应，林云就施展出火元素化身，整个人如同流星一般，火速冲了过去，手中杜姆法杖轻轻一抬，惊人的魔法波动传递开来，爆发出璀璨的光芒……

　　一记星辉火雨，散发着炙热的温度，出现在尸巫头顶的天空，一枚枚火球拖着长长的尾焰坠落而下，一时间将尸巫淹没。

　　这是林云在五级魔导士级别，所施展得最高级别火系魔法。六级的星辉火雨，杀伤力极大，几乎覆盖了这一小片区域，虚空似乎也在炙热的温度下逐渐扭曲，原本漆黑的泥土，在短短几秒间就被烧得教皇，空气中流动着的黑色雾气，更是被彻底蒸发……

　　林云很清楚，包括巴尔顿、拉古林在内的人，必然是受了贝尔斯的影响，才被转化为亡灵生物，这和他去过的巴罗夫亲王陵墓很像。

　　啊！

　　尸巫发出一道凄厉的惨叫，猝不及防的它，被无数燃烧的火球击中，刹时之间激荡起绚丽的火星，然而想真正伤害到这头尸巫，光凭这些攻击还远远不够，虽然被一个高阶火系魔法击中，但尸巫由白骨构成的身体上，也仅仅只是多出了一些被火焰灼烧，而产生的漆黑印记……

　　这头存在数千年之久的尸巫，全身上下的骨架都极其坚韧，并且上面缠绕着一股死亡之力，大幅度提升了尸巫的防护能力，可能一些新晋封号魔导士，都很难在它身上留下任何痕迹。

　　“人类，你激怒我了……”

　　随着那两团磷光剧烈跳动，尸巫发出狰狞的咆哮，死死盯住那道火红的身影，虽然那个人全身都被火焰包裹着，但它仍是能够看出，这是一个年轻得有些不像话的法师，而且年轻法师刚出现时，顿时就让它心里有股胆战心惊的感觉，那种感觉已经有数千年没有出现过了，当初在贝尔斯殿下面前，它才会产生感觉……

　　本来，以它的施法速度和反应速度，很容易就能躲掉星辉火雨的攻击，可刚才它清晰感受到，自己似乎被一股莫名的力量压制，以至于难以发挥出全部实力，所以才会被星辉火雨击中。

　　这是它数千年来第一次受伤，有多愤怒可想而知，手中白骨法杖轻轻一扬，一股死亡之力顿时就激荡开来，一阵翻滚之后，就化为十几根骨矛，骨矛带有极强的穿透性，尤其是骨矛顶端，还包裹着一层漆黑的力量，那是最为精纯的死亡之力。

　　对于亡灵生物而言，死亡之力无疑是最好的补品，而对人类来说，却是剧毒，哪怕只是伤口沾上一丝死亡之力，都会以极快的速度蔓延到全身，不断侵蚀人的生命力，最后导致生命力流失，迅速衰老。

　　“唰”的一下，十几根骨矛同时一闪，瞬间撕裂空气，穿透那些漆黑的雾气，而在骨矛袭杀过来的前一刻，林云就已经利用火焰闪现到到达别处，可就在他落地之时，竟又是狂风暴雨般的亡灵法术冲刷而下。

　　原来，那十几根骨矛只是诱饵，作用是让林云交掉火焰闪现，这个时候林云也已经明白过来，不由冷冷瞥了尸巫一眼，轻轻皱了皱眉，手中杜姆法杖轻轻一划，在那些亡灵法术落下的前一秒，耀眼的符文护盾，早已挡在他面前，随着那些亡灵法术的冲刷，符文护盾越来越暗淡。

　　好在，符文护盾最终抵挡住了尸巫的攻击，抬手就是五枚炎爆术，拖着长长的尾焰，向尸巫席卷而去，接着死亡之书上的一个极限法术空位，瞬间暗淡下去，与此同时，一道巨大的火箭凭空出现，跟着就是一道“砰”的闷响，尸巫被那道火箭，生生冲击地后退四五步，而它胸前的一块白骨，早已变得漆黑，并且略微有些凹了进去。

　　这是极限火箭术造成的……

　　短短数秒的交锋，林云和尸巫几乎不相上下，这不由让一旁的维斯等人错愕，果然还是低估年轻法师的实力了……

　　其实，他们不知道的是，林云拥有的亡灵天敌天赋，可以压制尸巫一部分力量，如果是全盛时期的尸巫，他可能撑不了多久，就会落入下风。

　　毕竟这是一头实力接近三十七级的尸巫！

　　并且生前还是一位九级封号魔导士巅峰……

　　林云独自一人，哪怕是有亡灵天敌，想战胜这样一位恐怖的存在，都几乎是不可能的。

　　而这个时候，维斯那些人看见尸巫受伤，似乎倍受鼓舞，刹时之间咒语吟唱声不断，一个接着一个火系魔法脱手而出，尤其是维斯，再次见识到年轻法师的手段后，之前的那些担忧，早就抛到九霄云外了，施展风元素化身，瞬间他整个人消失在原地，然而无数风系法术，却凭空出现在尸巫身旁……

　　“人类，我会让你们付出代价的……”

　　一时间，尸巫嘶吼连连，它应付起十多个人的攻击，显得有些吃力。两团跳动的磷火，不禁看向林云，目光中充满了怨毒，在这十多分钟的战斗中，自己身上绝大多数伤痕，都是年轻法师造成的，虽然那些都是微不足道的小伤，但它已经彻底愤怒……

　　除年轻法师之外的人，则是在牵制它的力量，给年轻法师提供进攻的机会……

　　时间一分一秒的过去，尸巫身上的伤痕也越来越多，就连手里的骨杖上，也出现了一道细微的裂纹。

　　可就在这个时候，彻底落入下风的尸巫，忽然传出一道狞笑，一阵冰寒彻骨的气息，森白的火焰凭空从它身上冒出，尸巫整个身体，都被彻底包裹在那层森白的火焰中，朝它呼啸而来的法术，尽数淹没在森白的火焰里，根本伤不着它分毫……

　　那层森白的火焰，似乎有着极大的魔法抗性……

　　此时的尸巫，显得格外诡异……

　　那层森白的火焰，传递出的并未高温，而是一股彻骨的寒意，众人在这股寒意下，顿时觉得全身冰凉，队伍里实力稍弱一点的罗斯梅林几个年轻人，甚至都必须时刻运转着体内的魔力，来驱逐那股寒意。

　　“唰”的一下，尸巫突然消失，下一刻，却又诡异的出现在林云身后，森白的双手，紧握着骨杖，一段沉长的咒语响起，尸巫召唤出的十几把骨矛，“喀嚓”一声就穿透林云的身体，然而紧接着它就傻眼了，年轻法师的身体竟然没有血液流出。

　　“替身傀儡……这怎么可能！”尸巫发出一道尖锐的咆哮，它的语气中充满了惊恐，光是这一点失误，就足以让自己陷入万劫不复之地。

　　这时一道炙热的气浪袭来，尸巫猛然回过头，就看见无穷无尽的法术，携带着庞大的声势，朝它席卷而来，那些法术，几乎每一个都有三级法术的威力，十个八个或许还不算什么，但成百上千的法术同时涌来，如果尸巫有头皮的话，肯定会感到头皮发麻。

　　一张灰蒙蒙如天幕般的结界，蕴含着浓郁的死亡之力，这张结界刚一出现，就将四周的黑色雾气封锁，潮水般的亡灵之力，向尸巫身体里涌来，眼窝里的那两团磷火，更是疯狂的燃烧。


第427章 逆天召唤

　　作为高阶亡灵生物的尸巫，与生俱来就拥有施展亡灵结界的能力，亡灵结界几乎可以说是尸巫最强防护手段，由无数死亡之力构成，哪怕同等级对手全力爆发，一时也难以破开亡灵结界……

　　这个时候，随着万法之轮冲刷出的法术洪流袭来，尸巫终于感受到了压力，即便刚才被众人围攻，受了许多伤，它也没使用亡灵结界防护，然而现在不用不行了，那个年轻法师的存在，已经对它构成了极大的威胁。

　　甚至，这还是它数千年来，第一次感到惊慌。

　　林云一个火焰闪现，靠着漂浮术悬浮在半空，手中杜姆法杖一抬，炙热的火元素波动迅速蔓延开来，一枚枚炎爆术脱手而出，轰杀在亡灵结界上，几乎每一个炎爆术落下，都会将亡灵结界炸得消散一部分死亡之力，随着近百个炎爆术的不间断轰杀，那层构成亡灵结界的死亡之力，已经显得有些单薄。

　　如果是前一段时间，他或许还会对那道亡灵结界无能为力，可是在魔法高塔第九层的书房里，他无意间发现元素之章的存在，将这一章融入死亡之书后，地水风火四系的法术攻击，得到了恐怖的增幅。

　　所以他近百个炎爆术，就能把构成亡灵结界的死亡之力磨灭大半。突然他全身的火焰在这一刻暗淡到极点，最后彻底消失，取而代之的则是一股冰寒彻骨的冷厉气息，一层层冰甲覆盖着他全身，瞬间完成冰元素化身的他，如上古神魔般挺立在大地上，在元素之章的增幅下，他现在施展出的冰元素化身，比起数月前对付炎魔小领主时，还要强横许多，一来是实力增强，二来是元素之章的作用。

　　一根冰霜之矛，出现在林云手上，猛地一握，全身力量开始爆发，重重地将冰霜之矛投掷而出，顿时撕裂空气的声音不绝于耳，冰霜之矛几乎毫无阻碍的来到亡灵结界旁，庞大的冲击力，瞬间就让亡灵结界为之一震……

　　而这时，维斯等封号魔导士，似乎看出了林云的意图，都开始不顾一切地爆发出高阶法术，向亡灵结界轰杀。

　　“轰隆！”

　　随着一声惊天动地的声响，那道承受无数攻击的亡灵结界，终于破灭，没了亡灵结界的保护，尸巫等同于暴露在众人的攻击下……

　　一道白色身影席卷着冰寒彻骨的气息，来到尸巫面前，抡起硕大的拳头，重重地砸了下去。

　　不过……

　　尸巫毕竟是尸巫，拥有封号魔导士巅峰强者的记忆，自身实力也在三十七级左右，面对众人狂风暴雨般的攻势，丝毫不显慌乱，而且刚才的亡灵结界，也给它争取了大量时间，这场僵持许久的战斗，让它意识到，如果不杀死年轻法师，怕是很难取胜。

　　传出一道狞笑，接着就响起一阵沙哑的吟唱声，尸巫眼窝里的两团磷火疯狂跳动，手中的骨杖传递出森冷气息，轻轻在空中划过一个诡异的弧度，刹时之间，铺天盖地的黑色雾气聚集过来，全部缠绕在骨杖顶端。

　　这时，尸巫早已将骨杖高高举起，无穷无尽的死亡力量，凝聚在骨杖顶端，短短几秒就出现一个黑色光球，传递出异常恐怖的气息。

　　“不好……”

　　即便是见多识广的维斯，此刻也不由得张大了嘴，目瞪口呆地看着远处的尸巫，连发出的声音都变得十分微弱。

　　他已经猜出了尸巫的意图，那团黑色光球蕴含的，是极为纯粹的死亡之力。但这并不是尸巫的力量，而是这片战场残留的死亡之力。

　　想想吧，之前近万的亡灵生物在这里死亡，残留的死亡之气该有多么庞大……

　　而现在，尸巫正是以骨杖为媒介，将这片战场上残留的死亡之力统统聚集在一起，凝聚出一枚由无尽死亡之力构成的光球。

　　虽然这不是什么法术，但这可比法术恐怖得多。

　　一旦产生爆炸……

　　想到这维斯不禁打了个冷颤，冷汗嗖嗖地冒出，尸巫竟然是想以这种极端的手段，杀死年轻法师。

　　糟糕的是，年轻法师现在仍保持着冰元素化身状态，维斯很清楚，冰元素化身状态下，虽然防护力惊人，可也有个致命缺陷，那就是移动太过缓慢。

　　说实在的，在这种情况下，移动迟缓真的很糟糕，黑色光球产生爆炸，想躲都躲不掉！

　　虽然冰元素化身防护力惊人，但也仅仅只是惊人而已，在那恐怖的冲击之下，别说一个冰元素化身，哪怕是六级以上的剑圣，施展重重斗气防护，怕是也难以幸免。

　　在维斯看来，这场战斗如果年轻法师稳扎稳打，不要这么冒失，取得胜利是早晚的事，毕竟整整十一个人在围攻尸巫。

　　可这个年轻人实在有点太冲动，在破掉尸巫亡灵结界后，就迫不及待地冲了过去。

　　此时，黑色光球里蕴含的死亡之气越来越多，里面不断传出“嗤嗤”的诡异声响，无数黑色能量，在光球里缓缓流动，散发出恐怖阴森的气息。尸巫抬起头冷笑着，虽然那张脸没有任何血肉，但落入众人眼里，就显得异常狰狞。

　　那枚光球在短短几秒间，就已经有脑袋大小，尸巫将骨杖轻轻一挥儿，就对准了冰元素化身状态下的林云，然后念动怪异的咒语……

　　“吼……”

　　可就在这个时候，尸巫身后徒然响起一道咆哮，一股同样恐怖到极点的气息，弥漫到战场各个角落，一丝黑色剑气升腾而起。

　　只听“轰隆”一声巨响，尸巫的咒语戛然而止，甚至都还没反应过来，背后就传来一股巨大的力量，将它撞飞……

　　“轰隆！”

　　与此同时，那枚凝聚了大量死亡力量的光球，似乎失去了平衡，猛然炸开，爆炸的声势说是惊天动地也不为过，一股气浪掀起了无数森白骸骨，无穷无尽的死亡力量疯狂涌动，瞬间就把尸巫淹没。

　　爆炸余波传来，众人连忙施放防护法术，刚才的爆炸简直堪称恐怖，让人头皮发麻。

　　此时的尸巫，两条手臂彻底断裂，如断线的风筝般，倒飞出去几十米，最后重重砸在地面上……

　　一道火红色的影子火速冲了过去，不给尸巫任何喘息的机会，梦魇的前蹄，在尸巫惊惧的目光中落下，顿时传出一声闷响……

　　“啊！可恶，拉古林，你竟然背叛了贝尔斯殿下，你你……”仰躺在地面上的尸巫，两团暗淡的磷火疯狂涌动，愤怒的盯着死亡骑士。

　　正是死亡骑士的突然出现，并且将它撞飞，导致黑色光球失去平衡产生爆炸，它才会落到重创的下场，不然年轻法师早就被炸的尸骨无存了。

　　然而，死亡骑士却丝毫不为所动，挥舞着手中寒光琳琳的长剑，猛地刺向尸巫头颅，一时间火星四溅……

　　“拉古林，贝尔斯殿下是不会饶恕你的！等贝尔斯殿下从沉睡中醒来，你和那些人类，都将永远沉沦在无边地狱……”

　　不得不说，高阶亡灵生物的身体，确实坚硬，尤其是尸巫的头骨，遭到死亡骑士全力一击，也仅仅只是产生一丝裂纹。不过亡灵骑士可没停手的打算，直到第五下，失去反抗能力的尸巫，头骨终于崩裂开，灵魂之火也随之熄灭。

　　突然一道微弱的光芒，从尸巫头骨碎片里冲了出来，冰元素化身状态下的林云，丝毫没有犹豫，一只魔力大手，赶在亡灵精华飞走前伸出，险而又险的将那枚亡灵精华抓住。紧接着解除冰元素化身，从口袋里掏出死亡之书，将那枚亡灵精华放了进去。

　　刹时之间，黑光一闪，亡灵精华瞬间消失，死亡之书上却出现个黑色图案，正散发着诡异地波动……

　　看着新出现的图案，林云差点笑出声，这可是个实力堪比三十七级封号魔导士的尸巫啊，比之前的亡灵骑士都要强一些。

　　三十七级封号魔导士是什么概念……

　　那可是货真价实的高阶封号魔导士，放在奥克兰两大法师势力之一的黑塔里，绝对是议员级别的人物。

　　然而，林云现在却可以随意支配这种强者，来帮自己战斗……

　　就拿亡灵骑士说吧……

　　在千钧一发之刻，死亡骑士突然以召唤生物的方式出现，确实帮了他一个大忙，及时打断尸巫施法，这才彻底扭转战局。

　　说实话，死亡之书拥有的这种能力，简直可以用逆天来形容。

　　唯一美中不足的是，召唤这种高阶亡灵生物，消耗的死亡力量太恐怖了……

　　此时此刻，在场众人根本没人注意林云，目光都集中在那个三米多高的身影上，破旧不堪的盔甲，锈迹斑斑的长剑，以及那头全身冒发红色火焰，两米多高的梦魇。

　　众人神经紧绷，简直不敢相信自己的眼睛，这不是正是几个小时前，遇到的那头亡灵骑士吗，它不是被杀死了么……

　　还有，它为什么会像发了疯似得，不顾一切的攻击尸巫……

　　最让人不可思议的是，它杀死尸巫后，竟然就站在那里一动不动，就像是在等待命令似得。

　　一时间，无数疑问浮现在众人脑海里。

　　这简直像做梦一样……


第428章 王冠

　　忽然一阵黑色烟雾疯狂涌动，传递出森寒彻骨的冰冷气息，感受到这股气息的瞬间，众人的脸色齐齐变了，这时就看见，一道骨瘦嶙峋的黑色身影，从浓重地黑色雾气里走出……

　　“见鬼……”

　　见到这一幕，众人冷汗都吓出来了，尸巫竟然还没死！

　　林云暗暗摇了摇头，他只是想试着召唤一下尸巫，没想到其他人会有这么大的反应，切断精神联系的瞬间，死亡骑士和尸巫的身影逐渐模糊，化为一道黑雾重新回到死亡之书里，顿时他就看见，死亡之书上排列着两个图案，分别是死亡骑士和尸巫。

　　经历了这场艰辛的战斗，除了他之外的人，几乎都魔力损耗严重，战力有所下降，显得疲惫不堪，甚至有几个人还受了点轻伤，如果在遇到一头像尸巫那样的亡灵生物，怕是就危险了……

　　“这片亡灵空间，远比咱们想象得凶险，而且高阶亡灵生物的数量，肯定也不少。尸巫很有可能就是被浓郁的死亡力量吸引过来的，咱们还继续深入吧，在这里停留太危险……”

　　林云和众人打了声招呼，就继续向前赶路，来到亡灵空间不到一天时间，他亲身体会到了这个地方的凶险，虽然比不上第八层的魔兽空间，但在一天之内遇上两头超强亡灵生物，即便是他也有点吃不消。

　　他现在基本已经能确定，当年贝尔斯带来的那些人，极有可能都死在了这里，并且被转化成亡灵生物，出现的拉古林和巴尔顿都只是其中之一，或许还有更多的高阶亡灵生物，在这片亡灵空间的某些角落沉睡着。

　　他不禁有些担心……

　　当年贝尔斯带来的那群人里，有没有天阶强者？如果有天阶强者存在，那么转化成的亡灵生物，就不是他们能对付的了。

　　一路上，林云都将魔能阵装催动到极致。

　　很快就过了两个小时，随着逐渐深入，林云一群人明显察觉出，四周的环境变化很大，浓重的黑色雾气，缓缓地在四周流动，森白的碎骨随处可见，以及刺骨的阴冷气息……

　　而且亡灵生物的实力，也变得很强，在刚来到亡灵空间时，大半个小时都不一定能遇到一头骨魔，可是现在，几乎几分钟就窜出来一头。

　　还好只是骨魔而已，根本无法对林云一群人构成威胁，在这两个小时里，并没有出现高阶亡灵生物。

　　“天呐，你们快看那是什么……”

　　无数风系法术脱手而出，将一头冲出来的骨魔淹没，维斯余光不经意间一瞥，像是发现了什么，双目圆睁，指着某个方向惊呼。

　　“那是……”

　　林云不禁皱了皱眉，顺着维斯所指的方向望去，由于到处充斥着黑色雾气的缘故，只能看清楚一点白色轮廓，那像是一座百米高的小山。随着不断观察，他脸上的神色猛然一变，那根本不是什么小山，而是由无数骸骨堆积成的！

　　这一幕实在震撼……

　　多少白骨才能堆积到百米这么高？

　　而且也绝不可能是自然形成的！

　　那么……

　　众人面面相觑，似乎在同一时刻想起了什么，脸上涌现出欣喜之色。

　　“轰隆……”

　　被无数风系法术淹没的骨魔，发出一声嘶吼，全身骸骨散落一地，摇曳的灵魂之火彻底熄灭，化为一枚亡灵精华突然冲了出去，最后进入白骨堆里。

　　“如果不出意外，这里应该就是我们要找的地方……”达尔森神情激动地望着远方：“这里埋葬着贝尔斯的尸体，如果不出意外，那顶王冠也在这里。”

　　“等等……”

　　就在众人准备行动时，一道显得不怎么和谐的声音响起。

　　“等什么等……”迪恩当场就把脸沉了下来，取回那顶王冠，不仅能离开这个鬼地方，更重要的是，还能得到那笔天价酬劳。

　　说完之后，才想起那道声音有些熟悉，似乎是林云，顿时吓得迪恩面无血色，缩了缩脑袋，转头歉意地看着林云道：“梅林魔导士，那个，您……”

　　迪恩刚想问林云是什么意思，可是话还没说完，就生生被他咽了进去。这个时候，他已经明白林云所说的“等等”是什么意思了。

　　只见前方黑压压一片，不断传出破土而出的声音，那是一具具骷髅战士，从地底爬出，而且数量之庞大，简直难以形容。

　　“天呐，怎么会有这么多亡灵生物……”迪恩倒吸一口冷气，惊慌失措的望着前方，光是凭声势，他就能感受得出，这比之前遇到的亡灵大军还要恐怖。

　　“这起码有几万头……”望着一具接着一具爬出的骷髅战士，让众人感到头皮发麻，达尔森动了动喉咙，这才艰难地发出一道声音。

　　“王冠的事情，暂时先放一放，等解决这些亡灵生物再说……”林云面色凝重，遥望着那片亡灵海洋，目光所及之处，全是点点磷火，而且那些骷髅战士身上，都缠绕着一股黑气，根本不受亡灵天敌影响。

　　刚说完，林云就已经动了，手中杜姆法杖轻轻一挥儿，顿时浓郁的火元素魔法波动四处传递，漫天火雨落入亡灵大军，蔓延了方圆百米范围，刹时间就有几十具骷髅战士，灵魂之火彻底暗淡。

　　骷髅战士本就是最低端的亡灵生物，实力一般在法师至大法师层次，而且站的又是那么密集，所以林云一个大杀伤范围法术下去，就有成群的骷髅战士倒下。

　　队伍里的那些人，也都加入了屠杀骷髅战士的行列，一时间，火光冲天，被轰杀的骷髅战士不计其数。

　　这个时候，谁也没发现，漆黑的大地上存在着一条裂缝……

　　突然间，一缕恐怖的气息，从那道裂缝里传递出来，跟着就是“轰隆”一声震耳欲聋的声响，刹时间整个大地都在剧烈晃动，在剧烈晃动着，地面上的裂缝正逐渐扩大，紧接着一根森白的手指从裂缝里露了出来……

　　“妈的，那是什么怪物……”林云惊骇地回过头，恰好看见骷髅手指从地底伸出的一幕，如果只是普通骷髅的手指倒还没什么，但那根手指，实在是有点吓人，足足有一个人的腰这么粗，而且光伸出来的部分，就有几米长。

　　时间一分一秒的过去，裂缝里伸出的已经不光是一根手指，而是一张骷髅手臂，足够十几米长的骷髅手臂，猛地向地面一拍，顿时“轰隆”一声巨响，地面上的裂缝再次扩大，无数骷髅战士，被刚才的震荡掀飞，一大部分滚落到裂缝里。

　　大颗大颗的汗珠，从林云额头流下，那只手臂传递出的波动，简直恐怖，让他有种心悸的感觉，他丝毫不怀疑，光是那只手臂，就能杀死封号魔导士或者剑圣强者。

　　这究竟是什么样的存在？

　　不光林云停下了施法，队伍里几乎所有人，都在神色剧变的望着那只庞大的手臂，显然都是深深震撼到了。

　　成群的骷髅战士，在手臂出现的瞬间，都在四处逃窜，根本顾不上攻击林云等人。

　　大概几秒后，裂缝里又是一阵颤动，紧接着竟然又是一只森白的手臂伸出，突然间那两只手臂同时重重拍在大地上，顿时掀起一阵烟雾，一顶金色王冠，缓缓从裂缝里冒了出来，跟着是一个庞大到极点的骷髅头，它的眼窝里，闪烁着两团幽蓝的磷火，就这么一动不动的盯着众人。

　　“它它……它是什么东西？”

　　众人沉默了几秒，都沉浸在震撼中，达尔森忽然打破了寂静，惊疑不定的凝视着骷髅头上的金色王冠：“它该不会是贝尔斯吧？”

　　如果出现的，仅仅是一具庞大到不符合常理的人形骷髅，达尔森绝不会联想到贝尔斯身上，可是那顶王冠……

　　不光是达尔森，所有人的目光，都集中在金色王冠上。

　　他们都知道，那顶王冠代表的意义非凡，查尔斯大帝击碎万物王座，建立第三王朝时，找来一群黑铁矮人中的佼佼者，花费数十年时间，才打造出这顶王冠。

　　而这顶王冠，之后就逐渐演变为帝国王位的传承信物，但自从长腿陛下那个时代之后，王冠就已经遗失，以至于后来的王室成员，都没有见过王冠。

　　“怎么会这样……怎么会这样！达尔森你不是说，贝尔斯是在沉睡吗，它为什么会跑了出来，你该不会是成心欺骗我们吧？”迪恩面无血色的瞪了达尔森一眼，本来他对达尔森就有些不满，知道如此多的秘密，竟然都不告诉他们另外两支佣兵团。

　　现在看到一个疑似贝尔斯的恐怖存在爬出来，顿时再也抑制不住心底的怒火，一股脑的发泄出来。

　　天阶法师的身体，转化为亡灵生物，该会有多么强大……

　　生前是九级封号魔导士巅峰的巴尔顿，化为尸巫，就已经拥有三十七级的实力，自己这支队伍应付起来都十分吃力，更何况是天阶法师，这种存在，对于自己这支队伍而言，几乎是无解的存在！

　　“要是知道，是这种情况，我们天启佣兵团无论如何，都不会接受这项该死的雇佣任务……”达尔森露出一丝苦笑，当时从奥丁王国来的那个王室后裔，向他们天启佣兵团开出天价酬劳，前往图兰山脉寻找遗失的王冠……


第429章 血肉重生

　　当时他们天启佣兵团，就跟打了鸡血似得，不顾一切的往图兰山脉冲。

　　现在看来，确实有点愚蠢……

　　光是面对那颗巨大无比的头颅，达尔森心里就升腾起一阵无力感。他死也没想到。

　　在刚来到第二层空间时，说实话，他的确狠狠地兴奋了一把，甚至还觉得，很快就能完成奥丁王国那些王室后裔的委托，并且帮助天启佣兵团拿到那笔天价佣金。

　　可是……

　　他死也没想到，最终竟然会是这样的结果，贝尔斯不仅没有沉睡，反而成了个体型庞大的怪物。

　　“梅……梅林魔导士，您还没有什么办法？”达尔森不禁看向身旁的年轻法师，这一路走来，他完全把年轻法师当成了主心骨，而且年轻法师也从来没让他失望过。不过，这次的情况显然很特殊，他问这句话时，心里根本没抱任何希望，只是在垂死挣扎而已。

　　在他看来，这次是必死的局面，就算不被眼前这个“贝尔斯”杀死，拿不到王冠的话，就会被永远困在第二层空间，最终等待他们的将会是死亡，甚至变成亡灵生物。

　　“没有什么好的方法，只能看运气了……”

　　顿时林云的声音，落入达尔森耳中，他惨然一笑，果然和自己猜测的差不多，这位近乎无所不能的年轻法师，此刻也是无能为力，甚至还说出一些丧气话……

　　等等……

　　那好像不是丧气话！

　　达尔森顿时眼前一亮，心里紧张到了极点，眼睛一眨不眨的看着林云，就连声音都有些颤抖：“梅林魔导士，您刚才说的话是什么意思……”

　　“呵呵……”

　　林云只是呵呵一笑，就转过头去，没再说什么。

　　在场的人里，恐怕只有他一个人才知道，局面并非像想象的那么严峻，当然这要靠运气，现在就连他也有点拿捏不准，究竟能不能成功。

　　此时的索兰·蒙奇，和其他人相比，并不是那么得绝望，反而那双漆黑的眼眸中，还透着一丝欣喜，转头望了一眼众人，尤其是看见林云时，面孔不禁一白，咬了咬牙，嘴角浮现出森冷的笑容。

　　然后……

　　出乎在场所有人意料，索兰·蒙奇竟然化作一道黑影，向悬在半空的那颗巨大头颅冲了过来，在所有人看来，这简直是赤裸裸的找死！

　　要知道，这具庞大到极点的骷髅，是天阶法师贝尔斯的躯壳所化，即便如今没有了天阶的力量，但也差不到哪去……

　　别说一个五级封号魔导士的索兰·蒙奇，哪怕是被誉为最强封号魔导士的星贤者乔伊，这样贸然冲过去，也会有生命危险。

　　疯了，肯定是疯了……

　　除此之外，众人根本猜不出索兰·蒙奇冲向那颗头颅的理由，在他们看来，索兰·蒙奇一定是绝望到了精神崩溃的地步，才会不顾一切的冲过去……

　　可是……

　　事情却出乎了所有人的意料，在短短几秒间，索兰·蒙奇就已经靠着漂浮术，逐渐靠近那颗巨大的头颅，那两团正在剧烈燃烧的磷火，就这么怔怔地看着索兰·蒙奇，没有任何举动。

　　这这……这不科学啊！

　　众人简直不敢相信自己的眼睛，没有人比他们更清楚，那具骷髅的攻击性有多强，要知道它刚出现的时候，破坏力惊人，近万的骷髅战士，在剧烈晃动中，坠入那道深不见底的裂缝里……

　　可是，它现在竟然没有攻击索兰·蒙奇！

　　接下来，那具骷髅再度做出让人匪夷所思的举动，它轻轻抬起一只手臂，将索兰·蒙奇的身体托了起来，放在两团磷火前凝视着……

　　说实在的，索兰·蒙奇心里，并不像外表那么平静，时刻都在精神紧绷，当骷髅的手掌将他托起时，他真是被吓得一身冷汗，但好在接下来没什么危险。面前两团硕大的磷火扑闪着，他能清晰地感受到，那两团磷火传来的阴冷。

　　此时后背已经被冷汗打湿，索兰·蒙奇强作镇静的望着那颗巨大的头颅，发出一道嘶哑的声音：“我已经履行承诺来到了这里，许诺的东西，是不是应该给我了……”

　　说完后，索兰·蒙奇满脸忐忑的等待着……

　　几乎在他话音刚落，那具骷髅像是听懂了似得，竟是轻轻点了点头，两团剧烈跳动的磷火，紧紧凝视着眼前的索兰·蒙奇。

　　索兰·蒙奇看见骷髅的动作，顿时两眼放光，一时间欣喜若狂。

　　这其实是个传承……

　　是他在悬空宫殿，消失的那一个半月里得到的传承，而实力提升到五级封号魔导士，只是传承微不足道的一小部分。

　　当自己来到高塔第二层空间，见到贝尔斯的躯壳，就能得到全部传承，继承天阶法师贝尔斯的所有力量……

　　那时候自己就是天阶……

　　别说什么黑塔七人议会，就算是赫伦、乔伊在自己面前，也完全需要仰视自己。

　　至于一个小小的玛法·梅林，一只手指就能轻易捏死！

　　不……决不能轻易杀死他，要让他尝尽世间所有酷刑之后再死。

　　“那好，快把传承给我吧！”

　　这个时候，索兰·蒙奇已经迫不及待的想要得到力量，由于过度兴奋的缘故，他的身躯微微颤抖，面孔也早已彻底扭曲，发出咆哮似得声音。

　　自从遇到玛法·梅林，他无时无刻不在忍气吞声，提心吊胆的活着，甚至之前受到的屈辱，直到现在还历历在目。

　　他相信，只有强大的力量，才能给自己带来那种横扫一切敌人的自信，他正等待着脱胎换骨。

　　然而……

　　这个时候，他感觉有点不对劲……

　　骷髅拖着自己的那只手掌，似乎在逐渐缩进，勒的自己全身骨骼都快散架。

　　索兰·蒙奇眼神里的疯狂，早已消失的无影无踪，取而代之的是惊恐，他被那只大手掌紧攥着，全身上下发出“咯咯”的声音。

　　此时的他，五级封号魔导士的力量全面爆发，却也没有任何作用，别说逃脱，就连发出声音都困难。

　　“我……我……我不要……传承了！快放开我……”耗尽了全身的力量，索兰·蒙奇终于发出一道微弱的声音。

　　那颗巨大的头颅，毫无情绪地面对着索兰·蒙奇，两团磷火一闪一闪，像是没听见索兰·蒙奇的话一般，机械地挪动手臂，将索兰·蒙奇整个人，投进其中一个眼窝里……

　　“啊！你骗我，你竟然骗我！说好的要给我得天阶力量呢……”索兰·蒙奇整个人彻底陷入疯狂，歇斯底里的咆哮着，然而才刚说出几句话，身体就落入骷髅的眼窝里，刹时之间，那团磷火就把索兰·蒙奇整个人吞噬……

　　死了……

　　索兰·蒙奇死的很彻底，被磷火烧的灰都不剩，然而那团烧死索兰·蒙奇的磷火里，却突然冒出一丝红色的能量，紧接着那股红色能量迅速扩张，只是一瞬间，就把那团磷火彻底染红，跟着，另一团磷火也变成红色。

　　一时间，恐怖的波动四处传递，那具骷髅从裂缝里露出的半个身体，也在剧烈颤抖，头顶灰暗的天空，布满了乌云，滚滚雷音轰鸣，整个亡灵空间仿佛都在这股恐怖波动之下瑟瑟发抖，无尽的亡灵生物，不管是沉睡的还是苏醒的，低阶的还是高阶的，在感受到那股波动之时，就不顾一切的逃窜……

　　这具骷髅的力量似乎正在复苏，从它身上传递出的恐怖压力，如同实质一般，让在场所有人都有种喘不过气的感觉。

　　这具骷髅刚出现时，众人隐约能察觉出，骷髅的力量大概在封号魔导士巅峰，无限接近天阶的层次，而自从那团磷火吞噬掉索兰·蒙奇后，它的气势就开始猛涨。

　　在场所有人，都露出惊惧与绝望之色，他们都能看出，骷髅似乎在经历一场蜕变，等蜕变结束，就是天阶的实力。

　　他们很想跑，可在那股实质般的压力下，腿脚都已经不听使唤，动一动都困难无比，更别说跑了……再说了，跑能跑到哪？没有那顶王冠，就要一辈子困在这里。

　　“吼！”

　　骷髅发出一道惊天动地的嘶吼，在短短几秒间，已有半边身子染红，力量的增长也相当恐怖，虽然暂时还不是天阶，但它却能轻易碾杀九级封号魔导士巅峰强者！

　　只要再给它一点点时间，就能够到达天阶，整个身体不再受那股力量的禁锢，从裂缝里走出……

　　随着那声嘶吼传出，众人就能清晰察觉到，骷髅越来越像个人，之前骷髅不管是动作还是什么，都显得机械无比，像是无意识一般，然而现在它如同有了灵魂一样。

　　此刻，几乎人人都面如死灰，神情绝望，在高塔第八层就听天阶三眼隐狼提起，贝尔斯的躯壳一旦和灵魂融合，将会达到天阶。

　　封号魔导士巅峰实力的骷髅，就已经能让他们绝望，何况是天阶？

　　虽然不明白骷髅产生蜕变的内幕，但也隐隐能够猜到，必然和被吞噬的索兰·蒙奇有关联，只不过索兰·蒙奇身上究竟发生过什么，他们就无从得知了……

　　忽然……

　　一股毁灭性的气息，从骷髅身上传递出来，那是一种属于天阶强者的气势，骷髅露在外面的小半个身体，由原本的森白，转变为火红一片，就像是被鲜血冲刷了一遍似得，冒发着浓郁的生命气息。

　　血肉重生……


第430章 陷阱

　　众人都惊得说不出话来，怔怔地望着骇人的一幕，他们很清楚骷髅衍生血肉意味着什么，那等同于天阶法师贝尔斯即将重生！

　　数千年前的人物重生，况且还是位强大得天阶法师，不光安达卢西亚王国，怕是连整个诺森德世界，都要彻底震惊。

　　而且贝尔斯的身份，还是那么得特殊，长腿陛下的长子……

　　轰隆……

　　就在众人目瞪口呆说不出话时，突然发生剧变，那颗巨大的骷髅头上传出“轰隆隆”的声响，仿佛无数雷霆炸开一样，骷髅顿时发出痛苦地咆哮，庞大的身躯都在颤抖着。与此同时，身上那层血红色的光芒迅速暗淡，短短数秒，就露出森白的骨骸，那股浓郁的生命气息，就像是凭空消失了一般。

　　“吼！”

　　随着生命气息全部消失，又恢复成原本的模样，骷髅似乎很不甘心，露出的小半个身躯剧烈挣扎着，两只庞大的手臂疯狂拍击大地，掀起无数烟尘，但仍是无法脱离某种神秘力量的束缚。它身上的气息，以极快的速度衰退，在发生剧变的短短数秒间，天阶力量就早已消失。

　　那两团疯狂燃烧的磷火，也恢复原样，从之前的血红色变为湛蓝色，传递着阴冷彻骨的气息。不过磷火跳动频率，却变得极其缓慢，再也无法和之前相提并论，而且磷火明显暗淡了许多，仿佛随时都会熄灭一般。

　　“它它……它是不是失败了？”达尔森的心脏扑通扑通跳动着，整个人紧张到了极点，目光紧紧凝视着那具仍在挣扎的骷髅，他情不自禁的擦了擦眼，似乎想要看得更加真切一些，可无论他怎么看，都觉得此刻的骷髅虚弱到了极点。

　　不由得又将目光挪到那顶王冠上……

　　目光中流露出浓浓地炙热之色。

　　或许真的可以尝试一下……

　　包括他在内的众人，都产生了这样的想法。

　　经历了一系列转变，他们的心情都十分复杂，从一开始骷髅出现，展现出几乎不可战胜的神威，又将索兰·蒙奇吞噬，以某种诡异手段衍生血肉，冲击天阶，那时他们的心沉到了谷底，剩下的只有绝望。

　　可是紧接着……

　　竟然发生剧变，也不知什么原因，导致骷髅冲击天阶失败，实力十不存一，这一刻他们都知道，机会来了！

　　“趁现在杀掉它，只有这样，咱们才能离开这个该死的地方……”维斯面色潮红，紧握着手里的法杖，过于激动的缘故，全身都在轻微颤抖，这短短几分钟时间里发生的事，让他有种死里逃生的错觉。

　　这确实是个机会……

　　骷髅冲击天阶失败，似乎受到了极其强烈的反噬，导致深受重创，而且还被一股神秘力量束缚着，无法从裂缝爬出。

　　原本这支队伍有十一个人，联合在一起，曾杀死过两头高阶亡灵生物，虽然缺少了一个索兰·蒙奇，但整体实力并不弱，足够对付三十七级左右的存在，而眼前的骷髅遭到反噬，实力衰退得厉害，此时传递出的气息，也就在三十七级巅峰……

　　哪怕杀不死它，拿到那顶王冠，顺利离开这里，应该不是什么大问题。

　　正想着，维斯忽然就看见，一道重重火焰包裹着的身影，飞快冲向骷髅，心头稍微一惊，他就已经知道，是年轻法师出手了……

　　“走，咱们快去帮助梅林魔导士，不然的话，他一个人面对骷髅，可能会遇到危险……”在林云冲出的瞬间，维斯就立刻大吼一声，施展风元素化身，悄无声息的出现在骷髅头顶那片区域，无数风系法术贯穿而下。

　　虽然境界跌落到五级封号魔导士，但维斯对规则的领悟还在，尤其是在风系法术上的造诣，说是大师也不过份，所展现出的实力，甚至还比别的五级封号魔导士强许多。

　　对于林云，他心里其实很复杂，刚刚加入这支队伍时，他还觉得这个玛法·梅林太年轻，也太冲动，完全不足以领导这支队伍。虽然很不服气，但当时的他被荒芜领主化身重创，实力不足全盛时期的一半，而且全部心神都放在索兰·蒙奇身上，再去招惹年轻法师，显然不太明智。

　　可随着一路走来，他才逐渐发现，年轻法师竟然是如此得强大，三十六七级的高阶亡灵生物够厉害吧？可最后还是死在年轻法师手里……

　　这支队伍如果没有年轻法师，能走到哪一步都还难说……

　　梅林三兄弟、龙血兽人、达尔森、迪恩、奥拉罗、罗尔夫，在维斯话音刚落，就施展全力向骷髅冲杀过去，各个都毫无保留，拿出最强手段，一时间斗气纵横，整片区域的魔法波动攀升到了极点。

　　他们都很亢奋，因为正面对的敌人，曾经是天阶的恐怖存在。

　　“吼……”

　　遭到十人围攻的骷髅，显然十分愤怒，全身上下都传递出一股寒意，两团硕大的磷火，如毒蛇眸子般盯着众人，缓缓跳动着。那两只遮天大手，来回打出，蕴含极其庞大的力道，虽然它已经遭受重创，但那股力道仍是极端恐怖，怕是连六级剑圣撑起的斗气防护，都难以抵挡。

　　毕竟瘦死的骆驼比马大……

　　在怒吼传出的瞬间，跳动的磷火突然疯狂燃烧，露出的半个身子也在这一刻颤动着，似乎在酝酿什么，果不其然，下一刻两个巨大的眼窝，就喷发出由无数森白火焰构成的洪流，径直向众人冲刷而去。

　　那些火焰十分诡异，并不炙热，反倒传递出阴冷气息。

　　“好险……”

　　这时，最接近骷髅的剑圣迪恩，在森白火焰激荡出的瞬间，猝不及防，略显暗淡的斗气防护，被几团森白的火焰击中，刹时间就传出“嗤嗤”的声音，且冒出阵阵白烟，整个斗气防护冻住，就像一面透明的水晶一般，紧接着“砰”的一声轻响，化为无数碎片。

　　迪恩顿时吓得一身冷汗，还好有斗气防护，如果自身触碰到那种森白火焰，怕是要被冻成冰渣……

　　不得不说，这头骷髅虽然深受重创，但实力仍是极其强大，远远超过之前遇到的那两头高阶亡灵生物，几乎在三十七级巅峰层次。

　　“它是天阶强者躯壳转化的亡灵生物，本身就实力强悍，再加上数千年沉睡，时刻汲取死亡力量，骨骸早已变得十分坚韧，想彻底杀掉它并不容易，现在只能集中攻击它的头颅，慢慢磨灭灵魂之火……”林云的声音虽然很轻，却清晰地传递到在场所有人耳中。

　　半空留下数道红色残影，施展火元素化身的林云，十分灵活，接连几个火焰闪现，就躲过那森白火焰的攻击。这种火焰，他试着催动魔能阵装分析过，虽然不如凋零之火诡异，但仍是让人防不胜防，如果触碰到它，几乎很难化解，全身血液在一瞬间凝固，所以即便是他，也对森白火焰有些忌惮。

　　轰隆隆……

　　一阵破空声响起，那遮天蔽日的白骨手掌，锁定了林云的身影，携带滚滚死亡之力，猛然间覆盖而下。

　　“唰”的一下，又是一个火焰闪现，险而又险的躲过那只手掌，这时的林云，距离骷髅头不足二十米，甚至覆盖在全身的火焰，都在那股阴冷气息下，也暗淡了许多。但这时他仍是没有停下脚步的打算，残影一闪，又是一个火焰闪现……

　　红蓝相间的光芒，从他身后升腾起来，宛如一轮耀眼的明月，随着一股狂暴的魔力注入，万法之轮光芒大涨，数之不尽的法术，如洪流般倾泻出来，一股脑的涌向那颗硕大无比的骷髅头，顿时传出“轰隆隆”的声响。

　　这一刻，那颗骷髅头，几乎被无数法术淹没。

　　可是……

　　紧接着就传来骷髅愤怒的咆哮，被无数法术冲刷而过，那颗头颅却毫发未损，森白的头骨缠绕着一股黑光，显得格外诡异，那两团磷火更是疯狂燃烧起来，刹时间挥舞着两只手臂，向林云拍去。

　　不过这时已经晚了，火元素化身状态下的林云，如鬼魅般闪过，只留下几道红色残影，紧接着又是狂风暴雨般的法术洪流，向骷髅头冲刷而去。

　　“太强了……”

　　林云面色凝重，近距离面对骷髅，时刻都要小心防备，在交手短短几分钟时间里，光是火焰闪现就用了十多次。可这头骷髅在他们这些人的围攻下，仍是没受到任何实质性的伤害，实在难以想象，如果这头骷髅在全盛时期，自己这支队伍，怕是连几分钟都坚持不住，就要全部覆灭与此。

　　他心里有些庆幸。

　　说实话，这头骷髅吞噬索兰·蒙奇后，冲击天阶失败，而实力倒退，他一点也不觉得惊奇，因为这是他一手造成的。

　　不不不，应该说是肖恩大人才对。

　　在第九层那间书房的时候，他从肖恩大人那得知，留下血脉咒术的贝尔斯，灵魂并未消亡，就暗中留了个心眼，吩咐肖恩大人在索兰·蒙奇身体里做些手脚，精通此道的肖恩大人，轻车熟路就完成了他的吩咐。

　　也正是这样，才狠狠地阴了贝尔斯一把……


第431章 咆哮

　　骷髅吞噬索兰·蒙奇时，蕴含在索兰·蒙奇灵魂里的血脉咒术力量，早已变得不纯粹。而附身在荒芜领主力量化身里的贝尔斯，正是要通过血脉咒术作为媒介，将灵魂传递到骷髅体内，所以当时的骷髅身上，才会发生衍生血肉的现象。

　　而在灵魂和躯壳融合的关键时刻，几乎就要踏上天阶，林云在索兰·蒙奇身体里动的手脚，也派上用场，直接导致融合失败，骷髅受到反噬，实力大跌，从原本的无限接近天阶，跌落到现在的三十八级以下……

　　这其实也是林云一直没杀索兰·蒙奇的真正原因！要知道，在魔法高塔第十一层，刚从幻境里走出时，索兰·蒙奇动用一道龙息要杀死他，以他的性格，是绝对不会容忍这种威胁在身边的，当时就想把索兰·蒙奇彻底扼杀。

　　然而在交手过程中，他无意间发现索兰·蒙奇的异常，觉得索兰·蒙奇身上必定隐藏着大秘密，就留了索兰·蒙奇一命，直到肖恩大人苏醒……

　　想想就觉得好笑，一直在隐忍中度过的索兰·蒙奇，可能临死前都不会想到，他一直是以一个献祭品的形式存活。

　　而且他也没让林云失望，骷髅出现后，就火急火燎的冲了过去……

　　一道道绚丽夺目的法术脱手而出，法术洪流冲刷不断，林云忍不住皱了皱眉，他没想到遭到反噬的骷髅，实力仍是那么强大，而且半个身子被困在地底，这种情况下发挥出的力量，居然远比之前那头尸巫强得多。

　　要知道，当时队伍里的十一个人，围攻尸巫时，可没想到现在这么吃力。

　　幸好骷髅行动不便，如果另外一半身体出来，哪怕只有三十七级巅峰的力量，也足够让他们这些人喝一壶。

　　“喀嚓……”

　　很快战斗进行了大半个小时，包括林云在内，都消耗了许多魔力，毕竟持续不断的施法，轰杀骷髅头半个多小时，可不是一般人能坚持下来的。随着一道接着一道凶猛的攻击落下，终于传出一道细微的声响……

　　只见骷髅光滑无比的头骨上，出现一道微不可观的裂纹，看见这一幕，在场的人倍受鼓舞，更加卖力的施展法术，轰向骷髅头。

　　半个身体被禁锢的骷髅，就像个不会移动的靶子，承受着各种各样的法术攻击，但它的骨骸硬度简直有些恐怖，生生扛了半个多小时攻击，才终于受到实质的伤害，出现一道小小的裂纹。

　　“它恐怕坚持不了多久了……”一道声音在半空响起，是风元素化身状态下维斯发出的，声音中充满了喜悦，但手上的攻击却没有停下，一道道风系法术，如潮水般涌出。

　　他的攻击角度十分刁钻，法术等级虽然不高，都是些气爆术、风刃等，但攻击的地方，正是骷髅头颅出现裂纹那里，几乎每一个法术落在上面，都能掀起一片碎骨……

　　随着时间一分一秒流逝，原本微不可观的裂纹，早已放大了无数倍，足有数米长，显得有些触目惊心。

　　这时，年轻法师的身影，出现在维斯视线内，当他看见年轻法师距离骷髅头不到五米时，心头一惊，但很快就平静下来，他是见识过年轻法师手段的，尤其是之前的几场战斗，让他意识到，年轻法师虽然年轻得有些过分，但不管是实力还是经验，都超过自己……

　　一枚枚拖着长长尾焰的炎爆术，落在骷髅头那道裂纹上，顿时“轰隆隆”响彻不停，掀飞无数碎骨，引得骷髅剧烈咆哮，尤其是那两团磷火，更是在这一刻疯狂涌动起来，维斯看见这一幕，有些心惊胆战……

　　他清楚的知道，这是骷髅发动森白火焰的前兆，不禁暗暗为年轻法师捏了把汗，距离骷髅不到五米，如果被森白火焰洪流淹没，就算年轻法师拥有七级封号魔导士的实力，怕是也招架不住，瞬间冻成冰雕。

　　森白火焰的威力，他是见识过的，那可是连元素护盾都能破坏的恐怖存在……

　　明明已经占据上风了，只要有足够的时间，磨灭骷髅的灵魂之火根本不是什么大问题，像年轻法师这么冒失的冲上去，也太急功近利了点。

　　不行，一定要提醒他！

　　要知道，年轻法师作为这支队伍的核心，起到了极大的作用，如果失去了年轻法师，这支队伍能否继续压制骷髅还难说。

　　隐藏在天空中的维斯，刚要开口说话，忽然看见年轻法师手里多出一本散发着浓重死亡之力的书籍，给他的感觉，就像里面蕴含着无穷无尽的死亡力量一般，两团黑烟从书籍里冲出，然后维斯就察觉到两道熟悉的气息……

　　接着他双目圆睁，彻底傻眼了，就连提醒林云的事都完全抛在了脑后。

　　“那那……那个是亡灵骑士，那个是尸巫，这怎么可能！”维斯简直不敢相信自己的眼睛，目光死死锁定站在林云身后的两个亡灵生物，他能清晰感受到，那两只高阶亡灵生物的实力，都不在全盛时期的自己之下，甚至全盛时期的自己，面对那头尸巫，都要落荒而逃……

　　“难道说它们都是玛法·梅林的……召唤生物？”

　　虽然维斯心里不敢相信这个结果，可事实就摆在眼前，分明是年轻法师拿出那本神秘的书籍，两头亡灵生物才出现的，可这也太有点让人匪夷所思了……

　　维斯突然发现，眼前的年轻法师，似乎有点陌生……

　　没办法，林云的手段确实有点吓人，光靠那两只亡灵生物，估计就能在安达卢西亚王国哼着走。

　　“贝尔斯，你恐怕这辈子都没机会复活了……”

　　召唤出亡灵骑士和尸巫后，林云念动一个玄奥难明的字符，刹时间进入无限状态，手中的杜姆法杖爆发出耀眼的光芒，一丝火星升腾起来，徒然放大，炙热的气息席卷开来，紧接着五级法术火龙术，携带着滚滚热浪，撞击在骷髅头颅的裂缝上，顿时“轰隆”一声巨响，火星四溅时，还夹杂着许多碎骨……

　　电光火石间，又是一个接着一个火系法术，不断落在骷髅头颅。

　　一时间，激烈的爆炸不绝于耳。

　　“吼……”

　　骷髅被彻底激怒，发出痛苦的嘶吼，看着距离自己不足五米的年轻法师，庞大的身躯猛地一动，头颅就已经伸到林云身前，其中一团剧烈闪烁的磷火，几乎已经快要接触到林云的身体。

　　这具骷髅全身上下，都有极强的攻击能力，尤其是那两团散发阴冷气息的磷火，连五级封号魔导士实力的索兰·蒙奇，都能彻底吞噬掉！

　　然而……

　　一段段沉长的咒语响起，手持骨杖，全身裹着黑色法袍的尸巫，在两团磷火跳动间，就已经完成施法，身体两侧凝聚出几十根顶端冒着黑气的骨矛，在尸巫低吼间冲出，那些骨矛的速度，简直比雷霆还要迅猛。

　　骨矛的目标是骷髅眼窝里那两团硕大的磷火……

　　几乎在骨矛激射出的一刹那，骷髅就发出震耳欲聋的痛苦咆哮，猝不及防的它，眼窝里的磷火被骨矛击中，两团磷火瞬间四分五裂开来，火星四溅，甚至有一大部分从眼窝里滚落出去，彻底熄灭，化为漆黑如焦炭般的物体。

　　亡灵骑士手中长剑一扬，梦魇喷发出浓重的硫磺气息，徒然加速，顿时“轰隆”一声巨响，结结实实冲撞在骷髅硕大的头颅上，“喀嚓”一声脆响，本就触目惊心的裂纹，在猛烈撞击下，迅速蔓延……

　　骷髅抬起的手臂，僵持在半空，跟着就重重砸在地面上，激荡起无数烟尘，两团磷火也在无声中彻底暗淡，与此同时半块头颅龟裂，一枚枚碎骨不断落下，短短几秒间，骷髅就只剩下半边头颅。

　　死了……

　　包括林云在内的众人，都不约而同的松了口气，这是一场漫长得恶战，每个人都消耗了大量魔力。

　　“砰”的一声轻响，戴在骷髅头上的那顶金色王冠也随之落下，在半空中急速缩小，等落在地上时，早已恢复正常大小。

　　林云弯腰将王冠捡起，擦了把额头的汗水，脸上也终于露出一丝笑容。

　　吼！

　　可就在这时，一声歇斯底里的咆哮，响彻在他耳中，顿时面无血色，眉头紧皱，不光是他，所有人都是这样。

　　那声咆哮，是从他们脚下的大地传来的……

　　“荒芜领主，哦不……应该叫他贝尔斯，是他的声音！”达尔森吓得一头冷汗，仿佛遇到了世界上最恐怖的事一般，全身冷汗淋漓，将法师长袍打湿，紧贴着后背，他面色苍白，颤抖地发出一道声音：“他他……他怎么会进入魔法高塔！”

　　众人都能清晰察觉出，那声咆哮并不是在亡灵空间响起的，而是从魔法高塔最底部传来的！

　　“这这……”迪恩满头大汗，急的说不出话来，他真是被吓到了，杀掉一头强悍的骷髅，好不容易夺取王冠，开启通往下一层的通道，可是占据荒芜领主力量化身的贝尔斯，竟然出现在了下一层空间里。

　　那道化身的力量，他们是亲眼见识过的，连三十八级的恐怖魔兽，在举手抬足间，都能彻底杀掉，何况是他们……


第432章 怎么办

　　这一刻，众人都站在那一动不动，面露绝望之色。

　　无故遭受反噬，跌落到三十七级巅峰的骷髅，他们还有底气对付，但贝尔斯……那可是天阶强者的灵魂，哪怕没有了身躯，也能在片刻间杀掉他们，更何况贝尔斯还占据着荒芜领主的力量化身。

　　简直是走投无路……

　　“死定了，死定了，这次真是死定了……”维斯一屁股坐在漆黑的土地上，连一点黑塔议员的威严都不剩，嘴里不断呢喃着，一会儿苦笑一会儿狞笑，整个人就像傻了一样：“这是一场阴谋，一场持续数千年的阴谋……”

　　“你究竟隐瞒着什么？”站在一旁的林云，面色凝重的看着维斯，忍不住皱了皱眉，他很早就怀疑，维斯和索兰·蒙奇一同来到图兰山脉，并非偶然，而是为了达到某种目的：“现在说出来，或许会对咱们有帮助。”

　　顿时，众人的目光，都落在维斯身上。

　　“我们都被骗了……”维斯苦笑一声，仰头望着灰蒙蒙的天空，缓缓开口：“十年前，我和索兰·蒙奇在苍蓝位面，遇到过第三王朝的王室后裔……”

　　“等等！”达尔森立刻打断了维斯的话，到了这种地步，他似乎已经忘记了维斯黑塔议员的身份：“是奥丁王国那支王室后裔？”

　　“不，不是他们，严格来说，奥丁王国的那一脉，根本算不上王室后裔，因为他们都是贝尔斯的子嗣，当年受到贝尔斯的牵连，被驱逐出王室，流落到苦寒之地，正是因为这样，才在第三王朝灭亡后完整的保留了下来……”

　　维斯笑了笑，接着说道：“在苍蓝位面遇到的那支王室后裔，其实是正统的王室后裔，数千年前第三王朝走向灭亡，那些人逃亡到各大位面，许多位面至今还残留着他们活动的迹象，直到千年前，那些人才彻底在无尽位面销声匿迹，他们在苍蓝位面时，曾打过苍蓝巨龙的主意，想夺取这头巨龙的力量……”

　　“这是超越天阶的存在……”林云摇了摇头，来自三万年后的他，清楚的知道这头巨龙多么可怕，在数千年间，杀死了一个又一个强大的存在，其中不乏天阶强者，就凭那些流亡的王室后裔，竟然敢去大苍蓝巨龙的主意，真是有点活得不耐烦……

　　别说他们，就算是当年的长腿陛下和罗宁，都不一定愿意对苍蓝巨龙动手……

　　“没错……”维斯赞同的点点头：“当年苍蓝巨龙在沉睡，所以他们才会动那种念头，最后的结果，就算我不说，你们应该也能猜到了吧，那群王室后裔死了一大半，幸存的王室后裔，将那些人的尸体带走，但还没来得及埋葬，苍蓝巨龙就追杀过来，那些人逃走之后，死掉的王室后裔无人掩埋，而且那个地方十分隐秘，千年来都没被人发现，恰好那时我和索兰·蒙奇。”

　　“这和贝尔斯有关？”林云心中一动。

　　“是啊，确实和贝尔斯有关系，连他们都被贝尔斯欺骗了……”维斯长叹一声：“刚开始我还不知道那些人的身份，检查他们的骸骨时，发现了一段影像，通过那道影像里的信息，我才知道当年的前因后果，以及那些人王室后裔的身份，我按照影像的要求，将那些骸骨安葬之后，就获取到了一个关于贝尔斯的秘密。”

　　“贝尔斯通过血脉咒术，向当时的王室传递了一个消息，大致意思是，来到图兰山脉，召唤出荒芜领主，献祭一个强者，进入悬空宫殿拿到一小部分传承，然后到下方的魔法高塔来，就能得到天阶法师贝尔斯的全部力量。当时我还只是个四级封号魔导士，并没有像现在进入黑塔议员行列，不敢就这么贸然进入图兰山脉，于是这十年间，我疯狂的查找长腿陛下那个时代的资料。”

　　“怪不得……”林云深深地看了维斯一眼：“怪不得你这么熟悉那段历史，连拉古林和巴尔顿，你都认识。”

　　跟着，林云玩味的笑了：“你费尽心机的培养索兰·蒙奇，是想把他当作一个祭品吧？然而却发生变故，索兰·蒙奇将你丢了出去，然后你变成了祭品，真是好笑啊……”

　　“……”

　　维斯老脸一红，这些隐秘的事，他本想隐瞒的，却没想到被年轻法师看穿，闷闷地点了点头：“后面的事情，你们都清楚了吧？这是一场彻头彻尾的阴谋，贝尔斯是个阴险狡诈的家伙，如果我没猜测，索兰·蒙奇在宫殿里，之所以会实力暴涨，恐怕是那一小部分‘传承’的原因，他见到贝尔斯的躯壳，并且冲过去，本来以为会得到贝尔斯的全部力量，可没想到贝尔斯和他开了一个天大的玩笑，将他活活吞噬……”

　　林云暗暗摇头，这对师徒还真是奇特，表面上是师徒，暗地里却相互算计。原本他还怀疑维斯是不是知道白骨位面事，以及参与罗格·梅林的海难，现在看来，可能性很小。以索兰·蒙奇的性格，恐怕不会告诉维斯这种重要的信息。

　　困扰他的疑团，几乎全部解开，血脉咒术，似乎是在献祭维斯时，留在索兰·蒙奇身上的，而悬空宫殿里，确实存在着一个传承，那是一股荒芜领主力量化身的恶魔力量，被索兰·蒙奇汲取后，有血脉咒术压制着，索兰·蒙奇才没被转化成恶魔。

　　而第二层是必经之路，想走出这里，就必须面对贝尔斯的躯壳，这么一来吞噬掉索兰·蒙奇后，以那股血脉咒术作为媒介，让贝尔斯的灵魂进入躯壳体内，躯壳衍生出血肉，蜕变成人类……

　　贝尔斯的计划，几乎不存在漏洞，但可惜的是，被自己横插一脚，破坏掉了整个计划。这时，林云才苦笑着看向那具骷髅，头颅早已被打破，没有任何修复的可能，即便贝尔斯的灵魂进入这幅躯壳，也完全没有重生的机会了……

　　等等……

　　林云忽然面色一变，如果那枚亡灵精华，被掌控荒芜领主力量化身的贝尔斯得到，算不算另一种融合？

　　想到这种可能，他不敢有任何犹豫，飞快的跑向那堆碎骨，在杀死骷髅时，他看见一枚硕大无比的亡灵精华也跟着掉落下来，当时传来贝尔斯的咆哮，他完全忘记了收取亡灵精华的事。

　　“轰隆！”

　　忽然一声巨响，一枚硕大无比的亡灵精华，散发着阵阵荧光，震飞无数森白的骨骸，猛然间冲出，向那条漆黑的裂缝飞去。

　　“不好！”林云面色一沉，幻化出一只魔力大手，猛地朝亡灵精华一抓，顿时就是一阵“嗤嗤”的声响，那枚亡灵精华上包裹着一股恶魔气息，瞬间就把魔力大手彻底蒸发，拖着长长的黑色烟雾飞向裂缝。

　　“拦住它！”

　　这突然间的变化，惊醒了众人，看见亡灵精华飞走，顿时就猜到了什么，不顾一切的施展各种法术，想要禁锢亡灵精华。

　　如果这枚亡灵精华，真被贝尔斯得到，那毫无疑问，他的力量绝对会到达天阶，这么一来，众人连一丝生存的机会都没了。

　　“一定不能让贝尔斯得到它！”迪恩长吼一声，斗气纵横，无数雷霆通过手中的单手剑劈出，席卷向那枚亡灵精华。

　　“就算毁掉它，也不能让贝尔斯得到！”罗尔夫也是面色一狠，体内魔斗气剧烈催动，真灵级别的长弓一震，就接连射出七只威力不凡的箭羽。

　　众人几乎都施展出了全部手段。

　　可是……

　　包裹着亡灵精华的那股恶魔力量，极端强大，只是轻轻一震，就把雷霆、箭羽、法术等等全部震的湮灭，眼看着就要飞进裂缝。

　　恍惚间，众人似乎又听到了贝尔斯的咆哮，那是一种参杂各种情绪的咆哮……

　　“梅林魔导士，该怎么办？”

　　看见这一幕，众人面色大变，贝尔斯的力量实在强大，他们全力出手，最后都没能拦下那枚硕大的亡灵精华。

　　亡灵精华一旦落入贝尔斯手里，那么后果真是不堪设想……

　　林云没有说话，面色显得十分凝重，他忽然举起手中那顶金灿灿的王冠，朝身前轻轻一划，顿时一阵空间波动迎面而来，跟着纵身一跃，刹时之间他整个人就已经消失在第二层空间。

　　这顶王冠是开启第二层空间通道的唯一钥匙。

　　“走……”

　　看见年轻法师打开通道，前往高塔最底部，达尔森等人对视一眼，略微有些犹豫，但很快就咬着牙冲进通道。

　　众人只觉眼前一花，森白骸骨，漆黑大地，死亡之力，黑色雾气等等，一切的一切，都好像突然消失了一样。

　　等再次睁开眼时，四周的事物映入他们眼帘，似乎身在一座古朴的大殿当中，这里的东西都十分古老，有着悠久的历史。

　　“那那……那是贝尔斯，他要进来了！”达尔森面色剧变，怔怔地望着身前的一道大门，占据荒芜领主力量化身的贝尔斯，身体挤在两道门户中间，面目狰狞，全身散发着邪恶的恶魔气息，那双毒蛇般的眸子，扫视在场众人。

　　顿时，众人都感觉到一股寒意，从脚下迅速蔓延到全身，情不自禁打了个冷颤。


第433章 怎么可能

　　面对曾经的天阶法师贝尔斯，众人心里都升腾起一阵恐惧，那种恐惧来自灵魂深处……

　　在一线天峡谷时，他们就已经见识过贝尔斯的力量，数头三十七级以上的恐怖魔兽，在贝尔斯手中，也才活几秒而已。

　　何况是他们？

　　“等等……他好像还没完全进来！”迪恩惊骇地望着那道大门，上面似乎缠绕着一股神秘力量，将大门禁锢得死死的，无论贝尔斯如何挣扎，另外半边身子，始终进不来。

　　不光是迪恩，其他人也都发现了异常，顿时看向大门的目光，变得惊骇起来。要知道占据荒芜领主力量化身的贝尔斯，虽然还没有天阶的力量，但却是无限接近天阶，怕是一般九级封号魔导士，都会被他杀死。

　　可大门上的那道神秘力量，却能将贝尔斯压制的死死的，让他进不来。这不得不让众人震撼，那究竟什么人留下的？

　　毫无疑问，那道力量的主人，至少是天阶强者……

　　“还好有那道力量挡着贝尔斯，不然咱们……”罗尔夫早已吓得面无血色，大颗大颗的冷汗，从额头上面落下。

　　可是，还没等他把话说完，一股浓重的死亡气息，弥漫到大殿各个角落，察觉到这股气息的同时，众人都惊得面色煞白。

　　一枚硕大的亡灵精华，散发着点点荧光，拖着长长的黑烟，以极快的速度，向贝尔斯冲了过去……

　　这是第二层空间，那具骷髅身上的亡灵精华！

　　“融合那枚亡灵精华，贝尔斯就能获得天阶力量，穿过那道大门，而我们都要死……”维斯紧张得握着手里的法杖，望向贝尔斯和灵魂之火的时候，一双眼睛中早已充满了恐惧与绝望……

　　不光维斯绝望，其他人也都一样，在第二层空间时，他们就曾合力拦截那枚亡灵精华，可惜失败了……

　　再过一秒，亡灵精华怕是就要落在贝尔斯手里，那时一切就都结束了。

　　本以为击败那具骷髅，拿到王冠，就能平安走出高塔，没想到会是这样一个结果。

　　最终还是难逃一死。

　　可是，就在这个时候，一股惊人的魔法波动，悄无声息的升腾起来，恐怖的气息四处蔓延，在这一刻，仿佛整个大殿，都为之一颤。

　　那是一股令人胆战心惊的力量……

　　仿佛是一个强大的存在，力量正在复苏，那种恐怖的气息，如同实质一般，让所有人都有种透不过气的感觉，然而让众人惊异的是，那股魔法波动，似乎又有些熟悉……

　　玛法·梅林！

　　这一刻，所有人的目光都挪到了林云身上，因为他们发现，惊人的魔法波动，竟然是从林云身上散发出来的……

　　林云并没有理会众人震惊的目光，他双手捧着死亡之书，道道浓重的死亡力量缠绕在上面，冒发着漆黑的光泽，杜姆法杖、万法之轮、灵魂行者，此时都漂浮在他身体四周，这些魔器显得有些暗淡，因为它们前不久，被林云彻底抽空了魔力……

　　“轰隆隆……”

　　他身上有一股恐怖的魔法波动，正在飞速升起，将头顶的建筑冲击得不断响彻，仿佛雷霆炸开一样，光是这股波动，爆发出的力量，几乎可以瞬间将魔导士级别的强者化为灰烬。就算是达尔森、维斯那些封号魔导士级别的人物，在这股波动下，也是面色煞白，想动弹一下都困难。

　　恐怕只有林云自己才知道事情的真相，之所以会实力暴涨，是因为抽空三件真灵魔器的魔力，生生将自己的境界推到封号魔导士……

　　到了这个地步，他不得不这么做。

　　一旦让贝尔斯拿到那枚亡灵精华，并且融合，那么很快就能拥有天阶的力量，强行破开那道大门上的神秘力量，冲进大殿，包括他在内的人，全部都要死。

　　这个时候，他能清晰感受到，自己确实站在了封号魔导士境界……只不过，这只是暂时的，是以三件真灵魔器全部魔力为代价换取的。

　　这也是他对抗贝尔斯的唯一办法。

　　他要动用死亡之书真正的力量……

　　自从得到死亡之书，他都不曾真正动用过死亡之书的力量，因为死亡之书的最低使用标准是封号魔导士，这对他而言实在是太遥远了……

　　在千帆城以及白骨位面的那段时间，他动用的仅仅是死亡之书上的构件贤者之章，光是靠着一件构件，就不知帮么他多少忙。

　　一直以来，他都没有能力真正动用死亡之书的力量。

　　然而现在，他被逼无奈，抽空三件真灵魔器的魔力，将自己的境界推到了封号魔导士级别，终于可以催动死亡之书……

　　将一股魔力注入死亡之书，刹时之间，这本黑色书册缓缓升腾起来，漂浮在他身前，爆发出耀眼的黑光，无穷无尽的死亡力量涌出。

　　这时，散发着浓重硫磺气息的恶魔力量，包裹着那枚亡灵精华，瞬间和他擦肩而过，冲向贝尔斯。

　　然而……

　　他缓缓伸出一只手，以一种诡异的角度延伸出去，“啪”的一声轻响，就准确无误的将亡灵精华抓在手中。跟着恶魔力量开始爆发，那股恐怖的力量，瞬间轰进林云体内，哪怕是七级或者八级封号魔导士，在这一下之间，恐怕也要被震飞。

　　可是，林云抓住亡灵精华的手掌，却纹丝不动。丝丝恶魔的力量，从他手掌溢出，光是这种残余的力量，就足够湮灭封号魔导士。

　　贝尔斯的力量简直恐怖到了极点，几乎可以说是无限接近天阶，哪怕九级封号魔导士，也很难在他手上活命。然而，他倾尽全力，想要收取亡灵精华，却被林云拦截下来，这实在有点匪夷所思……

　　“吼……”

　　挤在大门中间无法进来的贝尔斯，那双恶魔的眸子充满了无穷无尽的杀机，怒视着大殿里的年轻法师，那道荒芜领主的力量化身，剧烈挣扎，但力量未到天阶的他，根本破不开大门上的神秘力量，一时间嘶吼连连，震耳欲聋。

　　“你永远都别想得到它了……”

　　林云面无表情得看了贝尔斯一眼，手里紧紧握着那枚亡灵精华。不得不说贝尔斯的力量确实强大，短短几秒时间，镇压亡灵精华就耗费了他一颗炼金魔璇的魔力，如果再这么继续消耗下去，恐怕就危险了……

　　下一刻，林云几乎没有任何犹豫，抬手将亡灵精华盖在死亡之书上，顿时“轰隆”一声闷响，数之不尽的恶魔力量，在接触死亡之书的那一刻，彻底被蒸发，但那枚亡灵精华，落入死亡之书里，并没有立刻消失。

　　“吼！吼……”贝尔斯疯狂咆哮，不顾一切的将力量传递出去，刹时之间浓重的硫磺气息，淹没了整个大殿。

　　但这个时候已经晚了……

　　只见死亡之书上，亡灵骑士和尸巫的印记，随着林云魔力的注入，剧烈闪烁起来，爆发出惊天的声势，恍惚间众人还能听见死亡骑士和尸巫的嘶吼声。紧接着“啪”的一声轻响，那枚亡灵精华彻底没入死亡之书里，只留下一个浅浅的印记。

　　亡灵精华的气息完全消失……

　　这一刻，仿佛整个世界都安静下来，挤在大门中间的贝尔斯，表情凝固，愣在那里，而林云则面无血色，无声地喘着粗气。

　　“这这……这怎么可能？”

　　众人都彻底傻眼了，难以置信的看着这一切，一张张脸庞充满了复杂之色，震惊、欣喜、错愕等等……

　　其实，在亡灵精华冲天而起的那一刻，他们就已经绝望了，觉得力量无限接近天阶的贝尔斯，融合亡灵精华后，会成功到达天阶，进来将他们所有人杀掉。

　　可是现在似乎出了点偏差，那枚亡灵精华，竟然被年轻法师变戏法似得搞没了……

　　失去融合亡灵精华机会的贝尔斯，恐怕一辈子都不可能触摸到超凡力量了，要知道他存在的方式有些特殊，灵魂占据着荒芜领主的力量化身，不像星贤者乔伊那种人类强者那样，还可以冲击天阶。

　　失去了亡灵精华，贝尔斯就等于失去了一切，他的力量无限接近天阶，虽然强大，但仍是无法进入魔法高塔。

　　想通这一点后，众人不约而同的松了口气，现在看来，他们暂时安全了……

　　不过，五级魔导士境界的年轻法师展现出得手段，似乎有点吓人。力量无限接近天阶的贝尔斯，和他抢夺亡灵精华，最终都失败了，这个消息要是传到奥克兰，怕是能吓死一大群人……

　　“他究竟是怎么做到的？”队伍里的维斯，不禁擦了把冷汗，这个年轻法师接触的越深，越是让他觉得恐怖，当日一线天峡谷里的情形，他至今历历在目，那时候的自己真是不知道死字怎么写，招惹谁不行，偏偏去招惹玛法·梅林！

　　现在的他，心里已经对年轻法师产生了恐惧，如果是在此之前，他对年轻法师有的仅仅是敬畏，身为黑塔议员的他，背后是整个安达卢西亚王国两大法师势力之一，就算玛法·梅林实力再强，能够战胜三十六级甚至三十七级的亡灵生物，又能怎么样？在黑塔这个庞然大物面前，仍是那么的不堪一击。


第434章 还会再来

　　现在他可不敢这么想了，要知道年轻法师刚才爆发出的力量，足够抗衡贝尔斯！

　　估计黑塔里的赫伦，最多也就能做到年轻法师这样。

　　这个玛法·梅林真是太可怕了……

　　他还只是个五级魔导士啊，要是等他到达封号魔导士的高度，整个奥克兰谁还是他的对手？

　　想想都觉得吓人……

　　而自己以前似乎还坑过年轻法师，看来回到奥克兰后，一定要考虑弥补自己的过错了，不然被这么个可怕的家伙记恨上，睡觉都能吓醒。

　　“啊！这是你们逼我的！”

　　就在众人沉浸在震惊中时，突然贝尔斯发出一道震耳欲聋的咆哮，如雷霆般响彻在众人耳中，耳膜都被震得生疼……

　　“轰隆隆……”

　　如潮水般的恶魔力量，从贝尔斯身上倾泻出来，涌到大殿各个角落，随着那声咆哮响起，贝尔斯占据的荒芜领主化身，徒然传递出一股恐怖到极点的气息，整个躯壳都在这一刻剧烈膨胀。

　　那张狰狞的恶魔面颊，涌现出疯狂之色，彻底扭曲。

　　“啊……他该不会想引爆这个化身，磨灭大门上的那道力量吧？”

　　达尔森一句话刚说完，突然“轰隆”一声，那具荒芜领主的力量化身，膨胀到极点后就猛然炸开，一时间无穷无尽的恶魔力量，向众人涌来。

　　荒芜领主化身爆炸产生的冲击力，大部分都被大门上那道神秘力量抵挡，传递到大殿里的只是一小部分，但即便如此，包括林云在内的众人，仍是变了变脸色，连忙施展出最强防护手段……

　　“轰隆！”

　　等恶魔力量彻底消散，众人还没反应过来时，就感觉脚下的建筑突然一颤。察觉到这一变化，林云眉头紧锁，握紧了手里的杜姆法杖。

　　在贝尔斯操控的那具躯壳爆炸的瞬间，他就催动魔能阵装捕捉到了贝尔斯灵魂的气息，在爆炸前，贝尔斯就脱离了那具躯壳，借着那股冲击力，灵魂进入魔法高塔。然而现在的情况似乎有些不妙，贝尔斯的灵魂正逐步和魔法高塔融合。

　　天阶强者的灵魂，几乎可以说是浩瀚无比，笼罩着整个魔法高塔，最底层早已被重重封锁，就算爆发出封号魔导士巅峰的力量，也难以破开。

　　“梅林魔导士，您发现没有……”

　　站在林云身旁的维斯，面色变得十分难看，额头上大颗大颗的汗水落下，挤出嘶哑的声音：“这里似乎已经被贝尔斯的灵魂封锁，很难走出去……”

　　他的声音并不大，却清晰的传入每个人耳中，顿时众人都吓了一跳，惊悚的望着四方。这时才明白荒芜领主化身自爆前，贝尔斯说得那番话是什么含义，目的竟然不是为了杀掉他们，而是要将他们永远困在魔法高塔。

　　这无疑比杀掉他们还要痛苦……

　　一时间，人人都露出绝望之色……

　　天阶强者的灵魂，对于他们一群人而言，几乎是无解的存在，谁也没有去尝试走出高塔。

　　“轰隆！”

　　可就在这个时候，一道璀璨的金色剑光，忽然绽放开来，传递出无与伦比的庞大声势，包括林云在内的众人都露出骇然的神色，在那道金色剑光面前，仿佛自己十分渺小，如尘埃一般……

　　一道惊天动地的声音响起，整个魔法高塔，都轻微颤抖起来，跟着传来一道若有若无的惨叫，随着剑光划过，贝尔斯封锁最底层的灵魂，猛然间被破开一道裂缝，刹时之间，他的灵魂力量疯狂涌动，想要修复裂缝。

　　可是……

　　无论他如何修复，那道裂缝就像无底洞一般，将他的灵魂力量尽数吞噬……

　　“快走！”

　　在这千钧一发之刻，林云的声音清晰传入每个人耳中，没有任何犹豫，一群人在数秒间穿过裂缝，逃出魔法高塔……

　　林云只觉眼前一花，双脚就踩踏在坚实的大地上，四周鸟语花香，磅礴的生机扑面而来，隐约还有几道魔兽嘶吼声，最重要的是，他感知地水风火四大规则时，判断出这里并非什么空间，而是真正的诺森德世界。

　　劫后余生的他，不禁深吸了几口气，贝尔斯灵魂封锁整个魔法高塔，他原本是打算用上古神魔灵魂碎片试试的，不过最后那道剑光出现了……

　　在悬空宫殿和滴血森林，他曾接触过长腿陛下和高加索之王大战，留下的打斗痕迹，隐约能判断出，切开贝尔斯灵魂的那道剑光，应该是长腿陛下桑德曼留下的。也幸亏长腿陛下留了一手，否则后果不堪设想……

　　林云一群人走出魔法高塔，出现在的地方是一线天峡谷深处，花了几个小时，就找到了三大佣兵团的那些成员，浩浩荡荡的一支队伍，向奥克兰的方向赶去。

　　这次图兰山脉之行虽然艰险了点，但好在收获颇丰，起初他来图兰山脉，只是想拿回那套六公式冥想法则。事实上，他不仅得到了六公式冥想法则，还有许多意外收获，比如三眼隐狼、元素之章、上古神魔灵魂碎片、魔力藤蔓等……

　　当然，最重要的是，在高塔第二层亡灵空间，杀死那头高阶亡灵生物后，还挖掘出死亡之书一项召唤亡灵生物的功能，如今死亡之书上总共有三个印记，亡灵骑士和尸巫，至于另外一个，是吸收掉前不久那枚亡灵精华留下的，他尝试过注入魔力，却没有任何反应，然后就没去管它，等以后有时间慢慢研究。

　　在返回奥克兰途中，他仔细将当年发生的那些事串联起来，却发现了许多谜团，首先是长腿陛下和高加索之王，来图兰山脉的目的，用脑袋想也知道，这决不仅仅只是决斗那么简单，而且他能猜出，所谓的决斗只是一个幌子，从滴血森林里的那块石碑判断，长腿陛下和高加索之王，似乎去了某个地方……

　　究竟是哪个地方？

　　这让林云百思不得其解，在高塔第九层的书房里，翻译罗宁留下的日记，也提到了那个地方，而且长腿陛下和罗宁，因为某些事情产生分歧，探索那个地方的事，就不了了之，最终罗宁一个人去了那个地方。

　　天阶法师贝尔斯身上也存在许多问题，帝国王位本来就是属于他的，而且还是长腿陛下的亲生儿子，林云实在想不出，贝尔斯前来图兰山脉刺杀长腿陛下的动机，这其中必定另有隐情。

　　图兰山脉这个地方，他将来还会再来一趟，不光是为了探寻当年的真相，那里面还有他需要的东西，第十层出现一条通往傀儡位面的位面通道，虽然当时记录下的傀儡位面的坐标，但还是需要身在魔法高塔里，才能打开那条位面之路。

　　找到傀儡位面里藏着的那个东西，就能将自己手里那具傀儡，战力提升到极高的层次，横扫三十七八级的强者不是什么大问题。

　　所以他才这么渴望去一趟傀儡位面，虽然那十分凶险，不比亡灵位面逊色，但如今实力的他，在傀儡位面小心一点，应该不会遇到太大的危险。

　　平安从魔法高塔走出的，总共有十个人，几乎每个人都得到了实质的好处，梅林家族的三个年轻人中，罗斯梅林在幻境里与斯坦沃森战斗，最终将其击败，不仅解开了一个心结，最重要的是实力提升很快，如今已是八级魔导士，拥有完整元素潮汐的他，晋升封号魔导士只是时间问题罢了……

　　里昂梅林得到完整的奥法之环，又在幻境里磨练了一段时间，最终将九个奥法之环合而为一，站在了七级魔导士巅峰，单轮战斗力，恐怕连罗斯梅林都要稍逊一筹。

　　梅林家族的三个年轻人里，威廉梅林获得的好处，最惹人眼红，群星之井几乎可以说是，诺森德世界古往今来，除了魔能阵装外最强大的魔导符文，等威廉梅林将那套熔岩之心研究的差不多，就可以摧毁掉原本的魔导符文，重铸群星之井。他现在虽然只是六级魔导士，但拥有了群星之井后，怕是连九级魔导士，都不一定是他对手……

　　休班在幻境里睡了一觉，出来之后就已经是九级大剑师，而随着第八层魔兽空间，以及亡灵空间那段时间的磨练，已是九级大剑师巅峰，估计最多半年时间，就能顺利晋升剑圣……

　　三大佣兵团完成了奥丁王国那支王室后裔的委托，从魔法高塔带出王冠，不久之后就能获得那笔天价酬劳。不过达尔森那几个家伙，一路上却是忧心忡忡，一点也高兴不起来，暗通敌国可不是什么小事，他们受雇于奥丁王国那支王室后裔，也不是什么秘密了，在魔法高塔第二层的时候，达尔森当众讲了出来，导致整支队伍的人都知道了。

　　这件事要是抖露出去，强如他们三大佣兵团的存在，怕是也难以摆平……

　　对于梅林家族的几个年轻人，他们倒不怎么担心，这一路走来早就建立了深厚的友谊，泄露秘密的可能性不大，唯一担心黑塔的维斯议员。

　　其实，他们真的多虑了……

　　维斯哪还有心情管他们的事，自己都快焦头烂额了，自从在高塔见识到年轻法师恐怖的实力，就一直在担心，年轻法师会不会，因为当日一线天峡谷发生的那件不愉快得事，而找自己麻烦。


第435章 降临

　　返回奥克兰途中，他都在刻意回避林云。

　　其实他也够倒霉的，队伍里除他之外的人，多多少少都拿到了些好处，而他不仅没得到好处，反倒是境界跌落至五级封号魔导士，不过他的领悟还在，恐怕用不了多久，实力就能恢复到全盛时期。

　　唯一值得庆幸的是，荒芜领主力量化身消失后，他身上的那两朵凋零之火也不见了。

　　这支庞大的队伍，一路推进，根本没有魔兽能对他们构成威胁，在十五天后的上午，就已经穿过奥瑞哲山脉……

　　这里距离奥克兰的路程，还有半小时左右，而且四周魔兽较少，大概下午就能顺利回到奥克兰。

　　这段时间发生的事，让所有人都显得有些疲惫。

　　就连林云也不例外，在高塔最底层，为了夺走那枚亡灵精华，他抽空三件魔器的魔力，最终动用死亡之书的力量，将亡灵精华镇压。其实，强行将境界推到封号魔导士，也导致他受了不轻的伤，直到半个月后的今天，才慢慢恢复过来。

　　毫无疑问，死亡之书是他目前最强底牌之一，不过动用这种力量的代价也是极大的，如果不是紧要关头，他不会轻易使用。

　　就在他一边赶路，一边想事情的时候，突然一股诡异的魔法波动，在四周弥漫开来。

　　他察觉到这一股魔法波动的瞬间，面色变了变，抬头望向天空，同时将一股魔力注入万法之轮，魔能阵装催动到极致，那股魔法波动不仅熟悉，而且非常强大……

　　这时，天空中突然弥漫起一阵黑色烟雾……

　　这片黑色烟雾显得格外诡异，在半空不断扭曲着，传递出一股惊人的魔法波动的同时，还散发着邪恶和血腥的气息，刹时之间整个队伍都被惊动，呆呆地望着天空，吃惊得说不出话来。

　　“人类法师，我说过要让你付出代价……”

　　黑色烟雾化为了一张狰狞的面孔，漂浮在二十多米的天空，一双巨大的眸子闪烁着幽光，发出一道尖锐刺耳的声音。

　　那声音仿佛来自地狱深处，虽然声音不大，却能清晰传入在场每个人耳中，瞬间就有许多佣兵团成员面色变得苍白，内心更是升腾起一阵恐惧……

　　“它是谁……”

　　就连队伍里，拥有五级封号魔导士实力的维斯，看见那张狰狞的面孔时，也忍不住倒吸一口冷气，顿时吓得面色苍白，满头冷汗，那张狰狞的面孔，给他带来了极大的压力，那种感觉就好像，自己时刻被一股力量笼罩着，随时都有被吞噬的危险……

　　毫无疑问，这是个异常强大的存在，以他的眼力，自然可以看出，这恐怕是个来自地狱的恶魔！

　　而且还不是个普通恶魔……

　　要知道，哪怕他力量跌落到五级封号魔导士，普通恶魔还是能对付的，但眼前这头恶魔，却是给他带来了极大的压力，显然不是普通恶魔能比的。

　　“大恶魔……”

　　想到这种可能，维斯再次倒吸一口冷气，一股寒意从脚底迅速蔓延到全身，情不自禁的打了个冷颤，那种恐怖的存在，他虽然没亲眼见过，却听闻过一些传闻，据说曾经某位天阶法师，进入地狱遇到一头全盛时期的大恶魔，结果天阶法师陨落。

　　每一头大恶魔出现在诺森德世界，都会掀起一场惨绝人寰的杀戮，来自地狱的大恶魔，嗜血而又邪恶，以血肉为食，哪怕是在诺森德世界里，大恶魔的力量也是极端恐怖的，封号魔导士巅峰强者，都不一定战胜得了……

　　而现在却被自己这支队伍遇上了……

　　维斯实在想不明白，好端端的怎么会突然蹦出来个大恶魔，而且听上去，似乎是专程来找某个人麻烦的。

　　“人类法师，你已经彻底激怒我了，就算你主动交出那颗宝石，我也不会放过你和你的家族，现在就准备承受我的怒火吧！”

　　那张狰狞的面孔发出惊天动地的咆哮，无数邪恶气息如潮水般涌动着，突然间爆发出令人心悸的力量，一道黑色的恐怖光柱，从半空贯穿而下。

　　“你果然还是老样子，喜欢装神弄鬼，我说，赶快滚回去沉睡吧，你已经没有多少时间了……”

　　一股惊人的魔法波动，瞬间蔓延到四周各个角落，被火焰包裹着的红色身影，刹时之间冲向天空那张狰狞的面孔，无数法术如洪流一般冲刷过去，顿时“轰隆”一声巨响，两道毁灭性的力量产生碰撞，四周大片大片的树木连根拔起，掀起无数烟尘。

　　“可恶，才三个月时间，你竟然……”一道尖锐的咆哮响起，那张烟雾形成的狰狞面孔，显现出气急败坏的神色，一声咆哮之后，那股恶魔力量如潮水般退却，逐渐在空中消散，邪恶的气息也随之消失。

　　随着大恶魔消失，林云借助漂浮术，缓缓降落下来，长长呼出口气，刚才降临的，正是夏洛克家族千魂祭的魔器化身。在三个月前，林云刚得到那颗星辰宝石时，曾经遭遇过夏洛克家族的汉森夏洛克袭杀，杀死汉森夏洛克之后，寄居在汉森夏洛克身体里的一部分恶魔力量出现……

　　当时借助真实之章，才险而又险的，将那道大恶魔化身除掉，大恶魔说过要在三个月后，真身降临来杀他。

　　果不其然真来了……

　　如果不是在图兰山脉得到诸多好处，实力提升十多倍，恐怕林云还难以抗衡大恶魔真身。要知道全盛时期的大恶魔，是能媲美天阶强者的存在，即便那个大恶魔受了重伤，做了千魂祭的魔器化身，在夏洛克家族修养了千年，也恢复了许多力量。

　　经过刚才短暂的交手，他发现大恶魔的力量，几乎已是三十七级巅峰层次，所以刚一交手，他就毫不犹豫的进入无限状态，这才和大恶魔平分秋色，不然很难抗衡大恶魔。而大恶魔生性狡猾，生生被他吓跑……

　　如果用尽全身底牌，哪怕是三十七级巅峰实力的大恶魔，恐怕也不是他的对手，但是大恶魔实在太狡猾，一看情况不对，就立刻缩了回去，林云实在没有十足把握杀掉大恶魔。

　　不过那头大恶魔同样也无法对他构成威胁……

　　在这种情况下，他不想过早暴露自身的实力。

　　“梅林魔导士，刚才那个……”等大恶魔彻底消失，达尔森脸上才恢复了些血色，心有余悸的看向林云，那股力量实在太可怕了，如果不是林云出手，恐怕所有人都抗衡不了那头恐怖的大恶魔……

　　“没什么，先回奥克兰吧……”林云摇了摇头，并没有解释的打算，夏洛克家族不想让外人知道千魂祭的秘密，他同样也是一样，真灵魔器巅峰的千魂祭，他怎么可能不动心，只是现在还没有十足的把握彻底压制大恶魔。

　　反正以后机会多得是……

　　“好……”达尔森知趣的点点头，没有多问。

　　一道黑色烟雾，席卷着恐怖的气息，掠过奥克兰上空。

　　他正是前不久袭击林云的千魂祭魔器化身。

　　在刚才的剧烈碰撞中，虽然没受到太严重的伤害，却在林云手中吃了大亏。它很清楚，如今实力的林云，想杀掉很困难，而且在交手的一刹那，它在林云身上感受到了一股危险的气息，所以就果断放弃，逃回奥克兰。

　　它很不甘心就这么失败。

　　作为真灵巅峰魔器化身，以及大恶魔的它，什么时候受过这种挑衅？

　　可惜没办法，三个月前的那个弱小得人类法师，如今实力至少增长了十多倍！

　　自从受了重伤，做千魂祭的魔器化身，它在夏洛克家族蛰伏的近千年，一点一点的恢复力量。其实这还是它第一次在外界显露真身，它很清楚，奥克兰多它来说是个极其危险的地方，这里有极少部分强者，能对它构成威胁。

　　即便是铁了心，想要杀掉那个人类法师，它也不敢在奥克兰现身，只能守在奥克兰外的地方截杀人类法师。

　　可惜失败了……

　　不过它并不打算放过那个人类法师，等它力量再恢复一些，估计就能彻底杀掉人类法师，它需要的是时间……

　　“你竟然敢在奥克兰动手……”

　　忽然之间，云端高塔方向，传来一道极富威严的声音，刹时之间，狼狈逃窜的千魂祭，听见那道声音的刹那，就吓得浑身一颤，光凭声音判断，它就知道那是个能对自己构成威胁的强者，几乎是奥克兰顶尖强者之一。

　　同时也是它最忌惮的人。

　　惊人的魔法波动，蔓延到虚空各个角落，一缕金光闪烁，逐渐放大，那是一道极强的魔法射线，甚至千魂祭都还没反应过来，就惨叫一声，被法术射线洞穿，顿时那张狰狞的面孔，变得十分扭曲，强忍着剧痛，它不顾一切的向夏洛克家族冲去。

　　那个等级的强者，根本不是它可以抗衡的，如果不逃，它必然要死在这里。

　　“哼！”

　　就在千魂祭遭受重创，急忙逃窜的时候，黑塔方向传来一道重重地冷哼，光是这一声冷哼就蕴含了强大的力量，差点震得它跌落下去。这个时候，千魂祭的气息，已经变得十分虚弱，惨叫两声后，化作一道黑色残影，窜进夏洛克家族庄园……


第436章 五十个

　　半个小时后抵达奥克兰，和三大佣兵团的人分开，林云就和梅林三兄弟，龙血兽人休班，找了辆马车向梅林家族庄园赶去。

　　迟到了半个小时的他们，自然不知道不久前发生的事，千魂祭被云端高塔和黑塔的强者发现，并且重创，逃回夏洛克家族。

　　不久之后，几人回到梅林家族庄园。

　　简单休息后，疲惫不堪的龙血兽人休班，全然没有理会旁边几个人的感受，就已经呼呼大睡……

　　“对了，威廉堂兄，法罗他们来奥克兰没有？”林云忽然想起了这件重要的事，在奥瑞哲山脉时，发现天然半位面质变后，他就让威廉堂兄联系远在千帆城的法罗，只是不知道法罗到了奥克兰没有。

　　“法罗半个月前，就已经来到奥克兰了，只是当时咱们都没在，法罗就没来梅林家族庄园，而是一直住在别的地方。”威廉梅林连忙点点头，将水杯放下后，就从口袋里摸出一张白纸，用魔法符文迅速写好，随着一股魔力激发，就化为无数光芒消散在空气中：“如果不出意外，他们半个小时后会赶来梅林家族庄园。”

　　过了一会儿，林云、威廉梅林、罗斯梅林、里昂梅林，一起往庄园外走去，他们这群人行走在庄园中，十分引人瞩目，罗斯梅林和里昂梅林就不用说了，年轻一代如日中天的两大天才，甚至在整个奥克兰都有很大的名气。曾经能和他们比肩的，也只有奥耶·梅林一个，可惜的是，三个月前的那场长老会，彻底断送了奥耶·梅林的魔法之路。

　　不出意外，梅林家族下一任家主，将会在里昂梅林和罗斯梅林之间产生。

　　按说，对于未来家主的有力人选，每次回到庄园，都会被一群人讨好才是，可是这次却没有人赶上去搭话，甚至一群人方圆百米内，都没人敢停留。

　　见到这种情况，里昂梅林和罗斯梅林，都情不自禁想起了三个月前的那场长老会，玛法堂弟真是猛得一塌糊涂，杀死三个废掉一个，如今过了三个月，玛法堂弟在梅林家族内部，仍是凶威不减。

　　四个年轻人在庄园外等待着，很快远方驶来十辆马车，马车上刻印着镀金玫瑰的徽章，最前方那辆马车停下，一道年轻身影走出，一眼就认出了林云等人，大步走了过来：“梅林老板，堂哥……”

　　威廉梅林额头上一阵青筋直跳，没想到时隔一年，法罗那混蛋还是像吃错药一样，张口闭口的堂哥叫，听起来太刺耳了……

　　镀金玫瑰商会佣兵团成员，一个接着一个从马车里下来，整整五十个人，一个不少，笔直的站在法罗身后。

　　一年前，他们是梅林家族资质最差的一批人，终生都没机会成为大法师，被梅林家族派往千帆城后，遇到现在的梅林老板，他们的命运也随之改变，不到一年时间，就已经拥有了大法师的实力。

　　在梅林家族时，大法师境界，是他们做梦才敢想的……

　　然后到了千帆城后竟然梦想成真……

　　他们以魔法天赋最差的身份离开梅林家族，然而时隔一年，又以大法师的身份回到这片土地。

　　这真是讽刺……

　　他们清楚，这一切都是面前的年轻法师给的。

　　“法罗，那些炼金公式计算的怎么样了？”林云在离开千帆城前，给法罗布置了一些炼金公式，这一晃眼快半年过去了……

　　老实说，他对法罗还是非常满意的。

　　当初法罗刚来到镀金玫瑰，他就打算将技术工作交给法罗来管理，让法罗做首席炼金师。然而法罗也从来没让他失望过，在千帆城的那段时间，接受炼金工会的那批炼金师后，镀金玫瑰疯狂扩张，最终揽下整个王国东部的炼金市场，法罗占据了很大的功劳。

　　而他离开千帆城的近半年来，镀金玫瑰被法罗打理的井井有条，至今仍在迅速扩张，每天都能创造巨额财富。

　　法罗虽然不是什么天才炼金师，却是一个合格的优秀炼金师，他看重的是法罗勤奋好学，在千帆城时，他就经常见到法罗在实验室里呆到半夜，为了解开一个难题，甚至能彻夜不休的摸索……

　　在他看来，法罗将来的成就，绝不比那些所谓的天才炼金师差，甚至有可能将那些人远远甩在身后。

　　这次他让法罗带着商用佣兵团来到奥克兰，是想增强这支佣兵团的力量，这支佣兵团的力量显然已经跟不上疯狂扩张得镀金玫瑰的脚步了。

　　五十个大法师，对于如今的镀金玫瑰而言，还远远不够。

　　“老板，暂时还没完成……”提到这个问题，法罗的一张笑脸顿时就僵了下来，有些尴尬道：“您留下的十三条公式，到现在只完成了十条……”

　　“还不错……”

　　林云只是笑笑，没多说什么，事实上能从他嘴里说出类似“还不错”这种夸奖人的话，已经很不容易了，法罗的进度，其实让他有点小小的吃惊，离开千帆城前留下的那十三条公式，难度是递增的，里面最简单的都涉及到大量巨匠领域得知识，法罗能在半年时间，计算出十条，就说明他进步真的很大，几乎一只脚踏入巨匠，恐怕最多一两个月，就能成为真正的巨匠。

　　他并非什么天才，但取得的成就，却比绝大多数天才强得多，法罗如今才二十多岁，就算放眼奥克兰的一些大势力，那些二三十多岁的天才巨匠，哪个不是用昂贵的炼金材料堆积起来的？

　　就像梅林家族的奥耶·梅林，耗费大量财富，才在三十多岁时成为巨匠。

　　而法罗却是完全依靠自己的努力……

　　当然，这也和自己的引导有很大关系。

　　法罗作为最先接触林云的几个人之一，自然很了解这位老板的脾气，也知道这句“还不错”的分量有多重，只是笑笑就没有说话。

　　他现在取得的成绩，连他自己都觉得匪夷所思，在没加入镀金玫瑰之前，他在黑角拍卖行时，还只是个有点天赋的炼金师，然而接触到这位年轻法师后，一切就全变了，前后一年多点的时间，就从当初的炼金师，到达如今接近巨匠的程度，这恐怕说出去都没人敢相信……

　　在一年多前，他还没遇到年轻老板时，大炼金师就已经是他一辈子的追求了，而现在却像是做梦一样，用不了多久，自己就能成为真正的巨匠。

　　他很清楚，这一切都是年轻老板给的，所以他也一直心存感激，尽心尽力地管理镀金玫瑰技术方面的工作。

　　接下来，法罗又简单得将镀金玫瑰近期的发展，以及遇到的问题，向林云汇报一遍，如今镀金玫瑰这个庞大的炼金体系，已经逐渐成型，就算法罗离开个三五月，也不会受到什么影响，更何况那边还有老管家呢。

　　“喂，你发现什么没……”

　　站在一旁的里昂梅林，脸色忽然变得很差，看向那五十个大法师的目光，充满了难以置信。

　　“发现什么？”罗斯梅林正在想事情，被里昂梅林突然打断，话语中多少有些不耐烦，甚至看都没看里昂梅林一眼。

　　话说，这次图兰山脉之行，他和里昂梅林的关系更加恶劣了……

　　几个月前，准备前往图兰山脉时，里昂梅林这该死的家伙，硬是死皮赖脸的要跟着去，而且说出原因时，还顺手黑他好几次，这些事罗斯梅林记得一清二楚。当然，这并不是导致两人间关系恶劣的根本原因，要知道在以前的时候，梅林家族三大天才里，罗斯梅林号称战力最强。

　　然而，从幻境走出之后，融合了九个奥法之环的里昂梅林，似乎变强了许多，刚开始切磋罗斯梅林还能占据上风，而在返回奥克兰的途中，罗斯梅林才忽然发现，自己竟然不是里昂梅林那混蛋的对手了……

　　这还不算什么……

　　最重要的是，里昂梅林还不断挑衅他，结果他被打败好几次。

　　“你看看这些人的实力……”如果换成平常，里昂梅林绝对不会主动和罗斯梅林搭话，两个人作为下一任家主最有力的人选，几乎可以说，一二十年内都是相互的对手。但现在里昂梅林显然有些失态。

　　“大法师啊，怎么了？”罗斯梅林瞥了里昂梅林一眼，毫不在意的说道，在他看来，玛法堂弟的镀金玫瑰，将五十个大法师组建成商用佣兵团，是理所应当的，有什么好大惊小怪的……

　　“这批人，是一年前从咱们梅林家族走出去的，是魔法天赋最差的一帮人，前往千帆城的时候，都还只是五级法师……”里昂梅林脸色发白，怔怔地望着那群大法师，他实在有点不敢相信。

　　一直以来，里昂梅林在梅林家族中，接触到的信息很广，包括那位玛法堂弟在千帆城时提出的条件，让梅林家族派往千帆城五十个法师，而且那群法师里，他还认识几个，在那群法师刚下马车，他就已经认出来了……

　　不多不少，整整五十个大法师！


第437章 炮灰

　　天呐，玛法堂弟这是怎么做到的，要知道那群法师的资质极差，是那种被判定为终生没有机会踏入大法师境界的货色。这些人对于梅林家族来说，基本没多大用处，所以当初才答应这个条件。

　　可是这才不到一年时间，玛法堂弟竟然变废为宝，让那群五级法师，全部成为了大法师，这不得不让里昂梅林震惊。

　　恐怕任何一个知情者，都不可能不震惊，因为这太让人匪夷所思了，如果说玛法堂弟帮助个别法师成为大法师，还能够理解，毕竟镀金玫瑰财力雄厚，花一笔财富，就能让法师顺利晋级，可是现在五十个法师，全都成了大法师。

　　“你说什么……”

　　本来罗斯梅林还心不在焉的，不怎么愿意搭理里昂梅林，可听到刚才那番话后，却是大吃一惊。虽然大法师对于他们这种层次的人来说，算不上什么，但短短一年，让五十个资质奇差的五级法师，全部成为大法师……

　　那魔导士呢……

　　虽然这个想法很荒唐，但罗斯梅林仍是忍不住去想，在他看来，这位神秘的玛法堂弟，既然能在一年内让那群法师完成进阶，就一定有办法再来一次，如果真的再来一次，确实有点吓人。

　　其实只有威廉梅林等少数人才知道，那群法师进阶大法师，才用了几个月而已……

　　虽然罗斯梅林在梅林家族里，占据着重要的地位，既是长老，又是下任家主的有力人选之一，但绝大多数时间里，都在各大位面游荡，基本上很少待在梅林家族里，可能他是整个梅林家族，除了林云之外，人缘最差的。那五十个法师去千帆城的事，他也只是隐隐听说过一点，而且从没见过那群法师。所以一开始他看见那五十个大法师，根本没往深处想，以为是玛法堂弟招揽到的……

　　这时，又一辆刻印着梅林家族族徽的马车停在庄园外，随着一个中年人从马车下来，四周徒然激荡起一阵猛烈的剑气，伴随而来的还有一股高温。

　　这是一个高大的中年人，身上有股凌厉的气势，当他看见人群中林云的身影时，眼睛不禁眯了起来，滚滚杀机从他那双眼眸里爆发，丝毫不加以掩饰，面孔浮现出森冷的笑容，缓缓走了过去。

　　“玛法·梅林，原来你还知道回来啊……”索恩梅林一双凌厉的眸子，迅速扫过在场所有人，最后定格在林云身上，瞳孔微微一缩，强忍着动手的冲动，冷笑道：“你一消失就是近三个月，很多人还以为，你不敢去怒焰位面了呢，不过既然已经回来了，就老老实实在庄园待着吧，记得别乱跑，五天后前往怒焰位面。”

　　在整个梅林家族，最痛恨林云的自然就是他，在刚下马车，见到林云时，他心里确实萌生了杀掉林云的念头，不过一想到祖地守护高塔的决定，就不得不放弃，不过他是不可能放过林云的。

　　就算不杀掉玛法·梅林，也一定要废掉！

　　他和林云之间的仇恨，已经到了无法调和的地步，奥耶·梅林是他唯一的儿子，花费数十年心血培养出来的，年纪轻轻就已经是五级魔导士以及巨匠，为梅林家族三大天才之一，将来的成就不可限量，而且还有极大的机会成为下一任家主。

　　每当有人谈起奥耶·梅林多么多么出色，他都会感到骄傲，因为这是他的儿子！

　　如果不是为了培养奥耶·梅林，他不可能只是个五级剑圣……

　　可是……

　　一夜之间，他几十年的心血全部化为飞灰，这个叫做玛法·梅林的混蛋，竟然洞穿了奥耶·梅林的魔璇，彻底断绝了奥耶·梅林的魔法之路，成了个废人。

　　在三个月前的长老会，自己就想杀死玛法·梅林，可惜最后来自祖地的莱恩阁下出现了，阻止了这场战斗，最可恨的是，不仅没有追究玛法·梅林的责任，竟然还把位面军团一半的指挥权给了玛法·梅林。

　　这是他无论如何都无法忍受的……

　　“大法师？”很快索恩梅林就发现，附近的这些陌生法师，似乎都来自千帆城的镀金玫瑰，一眼扫过去后，索恩梅林一张脸顿时就变得精彩起来了，里面竟然连一个稍微上得了台面的魔导士都没有。

　　这这……这也太寒酸了点吧？

　　不过仔细一想索恩梅林就释然了，他查看过林云的资料，年轻法师是在罗格·梅林海难后崛起，前后一年多的时间，虽然从上次交手的情况来看，靠着几件真灵魔器实力不弱，但底蕴还是不够。也是啊，千帆城那种小地方怎么能跟奥克兰比，能招揽到一些大法师就不错了……

　　不过，大法师这种层次，一旦涉及到位面战争，几乎和炮灰没什么区别……

　　“玛法·梅林，你该不会想带着他们去怒焰位面吧……”

　　索恩梅林的面色很怪异，看向林云的目光，充满了鄙夷之色，说完之后就露出冷笑，自顾的摇摇头：“你可能还没去过像怒焰位面那种大型位面，不知道里面有多么凶险，那种地方可不像千帆城，怒焰位面几乎聚集了奥克兰所有的顶级势力，都在其中争夺，如果你非要带着自己的人去，还是换些实力强点的吧，不然这些人到了怒焰位面，恐怕连当炮灰的资格都没有……”

　　这个天真的家伙，还想着带一群大法师去怒焰位面，亏他想得出来……

　　索恩梅林话音刚落，在场所有人，都用一种十分怪异的目光看着他。那五十个大法师面色平静，似乎就跟没听到索恩梅林的话似得，实际上被骂成炮灰都算轻的，要知道当初在梅林家族，他们资质奇差，再难听的话都听过，一句炮灰又算得了什么……

　　“那个，索恩阁下，您可能误会了……”里昂梅林脸色发白的看着索恩梅林，轻轻咳嗽两声，他真是被吓坏了，心脏扑通扑通的跳着，妈的真是倒霉，竟然在庄园外遇到了索恩梅林……

　　倒不如因为害怕索恩梅林，而是他刚才分明看见，玛法堂弟皱了皱眉……

　　靠！

　　这可不是什么好兆头啊。

　　要知道，这位玛法堂弟可不是好惹的，这可是连长老都敢杀的主啊，如果你索恩梅林拥有挑衅的资本，能够抗衡玛法堂弟还好，可是……如今的玛法堂弟可不是三个月前的玛法堂弟了，那可是连大恶魔都能吓跑的恐怖存在啊！

　　你索恩梅林五级剑圣，确实很厉害，但敢去和大恶魔叫板吗？

　　他这个时候开口说话，其实完全是为了整个梅林家族着想，就算再怎么不待见索恩梅林，可那毕竟是梅林家族三大剑圣之一，在整个奥克兰都有很大的名气，如果索恩梅林彻底激怒玛法堂弟，被干掉的话，对于梅林家族来说，都是极为巨大的损失……

　　在里昂梅林看来，索恩梅林这种行为，确实是在找死。

　　他很清楚，索恩梅林之所以这么痛恨玛法堂弟，完全是因为奥耶·梅林。

　　只不过，你儿子招惹谁不好，偏偏招惹玛法堂弟，还声称要花三百万金币收购镀金玫瑰的四成股份，没收购成功，就要在长老会强抢，最后被废掉能怪谁？

　　看看，奥耶·梅林就是前车之鉴，你再继续挑衅玛法堂弟，很有可能就要步入奥耶·梅林的后尘！

　　这父子俩，平时看起来挺精明的，这些年合伙在怒焰位面捞了不少，怎么看人的眼光就这么差呢……

　　里昂梅林跟着林云，也差不多快三个月了，对于林云的实力，再清楚不过，连三十六七级的恐怖存在都能车翻。

　　索恩梅林五级剑圣的实力还真有点不够看……

　　至于索恩梅林说玛法堂弟要带那群大法师去怒焰位面，简直就是个笑话，强如玛法堂弟的存在，还需要带人？

　　而且那些大法师显然不简单。

　　玛法堂弟绝不可能无缘无故，将镀金玫瑰的商用佣兵团调到奥克兰，他隐约觉得这群大法师，很快就能变成魔导士，如果是别人他肯定不会相信，但那可是玛法堂弟啊，只花了一年时间，就让那些人进阶到大法师，说不准还真有办法让那些大法师再度进阶。

　　“里昂梅林，你没看到我正在和玛法·梅林讲话么，现在家族内部的年轻一代，真是越来越没规矩了……”索恩梅林狠狠地瞪了里昂梅林一眼，说实话，他对这个里昂梅林，一丁点好感都没有。

　　以前，里昂梅林和奥耶·梅林都是梅林家族的天才之一，两人在竞争下一任家主的位置。

　　而现在他一看见里昂梅林，就情不自禁想起自己那个同样出色的儿子。说完之后，他就向庄园走去，虽然很想杀掉玛法·梅林，可他心里清楚今天是不行了，恐怕这里的情况，早已被祖地注意到，看来，只能等到进入怒焰位面了……

　　“呼……”

　　看着索恩梅林的背影，里昂梅林终于松了口气，后背早已被冷汗打湿，还好这个索恩梅林走得快，如果再多说两句，怕是就要变成一具没有温度的尸体了。


第438章 极速星痕

　　很快，林云就意识到，这么一堆人堵在庄园外，确实对梅林家族成员的出行有些不方便，几分钟后，他带着一群人进入梅林家族庄园，径直向住处走去，整整一个团队，五十个大法师，以及威廉梅林等人，虽然实力方面不是很强，但浩浩荡荡的一群人出现在庄园里，还是比较有气势的，一路上引得许多人好奇，但一看到队伍最前方的林云，顿时就吓跑了……

　　回到住处后，房间里已经塞满了人，林云手捧着死亡之书，念动咒语，刹时之间空间扭曲，一条位面之路出现在众人面前。

　　有了上次白骨位面的经历，大法师们并不觉得惊奇。

　　再次进入这里，整个半位面仍是一片欣欣向荣的景象，目光所及之处，绿树成阴，芳草遍地，空气中弥漫着一股芳香，整个世界都充满了无穷无尽的生命力。

　　来到半位面后，林云没有说话，只是在笑。

　　然而，他身后的那群大法师，心里却不平静，几乎所有人眼中，都透着一股热切的目光。这些大法师，并非一无所知，他们能清晰察觉出，这里魔力流动的速度，几乎是外界的二十倍。

　　即便是在白骨位面待过一段时间，借助黑死符文的力量，将灵魂之火转化为浓郁的魔力，他们第一次来到半位面，仍是震惊的说不出话来。

　　四周全是浓郁到近乎化为液态的魔力，他们不得不震惊，放眼整个诺森德世界，恐怕也找不到第二个。

　　“这里，就是你们接下来一段时间冥想的地方……”

　　林云站在队伍最前方，将那些大法师的神色尽收眼底，缓缓道：“这里环境多么优越，想必你们已经发现了吧，我可以保证，最多一年时间，你们当中最差的，都可以到达一级魔导士水准，如果努力一些，说不定还能达到五级……”

　　他这么说，也是有依据的，如今的半位面，无时无刻不在成长，一个成长中的半位面，魔力浓度就是外界的二十倍，再过个数月半年的，魔力藤蔓彻底走向成熟，源源不断从虚空汲取魔力，加速半位面成长。

　　其实，连他自己都拿捏不准，一年后的半位面会是什么样子。但他有十足的信心，这群大法师最终都能到达魔导士层次。

　　这个时候，五十个大法师眼神帜热，站在半位面东张西望，根本没有一个人质疑林云的话，就算是心里也没有。

　　他们从梅林家族送到千帆城时，本身就有很大的问题，资质奇差，几乎绝大多数人都没有成为大法师的希望，可到了千帆城之后，在那片阴森的位面待了半位面，他们所有人都成了大法师。

　　这一切，都是这位镀金玫瑰的年轻老板给的。

　　其实，他们这种资质的人能成为大法师，就已经心满意足了，至于魔导士，那是做梦都不敢想。

　　可是现在，这位年轻老板，又给了他们一个成为魔导士的机会。

　　如果是别人这么说，他们肯定不会相信，一年从大法师进阶魔导士，这简直是天方夜谭。但说出这话的人，是年轻老板，他们没有理由不相信。

　　而且这里魔力流动速度，已经证明了一切，拥有这种得天独厚的优势，估计只需要稍微努力一点，就能成为魔导士。

　　很快，这群兴奋的大法师，在一片空旷的区域搭建起营地，周围连哨塔什么的都没弄，因为宛如小世界的地方，根本不存在危险，连个魔兽都没有。而且把他们送进这里，除了冥想外，几乎什么事都不用做。

　　安置好这批法师后，林云没有马上出来，而是在半位面里转了一圈，特意去看看那株亲手栽种的魔力藤蔓，近一个月过去，这株魔力藤蔓早已长到十几米高，生命力旺盛得有些吓人。

　　栽种魔力藤蔓的地方不远处，是一片小池塘，里面闪烁着荧光，这里几乎是整个半位面魔力浓郁最高的地方，魔力藤蔓生长在这里，可以通过土壤汲取到更多的魔力，如果这株魔力藤蔓正常生长，至少也要三五个月，才能长到几十米高。

　　地水火风四大规则，和一个月前相比，却是稳定了许多。

　　他本来还打算，弄一批魔兽进来，一来给半位面增加一些活力，二来可以让那些大法师，增加一些战斗经验，尽快熟悉自身的力量。在白骨位面的时候，在黑死符文的作用下，那些法师很快成为大法师，但在白骨位面那种地方，他们有许多战斗的机会，而半位面却没有……

　　不过，半位面这种环境，弄进来一批魔兽，似乎有些难以控制，除非禁锢魔力圈养起来……

　　别看他和那群大法师接触的次数不多，但实际上，他对于那群大法师是十分看重的，这是一群完全可以信任的班底，将来很有可能成为一股庞大的力量。

　　在奥克兰这种地方，五十个大法师，对于任何一个上得了台面的势力来说，或许算不了什么，但五十个魔导士呢？

　　要知道整个奥克兰，除了两大法师势力的云端高塔和黑塔外，能拥有五十个魔导士的势力还真不多，哪怕是声名在外的三大佣兵团里，最强的天启佣兵团，估计都凑不出五十个魔导士。

　　而林云在一年之内，将拥有一支由五十个魔导士组建的商用佣兵团。

　　而且，这些魔导士，可能还不是普通魔导士……

　　林云专门帮这群法师，调训了一套冥想法则和魔导符文。冥想法则叫做极速星痕，由十四条公式构成，哪怕放在魔法巅峰时代，也是顶级的一批冥想法则。其实刚开始，挑选冥想法则的时候，林云还有些犯愁，没办法，可供他选择的冥想法则实在太多了。

　　光是这种十四条公式构成的冥想法则，他就掌握着十几套，最后他把目光放在了极速星痕上，不得不说，这套冥想法则虽然算不上最顶级的，却也有独到之处。

　　极速星痕这套冥想法则，唯一的优点就是，冥想效率很高，而那群大法师，又是身在半位面这种环境里，魔力浓度是外界的二十倍左右，凭借着极速星痕的冥想效率，那群大法师成为魔导士，几乎可以节省一半时间以上。

　　如果说选择极速星痕这套冥想法则，林云看重的是它的冥想效率，那么他选择的魔导符文，相对来说就有些特殊了……

　　这套魔导符文叫做火炎风暴，诞生于魔法巅峰时代初期，也是当时最顶尖的魔导符文之一，虽然和魔能阵装、群星之井相比还有些差距，但火炎风暴，却是最适合这群法师的魔导符文。

　　要知道在魔法巅峰时代，诺森德世界的那些大势力，掌握的法师军团，用的魔导符文，十之八九都是火炎风暴。这套魔导符文，如果拿来单独使用的话，威力或许还比不上奥法之环，但应用于整支法师军团就不一样了……

　　林云几乎可以肯定，一旦那拥有火炎风暴的五十个大法师，全部到达魔导士层次，战斗力将推向不可思议的境界，至少一个五级以下的封号魔导士，在他们手上绝对占不了上风……

　　从半位面里出来的时候，外界已经是深夜，回到自己的房间，林云这才想起自己那具天阶炼金傀儡。其实，在来奥克兰之前，那具天阶傀儡，就已经修复的七七八八了。当然，这里的修复，指的是以一具普通炼金傀儡的外壳，将天阶傀儡包裹起来。

　　不要说他，哪怕是放眼整个诺森德世界，拥有修复那具天阶傀儡财力和技术的人，也屈指可数，天阶傀儡随随便便一个战斗系统，都不是他能负担起的，需要的图拉精金都是一笔天文数字。

　　不过，在魔法高塔第十层的炼金工坊里，他曾经遇到过一具破损的炼金傀儡，同样也是天阶，在那具炼金傀儡身上，他几乎将所有完好的稀有零件，都拆了下来。而光是这些稀有零件，就能将他这具天阶傀儡的战力推向恐怖的地步。

　　想恢复这具天阶傀儡的战力，只能用这种看上去比较蠢的办法，用数量庞大的稀有零件堆积，越是珍贵的稀有零件，帮助恢复的战斗力越多。最终这具天阶傀儡的战力，能够横扫天阶以下，但想达到天阶，难度就不是一般大的，要知道封圣级别的炼金师，对于这具天阶傀儡，也只能摇头叹息。

　　在房间里布置了几座炼金法阵，防止有人打扰，因为修复天阶傀儡，花费的时间可能会长一些。

　　之后林云从口袋里，将那些拆解到的稀有零件，顿时一阵“哗啦啦”的声响，光是这些稀有零件，就足以让诺森德世界任何一个造物者疯狂，微微皱了皱眉，就拿起动力系统，开始修复起炼金傀儡。

　　修复工作无疑是枯燥的……

　　直到第二天早晨，他才把所有稀有材料，组装到天阶傀儡上，不过这还远远不够，因为这具天阶傀儡身上，至少还缺少两成的零件，而这两成的零件，他只能退而求其次，先用普通材料代替。


第439章 哀嚎之河

　　别看只是缺少两成零件，但影响却是十分巨大的。因为缺少的零件里，包含着一些比较核心的零件，而这些零件，几乎很难在诺森德世界找到……

　　“看来，要尽快去一趟傀儡位面了……”

　　本来那趟图兰山脉之行，进入傀儡位面是计划中的一部分，中途却出现了一些意外，他不得不放弃，不过他迟早还会去一次图兰山脉，通过那条位面之路，进入傀儡位面，那里充斥着无穷无尽的炼金傀儡，是一片炼金傀儡的世界，在那里获得大量稀有材料不是什么问题。

　　而且，那样东西还在傀儡位面里，如果能顺利得到，好处无疑是巨大的，天阶傀儡的实力虽然不会达到天阶这么恐怖，但横扫个三十七八级绝对没问题。

　　接下来是构筑炼金法阵，这是一项比较耗费精力的工作，而且中途还会出现各种各样的问题，比如铭刻在上面的炼金法阵，和固化法术发生冲突等，这些都是十分棘手的问题，如果不能解决，将会带来很大的麻烦。

　　哪怕是来自三万年后，拆解过无数遍炼金傀儡的林云，一时间也是忙得焦头烂额，手里拿着鹅毛笔，粘着墨水，先在稿纸上计算几遍，然后才把炼金法阵铭刻上去。

　　对于这具天阶傀儡，他心里非常重视，铭刻在上面的炼金法阵，毫无例外，全是比较高深的，而且都属于顶级巨匠范畴，甚至大部分技术，根本不属于这个时代。但技术方面，说实在的还差得远，哪怕是一些封圣级别的炼金师，估计都达不到要求，因为这具天阶傀儡出自古往今来最伟大的炼金师苍之圣贤。

　　铭刻完炼金法阵后，又将一些法术固化上去，做完这一切，已经过了两天。此时的林云双眼充满了血丝，已是疲惫不堪，望着面前冒发金属光泽的炼金傀儡，他嘴角浮现出一丝笑意，经过零件组装等等，这具天阶傀儡的战力，已经相当不弱了……

　　他估计，这起码是不弱于五级剑圣的战斗力……

　　而且，这还是在零件残缺，用普通零件代替的情况下，如果前往傀儡位面的计划一切顺利，这具天阶傀儡毫无疑问，将会成为他身边最恐怖的战力之一。

　　这个时候，他早已迫不及待的想要激活炼金法阵，看看这具天阶傀儡的威力了，毕竟这具傀儡耗费了他许多心血。从口袋里掏出一枚魔晶，等级大概在三十五级，是在图兰山脉杀死那头双足飞龙之王得到的，虽然只有三十五级，但目前来说已经够用了。

　　将魔晶放进魔力源泉的位置。

　　跟着……

　　“哀嚎之河的尽头……”

　　林云顿时就看见，天阶傀儡的眼睛忽然睁开，然后再一次说出莫名其妙的话，虽然这种情况不是第一次遇到了，但他仍是吃了一惊，整个人都紧张的望着天阶傀儡，然而说完这一句之后，天阶傀儡就完全没了动静。

　　“这难道又是苍之圣贤留下的话？”

　　林云心里惊疑不定，在刚得到天阶傀儡时，就曾说过两次话，一次是“还有人活着吗”，另一次是“前方已经没有路了。”

　　当时他就在怀疑，这会不会是苍之圣贤想要传递的信息，可遗憾的是，天阶傀儡破损的实在太严重……

　　苍之圣贤想要传递的信息，一定非常非常重要，不然也不会用这种方式，如果有那个能力，他真想将天阶傀儡恢复如初，读取到那段信息。

　　可惜，实在太难了……

　　“哀嚎之河的尽头……”林云心里不断重复着这句话，毫无疑问，哀嚎之河的尽头，隐藏着极其重要的线索，他虽然不太了解哀嚎之河，但他知道哀嚎之河在怒焰位面。

　　忽然……

　　他猛然想起，长腿陛下桑德曼，在逝世前的十年间，一直待在王宫，几乎不怎么露面，当时许多人怀疑，桑德曼是不是染上了重病。然而有一次例外，那是距离桑德曼死亡前的一年，桑德曼秘密带着亲卫和一批宫廷法师，去过一趟怒焰位面，为期一个月，返回之后桑德曼就把王位传给另一个儿子，不久后离世。

　　从天阶傀儡说出那三句话，以及桑德曼和罗宁在滴血森林的那块石碑来看，这三个不属于同一时代的强者有一些共同点，似乎都接触到了一些惊天秘密，如今所有的线索，更是全部都指向哀嚎之河。

　　看来，怒焰位面，必须要去一趟了……

　　而且，那里似乎还有个机遇在等着他……

　　从图兰山脉回来的路上，他就一直在考虑如何尽快提升实力，如今融合三套核心冥想法则的他，已是五级魔导士，虽然图兰山脉之行进步飞速，却也带给了他许多难题，众所周知，想突破封号魔导士境界，就必须将自身的核心冥想法则，完美融入魔导符文中。

　　这对别人来说，或许不是什么难题，冥想法则和魔导符文的融合，需要大量时间沉淀，但对他来说，却是一个大问题。

　　要知道，他的核心冥想法则总共有三套之多，平衡法则、虚空熔炉、元素之心，可是魔导符文他只有魔能阵装一个……

　　也就是说，他只能把三套冥想法则其中之一，融入魔能阵装，但这样一来，他就没机会突破封号魔导士境界了。

　　这着实是个大难题……

　　而且来自三万年后的他，也没听说过，历史上有哪个人同时拥有三种魔导符文……

　　想了许久，他才有了些头绪，魔能阵装作为诺森德古往今来最强大得魔导符文，近乎无所不能，包容一切，而万法之轮就是依照魔能阵装的原理打造的，同样能够包容一切，林云的想法是，可以尝试着将其中一套核心冥想法则，融入万法之轮里，按说这样做理论上是可行的，而且十之八九能成功。

　　但是，两套冥想法则有了着落，剩下的一套呢……

　　他曾想过，将一套冥想法则融入死亡之书，要知道这件魔器可不是一般魔器，它有着极高的包容性，而且数千年后崛起的天阶法师贝恩，就曾将自己的核心冥想法则，融入死亡之书。

　　只不过，想把核心冥想法则融入死亡之书，难度实在太大，光是它的最低使用门槛，就让林云望而却步，他估计要想像贝恩那样，至少要达到天阶的高度。

　　所以，将冥想法则融入死亡之书的想法，只能暂时抛在脑后了……

　　很快，他就想起天阶法师贝恩留下的那本日记，那里面提到贝恩一生中最大的遗憾，就是没能堪破死亡之书的真正秘密，而且贝恩一直觉得，死亡之书的完整形态，是诺森德世界诞生，最初的两本书之一，记录世间一切法术的万法之书。

　　而另外一本，叫做万咒之书，记录世间一切咒术，其强大程度，完全不弱于完整形态的死亡之书。而且万咒之书和死亡之书一样，都未达到完整形态，在如今这个年代，万咒之书还只是件真灵魔器……

　　如果能得到万咒之书，那么融合冥想法则的难题，就可以迎刃而解了……

　　来自三万年后的林云，清楚地记得，数千年后的诺森德世界，将会崛起一位强势人物，他是出自星空学院的维尔特。

　　维尔特虽然算得上星空学院的中流砥柱，但他的前半生，却也只能用平凡来形容。直到维尔特带领星空学院的位面军团，参与到怒焰位面的争夺，无意间得到死亡之书，维尔特这个名字，才逐渐响彻在诺森德世界。

　　回到星空学院，维尔特沉寂了十年，在那十年时间里，他一直在研究万咒之书，当他再度出现在大众视线里的时候，却早已是整个诺森德最强大得封号魔导士，击败了一个又一个前来挑战的强者，就连天阶法师都对他刮目相看。

　　据说掌握万咒术的维尔特，在某个遗迹的争夺中，凭一人的力量，杀死了数十位封号魔导士强者，其中不乏封号魔导士巅峰，这也是维尔特成名之战，自此之后他的各种事迹，在整个诺森德疯传。

　　一时间，成为无数法师仰慕得对象。

　　那个时候，拥有强大实力的维尔特，已经渐渐进入星空学院的权力核心，成为新晋高层。掌控着万咒之书的他，一路高歌，带领着位面军团，为星空学院征服了一个又一个强大得位面，经过几十年的发展，星空学院才逐渐成为诺森德世界最顶级的势力之一，几乎能和象牙高塔比肩。

　　在那个时代，法师们最常提起的两个人，一个是星空学院的维尔特，另一个则是象牙高塔的贝恩。

　　法师们都清楚，分别掌控死亡之书和万咒之书的两个人，注定要有一战，然而维尔特和贝恩，并没有让他们失望。晚年的维尔特和贝恩，都已是天阶巅峰，象牙高塔和星空学院的决策者。

　　那时两大顶尖势力，同时发现一个秘密，据说那个挖掘出那个秘密，将会改变整个诺森德世界的势力格局，两大势力几乎倾巢而出，在数次碰撞中，光是陨落的天阶法师就有十多位，更别说封号魔导士了，在那场战役里，几乎和炮灰没什么区别，陨落的数量至少是三位数。


第440章 挑衅

　　当然，最让人期待的，是维尔特和贝恩的一战，据说那场战斗是在某个位面进行的，然而那场大战过后，维尔特和贝恩双双失踪，有人猜想势均力敌的两人，早已同归于尽，也有人说，他们战斗太过激烈，不小心落入无尽位面深处……

　　在那段世间里，各种猜想层出不穷，最终，元气大伤的象牙高塔和星空学院，无奈之下只能停战，并且宣布贝恩和维尔特的死讯。

　　哪怕那一战过了数百年，诺森德世界仍是有许多法师提及，没办法，那个时代贝恩和维尔特两位巅峰人物，影响力实在太大。

　　而可惜的是，那一战落幕后，死亡之书和万咒之书就再也没出现在诺森德世界过，曾经有许多强者，投身到无尽位面，企图找寻死亡之书和万咒之书，其中不乏天阶法师，但毫无例外都没有任何收获，反倒绝大多数人葬身在无尽位面。

　　当时林云在空旷腐朽的图书馆，接触到这段历史时，还曾惋惜过一阵子，诺森德世界古往今来为数不多的超凡魔器，居然就这么丢失了……

　　然而现在他有了得到万咒之书的机会，又怎么可能放弃，先不说万咒之书潜力无穷，将会成为最强超凡魔器之一，光是冲着能帮他融合一套冥想法则，突破封号魔导士境界这一点，他都必须得到。

　　再过几天，他就要和索恩梅林前往怒焰位面，并且还是以位面军团指挥官的身份。数月前，来自祖地的那个决定，让他有些不情愿，在他看来，好端端的干嘛掺合梅林家族的事，而且怒焰位面那个地方，危险程度甚至还要比图兰山脉高一些，不仅有无穷无尽的怒焰兽人，而且各大势力云集……

　　但一想到万咒之书，就让他心情开朗了不少，那一丝不情愿也消失得无影无踪，或许位面军团指挥官的身份，还可以为自己提供许多帮助……

　　切断天阶傀儡的魔力供应，林云将它收了起来，又把房间里的炼金法阵撤掉，做完这一切，这才伸了个懒腰，推开房门。

　　“玛法堂弟，你终于出来了……”没想到的是，刚打开房门，就看见罗斯梅林，正在外面焦急等待着，看见他出来，顿时满脸喜色。

　　“怎么了？”

　　“是霍夫兰家主找你，似乎有很重要的事，但玛法堂弟你，进入房间三天都没出来，一定在忙事情，就没敢打扰……霍夫兰家主说，等你出来之后，让我带你去他那。”

　　“具体什么事？”

　　“我也不太清楚……”

　　“那好吧，带我去霍夫兰家主那……”林云若有所思的点点头，忙碌了三天，他本来还想休息一下，现在看来应该没机会了。

　　霍夫兰家主这么急着找自己，说明一定有严重的事情发生。

　　和怒焰位面有关？

　　林云不禁摇了摇头，看着前面的罗斯梅林，淡淡道：“罗斯堂兄，最近是不是发生什么事了？”

　　“确实有一件令人匪夷所思的事……”罗斯梅林皱了皱眉，思索片刻道：“玛法堂弟你应该知道夏洛特额家族吧，他们在一天前攻克了霜叶位面！这个消息在昨天，就已经传遍整个奥克兰，真让人不敢相信，没落的夏洛特家族，竟然能攻克霜叶位面……”

　　“攻克霜叶位面……”

　　就连林云，刚从罗斯梅林嘴里听到这个消息，也小小吃惊了一把，霜叶位面他是知道的，这座位面虽然不像怒焰位面那么庞大，却也蕴含了许多财富，一直以来奥克兰的各大势力，都在窥视这座位面，如果哪个势力能把霜叶位面攻克，拥有这个私人位面，最多几年时间，整体实力就能上升好几个台阶。

　　但财富往往都是和危险并存的，那些曾经想攻克霜叶位面的势力，全都付出了惊人的代价，最终仍是失败，就连奥克兰两大法师势力的云端高塔和黑塔，都对霜叶位面有些忌惮，虽然他们拥有攻克霜叶位面的实力，却不想冒险，因为那样损失太大，不太值得。

　　可是，没落了数百年，已经从三大家族除名的夏洛特家族，居然在昨天攻克霜叶位面这简直让人有些不敢相信。

　　没落的夏洛特家族，虽然也是奥克兰大势力之一，却和顶尖势力不沾边，这些年更是在梅林家族和沃森家族的压制下，苟延残喘，如果不是有自知之明，懂得隐忍，这个夏洛特家族早就不知道被灭多少次了。

　　然而，就在奥克兰各大势力，逐渐忘却夏洛特家族存在的时候，居然爆出这么个消息。林云几乎可以肯定，拥有了霜叶位面的夏洛特家族，安心发展几十年，估计就能追赶上梅林家族的脚步，即便不能也相差不远，毕竟霜叶位面蕴含的财富，能让奥克兰所有势力眼红。

　　可是，夏洛特家族是怎么做到的？

　　霜叶位面可没想象中那么容易征服，要知道发现霜叶位面位面坐标，已有数百年时间，在此期间都没人彻底征服过霜叶位面，而现在夏洛特家族居然做到了，这不得不让人怀疑，难道夏洛特家族得到诺森德世界某个大势力的支持了？

　　难道是千魂祭？

　　林云忽然心头一惊，联想到了这个可能，似乎也只有这个可能性符合逻辑，要知道如今是位面殖民时代初期，诺森德世界各大势力，都自顾不暇的征服和探索位面，哪会有精力帮助夏洛特家族……

　　唯一能让夏洛特家族短时间内征服霜叶位面的，只有千魂祭。

　　这绝不是林云夸大，千魂祭可是真灵巅峰魔器，魔器化身更是一个大恶魔，修养了近千年，实力几乎能排在奥克兰顶尖强者行列，而且千魂祭这件魔器可不简单，如果千魂祭存心帮助夏洛特家族崛起，虽然不会达到云端高塔和黑塔那种高度，但数百年时间，绝对能站在梅林家族和沃森家族之上。

　　但据林云所知，千魂祭这件邪恶魔器，根本就是在利用夏洛特家族，他仍记得千年后那桩惨案，千魂祭几乎吞噬了夏洛特家族所有人。千魂祭可以说是导致夏洛特家族灭亡的根本原因，又怎么会帮助夏洛特家族……

　　难道说出了什么变故……

　　“玛法堂弟，我估计霍夫兰家主找你，应该和夏洛特家族有关。夏洛特家族攻占霜叶位面，对我们梅林家族是最不利的，而且我听说夏洛特家族那边，似乎有些小动作……”罗斯梅林一边在前面带路，一边惆怅地说道。

　　“呵呵，他们胆子还真不小……”林云笑了笑就没说什么，他自然知道霜叶位面和梅林家族最依赖的私人位面凛风位面相隔很近，夏洛特家族火速攻占霜叶位面，早已对梅林家族的凛风位面构成不小的威胁，这个时候估计梅林家族的人，都在担心这件事了……

　　要知道凛风位面对梅林家族非常重要，梅林家族之所以能在各大位面征战，拥有庞大的位面军团，和凛风位面的存在密不可分，如果失去凛风位面，对梅林家族而言，将会是一场灾难……

　　夏洛特家族在霜叶位面的举动稍微出格一些，都会让梅林家族提心吊胆，如果是以前的夏洛特家族，梅林家族根本不需要担心什么，直接威慑一下就好，可现在情况不一样了……

　　夏洛特家族得到千魂祭的支持后，已经算是不弱的势力了，再也不是谁想拿捏就能拿捏的了。

　　即便是如日中天的梅林家族，对夏洛特家族心怀不满，也不敢贸然轻举妄动。

　　与罗斯梅林一起踏上那座石塔的三楼，地上铺着光洁而又整齐的月光石，轻轻敲了敲房门，然后就听到苍老的声音从里面传来：“进来。”

　　书房里坐着一位身材矮小的老人，正是霍夫兰家主，苍老的脸上带着一丝愁容，看到两人进来，目光落在林云身上，这才挤出一丝笑容：“先坐在再说……”

　　对于林云，霍夫兰有种说不上来的感受，恍惚间甚至觉得，这个年轻人身上似乎有桑顿梅林的影子，同样得优秀，同样得另类……

　　只是，桑顿梅林再怎么另类，也没另类到大闹长老会的地步……

　　可以确定的是，这必将是个能够比肩桑顿梅林的年轻人，在二十多岁的年纪，就能够抗衡家族三大剑圣之一的索恩梅林，不仅如此，这个年轻人还拥有着极其庞大的财富，他前段时间仔细调查过，如今的镀金玫瑰，早已将整个王国东部炼金市场垄断，甚至还有继续扩张的趋势。

　　这样一个年轻人，将来的成就恐怕不会比桑顿梅林低多少。

　　只不过，他也太另类了点……

　　在长老会上杀人也，祖地出来的先祖，没有怪罪也就罢了，居然还把怒焰位面上位面军团一半的指挥权，交给了他，这确实太让人匪夷所思了……

　　“玛法，最近发生的事，你应该听说了吧……”霍夫兰一想起那件事，就忍不住揉了揉眉心，苦笑着说道。

　　“关于夏洛特家族攻占霜叶位面？”林云点点头，找了个位置坐下，霍夫兰家主找自己，果然是为了这件事。如果是关于别的势力，他还真不打算掺合，但夏洛特家族……


第441章 威逼

　　“其实……有个消息，被我们梅林家族封锁，如果传到奥克兰可能会引发了一场风波，昨晚咱们梅林家族在凛风位面的人，和夏洛特家族的人起了冲突……”说起这件事，霍夫兰就再也露不出笑容了，说来起奇怪，自从三百年前桑顿梅林横空出世，一举击溃夏洛特家族的年轻天才，将夏洛特家族的资源位面瓜分后，整个夏洛特家族走入穷途末路，在奥克兰一直以来都十分低调，除了汉森夏洛特那次，近来年夏洛特家族几乎没什么大动作。

　　可前不久，夏洛特家族居然火速攻占霜叶位面，霍夫兰觉得非常不可思议，哪怕是他们梅林家族，想要在这么短时间里攻占霜叶位面，都不是那么容易。

　　可夏洛特家族做到了……

　　而且夏洛特家族攻占霜叶位面，将霜叶位面当作私人位面后，直接威胁到了梅林家族的凛风位面，并且昨晚还起了冲突，接到这个消息后，霍夫兰昨晚都没睡好觉。

　　说完之后，霍夫兰才看了林云一眼，发现对方没什么情绪波动，这不由得让霍夫兰有些失落，如此出色的年轻人，居然对梅林家族没什么归属感，真是可惜。不过一想到三个月前发生的事，也就释然了，玛法·梅林刚踏进梅林家族的庄园，那些长老们，就迫不及待得要抢走玛法·梅林的镀金玫瑰，虽然最终没抢成，还有几个人赔了性命，但玛法·梅林对梅林家族有些隔阂是在所难免的。

　　如果换成霍夫兰自己，恐怕也会这样……

　　幽幽叹了口气，霍夫兰道：“我前不久派人通知夏洛特家族的人谈判，估计等下夏洛特家族的家主沃林斯会来……”

　　“这件事，可能不像想象中那么简单……”林云笑了笑，脸上依然很平静。他基本已经能够确定，整件事都是千魂祭搞的鬼，但关于千魂祭的秘密，他不打算泄露出来，这样只会给自己带来麻烦。

　　反正，千魂祭和夏洛特家族，自己早晚要收拾……

　　坐在那冥想了半个多小时，恢复了许多精力，姗姗来迟的夏洛特家族，终于传来了消息，守在庄园外的人，正带着夏洛特家族的人赶来。

　　“霍夫兰，不好意思，我来晚了……”

　　一道恐怖的魔法波动，伴随着声音从门外传递进来，虽然是表达歉意的话语，但语气中却听不出任何歉意，房门被粗暴的推开，一个身材中等，面容苍老的人走了进来，看上去似乎六十多岁的样子，进来之后，目光就肆无忌惮的在书房扫视一遍，从林云身上掠过，根本没有停留，就落在霍夫兰身上，眯着眼看了一会儿，才冷冷道：“听说，霍夫兰你找我有事？”

　　霍夫兰一眼就认出了出来，说话的人，正是夏洛特家族的家主，沃林斯……

　　“有事想和沃林斯家主谈谈……”

　　霍夫兰目光渐冷，从沃林斯进门第一刻起，他就知道这场谈判，似乎没多大意义了，如果是以前见面的时候，沃林斯都会尊敬的喊自己“霍夫兰家主”或“霍夫兰阁下”，哪敢面对面直呼他的名字？

　　自从沃林斯当上夏洛特家族的家主以来，在奥克兰这个圈子里，为人十分圆滑，基本上不怎么得罪人，遇到自己更是百般尊敬。

　　可现在似乎有点不一样了……

　　沃林斯的态度出奇得强硬……

　　“有什么事，就尽快说吧……”沃林斯冷着一张脸，自顾地坐在霍夫兰对面，一脸得不耐烦：“别耽误太多时间，我还有事要说呢……”

　　刹时之间，霍夫兰变了变色，一张脸彻底沉了下去，心底更是怒气滔天，这个沃林斯真是太嚣张了，一点也不把梅林家族放在眼里，自己已经再三忍让，他居然还这么不知好歹，难道真以为梅林家族害怕夏洛特家族吗？

　　“我不急，沃林斯家主先说吧，毕竟你是个客人……”

　　不过一想到梅林家族的现状，霍夫兰就不得不将怒气压下，皮笑肉不笑的说道。

　　“呵呵，霍夫兰你太客气了……”

　　沃林斯瞥了霍夫兰一眼，嘴角浮现出一丝笑意，似乎觉得这是理所当然的，一只枯黄的手从口袋里掏出几张泛黄的纸，往桌子上一放，毫不在意地丢到霍夫兰面前：“霍夫兰，你把这个看一遍，我这次来，是要把位于王国北部的一块领地收回去，那里原本就是属于我们夏洛特家族的，现在拿回去，应该没什么问题吧？”

　　“不行！这绝对不行……沃林斯我告诉你，你们夏洛特家族，别想打这块地的主意！”拿起那几张纸，霍夫兰才刚看几眼，顿时就面色大变，想都没想，就严厉拒绝。天呐，沃林斯该不会没睡醒吧，居然会提出这种要求。

　　准确来说，那几张纸是地契，那块资源领地位于安达卢西亚最北部，与高加索接壤，每年创造的财富，几乎相当于一座私人位面，就算刀架在脖子上，霍夫兰也绝不可能同意这件事，而且这样的大事，都是要通过长老会决议的……

　　如果追溯到几百年前，这块地还真属于夏洛特家族，只不过事情有些复杂……

　　三百年前，梅林家族岌岌可危，被夏洛特和沃森两大家族联合打压，多处领地和资源位面，都被两大家族瓜分，几乎快要走向灭亡。而随着桑顿梅林的出现，彻底扭转败局，并且飞速崛起，让梅林家族占据了主导地位……

　　势力间的斗争，本就是这么赤裸裸，当时为了避免夏洛特家族死灰复燃，几乎想尽一切方法，消弱夏洛特家族的实力，而位于王国北部的那块资源领地，就是在那个时候，夏洛特家族割让出来的。

　　不得不说，那块领地确实富饶，随着数百年来的开发，梅林家族投入了大量财力物力，几乎成了主要经济来源之一。

　　而现在沃林斯带着地契，想拿回那块地，也太异想天开了点吧……

　　“沃林斯，你应该清楚那块领地是怎么回事，二百多年前，你们夏洛特家族先祖，主动让出那块地，并且还求着我们梅林家族收下，如今居然要拿回那块地，亏你想得出来……”从沃林斯进来后，霍夫兰早就憋了一肚子火，听到沃林斯无理要求后，就忍不住出言嘲讽一番。

　　再说，这也并非是他编出来的，事实确实是这样……

　　“哼！”

　　提及不堪回首的往事，沃林斯气的面色铁青，看向霍夫兰的目光已是带着几分杀意，不过下一刻他就笑了，从口袋里掏出一张水晶卡，往桌上一丢，冷冷道：“今天无论如何，梅林家族都得把那块领地交出来，那里明明是属于我们夏洛特家族的，你们梅林家族凭什么占据着？你以为梅林家族就可以在奥克兰一手遮天吗！我知道梅林家族在那块领地耗费了许多心血，我们夏洛特家族也不是不讲理，那水晶卡里有几万金币，就当作是赔偿好了……”

　　想起这几百年里夏洛特家族的经历，沃林斯就忍不住咬牙切齿，这真是一段屈辱的时光啊，都是因为那个该死的桑顿梅林，才让夏洛特家族由盛转衰，并且陷入万劫不复，各种资源和财富，被梅林家族和沃森家族瓜分。

　　不过，那已经是过去的事了……

　　如今的夏洛特家族，不是谁想欺负，就能欺负得了的！

　　用不了多久，当年的那些敌人，都将走向灭亡，先从梅林家族开始……

　　在家族里沉寂近千年的千魂祭，在前不久，终于答应全力支持夏洛特家族。这种支持对于整个夏洛特家族而言，帮助极大，短短两天时间，就彻底征服霜叶位面！并且这还只是个开始而已，等修养一段时间，就打算对临近的凛风位面下手，一点点消弱梅林家族的实力。

　　等时机成熟，就能一举击溃梅林家族，将这个可恶的家族狠狠地踩在脚下……

　　这一天，他已经快等不及了……

　　这次他拿着王国极北的那块领地的地契，前来讨回，意义重大，他不允许失败，因为这代表的不仅仅是一块地，如果能够成功讨回，就等于对整个奥克兰宣告，当年那个夏洛特家族又回来了！

　　并且还要超越全盛时期……

　　“沃林斯，你你……你这是什么意思！”霍夫兰丝毫不掩饰自己的怒意，妈的夏洛特家族真是不要脸，拿着几万金币，就想拿回那块地？紧接着霍夫兰冷冷道：“你们夏洛特家族还真是痴心妄想……呵呵，沃林斯，这里不欢迎你，请你离开。”

　　夏洛特家族提出这种要求，无疑是在挑衅梅林家族的尊严，霍夫兰自然也不打算和平谈判了，真以为梅林家族，害怕夏洛特家族不成？

　　“让我离开？这怎么行……我告诉你霍夫兰，你们梅林家族今天必须要把那块领地交出来，不然……哼！”沃林斯并没有恼怒，反倒是一脸戏谑，刚说完，浑身上下就传递出一股惊人的魔法波动。

　　“什么……”


第442章 重回祖地

　　感受到那股魔法波动的瞬间，霍夫兰顿时面色大变，一脸的惊愕之色，难以置信的望着沃林斯，喉咙动了动，却发不出任何声音，如今的沃林斯，竟然已经是个五级封号魔导士，而且还是那种极强的五级封号魔导士。

　　甚至，同为五级封号魔导士的自己，在那股惊人的魔法波动下，都心惊胆战，毫无疑问，自己已经不是沃林斯的对手了……

　　可是，一个月前见到沃林斯时，他还只是三级封号魔导士啊……

　　实力怎么会提升得如此迅速？

　　怪不得沃林斯会这么嚣张……

　　“霍夫兰，如今的夏洛特家族，已经不是以前的夏洛特家族了，我劝你还是乖乖地把那块领地交出来吧，非要撕破脸皮，闹到不可开交的地步吗……”沃林斯满脸戏谑之色，将霍夫兰脸上的神色看在眼里，不禁露出得意之色。

　　“沃林斯阁下，您难道是聋子吗，霍夫兰家主已经让您离开了……”

　　就在这个时候，一道不咸不淡的声音响起。

　　林云话音刚落，沃林斯的面色顿时变得很差，凌厉的目光看向声音来源，这是一个年轻法师，并且沃林斯还认识。

　　说起来，夏洛特家族还没找他麻烦呢……

　　玛法·梅林，是梅林家族流落在外面的子弟，数月前回归梅林家族，并且这个叫做玛法·梅林的年轻法师，还在千帆城拥有镀金玫瑰这一敛财机器，几乎垄断了整个王国东部的炼金市场，在几个月前的拍卖会上，更是挥霍了三千多万金币。

　　这些都是沃林斯找人调查的，也算不上什么秘密，最重要的是，拍卖星辰宝石时，这个年轻法师和自己家族里的汉森夏洛特起了矛盾，拍卖会结束后，汉森夏洛特以及带去的几个强者，都消失的无影无踪……

　　在得到消息后，沃林斯就怀疑，汉森夏洛特的死，似乎和这个年轻法师有关系。

　　只不过，这个年轻法师的实力，似乎还没到能和汉森夏洛特抗衡的地步，深知夏洛特秘密的他，清楚的知道，哪怕是一些封号魔导士或者剑圣，都不一定杀得了汉森夏洛特，难道是梅林家族的强者出手了……

　　想到这，沃林斯面色渐冷，看向林云的目光带着几分杀意：“霍夫兰，你看看你们梅林家族的年轻人，现在都成什么样子了，作为长辈你要好好管教啊，咱们之间的谈话，哪有他一个小辈插嘴的资格？”

　　“呵呵，沃林斯家主，你管的太宽了点……”

　　霍夫兰冷笑两声，以人家玛法·梅林的实力，早就有让老子平等对待的资格了，说句话怎么了？人家连跟你动手的资格都有！

　　当然，这些话霍夫兰可不会说出来，他深知年轻法师的厉害，三个月前就已经和五级剑圣索恩梅林不分上下，然而时隔三个月再次见面，年轻法师就给他一种极度危险的感觉，所以他知道年轻法师似乎比以前更强了……

　　“好久没有年轻人，敢对我这么讲话了，呵呵，真想看看他究竟有什么底气，居然敢这么放肆……”

　　沃林斯忽然发出尖锐的冷笑，那股声音就像来自地狱一般，话音刚落，一股极其阴冷的气息，扩散到书房各个角落，狂暴的魔法波动升腾而起……

　　“沃林斯，你敢在我们梅林家族动手！”霍夫兰怒极，蹭的一下站起。

　　沃林斯面色冷峻，并没有说话，他用行动回答了霍夫兰的问题，狂暴的魔法波动四溢，五级封号魔导士的威压，毫无遗漏的施放出来，而目标正是坐在一旁的林云。

　　然而……

　　就在这个时候，林云手中忽然出现一本冒发死亡气息的古朴书籍，他轻轻翻开一页，正是号称洞悉一切事物的本源，破除一切妖邪，让任何虚假无处遁形，对于邪恶的存在，是天然克星的真实之章，刹时间爆发出璀璨的光芒，密密麻麻的字符，一个个浮现出来，迅速在空中组合，化为一个庞大的符文，蕴含极端恐怖的力量。

　　“啊！这是什么……”

　　原本还气势汹汹的沃林斯，瞬间感到一阵害怕，那种感觉就像是遇到了天敌一样，他心中惶恐不安。一声惨叫后，沃林斯就一下瘫软在座椅上，浑身上下都冒出一股黑雾，被真实之章的魔力磨灭。

　　而沃林斯整个人，就像衰老了十多岁一样，显得十分虚弱。

　　“滚吧……”林云淡淡地看了沃林斯一眼，暗暗摇头，果然和自己想的一样，夏洛特家族是得到了千魂祭的支持，这才行事嚣张。刚才他动用真实之章，将沃林斯身体里的恶魔力量，全部磨灭。

　　“你你……”

　　沃林斯真是想死的心都有了，本来在千魂祭的支持下，他的实力突飞猛进，到达五级封号魔导士层次，甚至还要比霍夫兰强一些，正是因为这个原因，他才有底气逼迫梅林家族交出那块领地。

　　可没想到的是，年轻法师拿出一件神秘魔器，就让他的实力重新跌落回五级封号魔导士层次……

　　这也太匪夷所思了……

　　对于年轻法师那句“滚吧”，他是一点脾气都不敢有了，大口喘着粗气，艰难的从椅子上支撑起来，头也不回的跑出书房。

　　“那个，玛法……”

　　霍夫兰彻底惊呆了，怔怔地望着年轻，他心中的震惊，不是三言两语能够形容的。喉咙动了动，想问些什么，却又生生咽了回去，最后闷闷提醒道：“玛法，前往怒焰位面，你最好能去一趟祖地……”

　　“好……”

　　林云点点头，就没再说什么，径直走出书房。

　　……

　　在住处待了一天，林云走出房间，独自一人穿过梅林家族庄园，沿着坠星湖畔一路行走，很快就来到那片山崖下面。

　　祖地所在的峡谷，终年被迷雾笼罩，一眼望去朦朦胧胧，根本看不清里面的事物，这是整个梅林家最最神秘的地方。

　　相传梅林家族的一位先祖，就是从这里走出，跟随安达卢西亚先王建立王国，功成身退，再次走进祖地，就再也没出来过，从那个时候起，整个峡谷就弥漫起浓浓的烟雾。

　　林云也觉得，这片神秘的祖地，应该隐藏着极大的秘密……

　　上次进入祖地，还是他刚踏入梅林家族庄园，费了一番周折，才证得霍夫兰家主同意，而且那次祖地之行，也给他带来了不小的触动，那片峡谷深处居然有十几座七层以上的魔法高塔，这意味着祖地里光是封号魔导士级别的强者，就有十几位之多，甚至还有一座九层魔法高塔，那代表着天阶。

　　只不过那座高塔，并未透出任何魔法波动，似乎早已失去了主人。

　　但这也足够震撼的，在这个魔法文明还远远谈不上成熟的时代，封号魔导士几乎已经是无数法师毕生得追求，更何况天阶……

　　第一次来到祖地，他的目的是要将魔能阵装合而为一，然而那时他就发现，接受血脉仪式的那座神庙，建筑风格一下让他想到了奈瑟王朝，那个巨龙和精灵的时代……

　　那个时候，他就知道梅林家族，绝对不像表面上那么简单。随着图兰山脉之行，他的猜想被证实，梅林家族确实不简单，高塔第十层车间里那具破损天阶傀儡，折射出的画面，让他发现，梅林家族的一位祖先，居然跟随查尔斯大帝，参与了那场打破万物王座的战役。

　　而第九层书房，威廉堂兄得到的那套群星之井，更是将线索指向白银时代得掘墓人，诺森德古往今来最伟大的炼金师苍之圣贤，如今的梅林家族，极有可能是苍之圣贤的后代，当然这是个巧合也说不准……

　　林云走了近一个小时，才来到峡谷底部。昨天离开霍夫兰家主书房时，经过霍夫兰家主提醒，他才想起来，数月前来自祖地的那位莱恩阁下，离开时曾说过，让自己去怒焰位面前，前往一趟祖地，据说有个人想见自己。

　　林云估计那位想见自己的先祖，似乎比莱恩阁下的辈分还要高一些，不然莱恩阁下也不会亲自来传话了。

　　来到峡谷底部，虽然仍是迷雾重重，却能隐约看见十几座高塔的轮廓，庄园而肃清，周围的风景相当秀丽，一眼望去，难以看见尽头。就在这个时候，林云忽然面色一变，察觉到一股隐秘的波动，如果不是时刻催动魔能阵装，或许还难以发现那股波动。

　　细细感受片刻，那股波动似乎有些奇特。峡谷里的迷雾，翻滚之间光华闪动，似有无数神秘符文上下翻滚，而刚才传来的那股波动，就好像跟神秘符文融为一体，估计这才是不易察觉的真正原因。

　　他早就听威廉堂兄说过，祖地守护高塔这片区域十分邪门，曾经有一些前来进行血脉仪式的年轻天才，在这里遇到强大魔兽，甚至还有个十分倒霉的家伙，遇见了一位先祖的阴魂，当时就吓得跑掉，连血脉仪式都没来得及进行，回到梅林家族庄园后，更是变得疯疯癫癫……

　　想到这，林云就惊疑不定的望向峡谷深处，那里笼罩着一层迷雾，很难看清楚。他在怀疑，那股诡异的波动，该不会是某个魔兽，或者是某个先祖阴魂发出的吧……


第443章 碾压

　　不过下一刻，他就知道这既不是魔兽，也不是阴魂，而是一个活生生的人，并且力量很强……

　　一阵狂风卷起，迷雾中的神秘符文光华闪烁，刹时之间，就有十几条栩栩如生的巨蟒，席卷着阵阵腥臭气息，向林云扑去……

　　这是四级法术风之巨蟒，当初在千帆城的时候，云端高塔的魔法部长，九级魔导士霍恩，就曾用这道法术对付他。不过这次向他出手的这个人，在风之巨蟒这个法术的运用上，显然比霍恩高明了许多，霍恩施展风之巨蟒达到九条，而现在这个人，却是近乎翻了一倍，足有十七条，以林云的眼力自然看得出，这已经相当于极限风之巨蟒的威力了……

　　在呼啸的狂风中，十七条风之巨蟒携带滚滚威势，就向林云冲来，这时林云手中的杜姆法杖轻微闪烁，一层肉眼可见，薄薄的冰甲，就迅速蔓延全身，激荡起一股冷厉地气息。顿时“轰隆”一声巨响，无数沙石飞滚，一道白色身影从废墟中闪过，正是手持杜姆法杖的林云，随着一股惊人的魔力注入，法杖顶端绽放起耀眼的光芒，跟着就是五枚拖着长长尾焰的炎爆术，向某个阴影处轰去。

　　“咦……”

　　这时响起一道惊异声，无数迷雾如潮水般退却，显现出一道苍老的身影，身穿灰色法师长袍，手持古朴得法杖，身材略显臃肿，大概七十多岁的样子。此时正用一种难以置信的神色看着林云，他眼神里充满了震惊，要知道风之巨蟒是他最拿手的风系法术，早已接近极限的威力，完全不弱于七级高阶法术。

　　然而……

　　眼前的年轻法术，却只是用了一个冰霜护甲，就抵挡住自己的风之巨蟒，这确实有些匪夷所思……

　　电光火石间，他再也不敢小瞧这位年轻法师，古朴的法杖轻轻一举，爆发出惊人的力量，直接就是七堵瞬发冰墙，将自己挡得严严实实，顿时响起“喀嚓喀嚓”的声音，五枚散发灼热气息的炎爆术，早已轰在冰墙上，刹时间七堵冰墙，就在惊人的高温下融化，穿透冰墙的炎爆术，威势不减，径直轰向灰袍老人。

　　“见鬼……”

　　灰袍老人面色大变，像是见了鬼一样，但很快就镇静下来，身前升腾起无数符文，构建成一面庞大得护盾，下一刻五枚炎爆术，就结结实实的轰杀在灰袍老人的符文护盾上，“喀嚓”一声轻响，刚刚出现的符文护盾，上面就早已产生了细密的裂纹。

　　“那个……”

　　灰袍老人再也不敢犹豫，给自己加持个加速术，迅速倒退，刚要开口说话，就看见年轻法师手里的法杖，再次爆发出耀眼的光芒，数枚炎爆术席卷灼热的气息，向他轰来。灰袍老人吓得浑身一颤，眼皮直跳，一时间什么也顾不上了，只要是防护法术，统统都施展了一遍……

　　那炎爆术的威力，可不是开玩笑的，真要被轰到，这把老骨头怕是就散架了。

　　很快，这场战斗持续了十多分钟，灰袍老人中途数次想要开开口讲话，却都被打断，无奈之下只能被动防守。

　　“妈的……”

　　灰袍老人面色铁青，心里早就有了骂娘的冲动。此时他浑身上下的长袍，满是火焰灼烧的痕迹，大大小小的破洞更是不下于二十个，简直狼狈到了极点。最重要的是，年轻法师的攻击极为猛烈，逼得他不得不全力施展防护法术，这十几分钟以来，除了最开始的一个风之巨蟒外，他连一个攻击法术都没成功施放出来过。

　　而且他体内的魔力，正逐步走向枯竭，最多只能再施放几个防护法术……

　　他心里着急啊……

　　他根本顾不上丢脸不丢脸的问题了，随着几道猛烈的法术袭来，他调集体内剩余的所有魔力，释放出元素护盾，险而又险的抵挡住，抓住这一丝机会，他扯着嗓子喊道：“玛法·梅林，停手，快停手！这都是误会一场，我是梅林家族祖地的人……”

　　里约梅林真是一头撞死的心都有了……

　　他确实是梅林家族祖地里的一位先祖，在数月前他就知道，有个叫做玛法·梅林的年轻人，将要成为梅林家族位面军团的指挥官之一。

　　说实话，他很欣赏这个年轻人，从霍夫兰那打听到了关于林云的信息后，更是有些吃惊，二十来岁的年纪，就拥有这么强悍的力量，想想自己二十来岁的时候，似乎还在为成为魔导士而努力……

　　紧接着他又听说，这个年轻人，是借助两件真灵魔器的力量，才抗衡梅林家族三大剑圣之一的索恩梅林的，而自身只是个一级魔导士，最强战力似乎在四级封号魔导士左右，距离五级封号魔导士还有些差距，这种实力的强者，早已具备了做位面指挥官的资格。

　　正是因为欣赏这个年轻人，里约梅林才起了考验林云一番的心思，早早的守候在峡谷内，林云刚出现在峡谷，他直接就动用威力接近极限法师的风之巨蟒，当时他还有些犹豫，成为五级封号魔导士多年的自己，会不会伤到这个年轻人？

　　要知道这个年轻人，潜力无穷，对于整个梅林家族而言，价值巨大，哪怕是身为梅林家族先祖的自己，真要是出了什么意外，都负担不起这个责任，毕竟这个年轻人是被祖地里的“那位”点名召见的。

　　不过里约梅林转念一想，既然是考验，束手束脚的反倒没什么效果，再说这年轻人身上连真灵魔器都有，并且还是两件，想必肯定还有些未曾露面的底牌。正是在这种心思的趋势下，里约梅林出手了……

　　任何一个五级封号魔导士，面对威力接近极限法术的风之巨蟒，都不得不谨慎对待。

　　可是……

　　匪夷所思的是，年轻法师仅仅用了个冰霜护甲，就完全抵挡住风之巨蟒，这还不算什么，更见鬼的是，这个年轻法师的实力，是不是太强了些……

　　自己可不是一般的五级封号魔导士，在祖地几十年里，绝大多数时间，都在钻研魔法，就算同为五级封号魔导士的霍夫兰家主，在自己手上最多只能坚持十分钟。

　　然而和年轻法师交手后，让他的心沉到了谷底，这根本不是落入下风能形容的，完全是被年轻法师碾压，以他的眼力自然看得出，年轻法师并没有下狠手，一轮攻击过后，就会给自己喘息的机会。

　　“妈的，霍夫兰你竟然敢骗老子……”里约梅林真是恨透了霍夫兰家主，这哪像霍夫兰所说的，年轻法师只有四级封号魔导士的实力？连自己都能稳稳压制，如果年轻法师再动用另一件真灵魔器，说不定都有机会抗衡六级封号魔导士。

　　他不能不恨霍夫兰啊，因为这实在太丢人了点，自己堂堂祖地的一位先祖，地位超然，出手考验家族的一个后辈，最终却搞成了这个样子。

　　这要是传到祖地里，他里约梅林还怎么见人啊，非得被那群老家伙笑掉大牙不可……

　　不过丢脸总比丢命好……

　　谁事先会想到这个年纪轻轻的家伙，会这么生猛，连五级封号魔导士的自己，都完全被压着打……

　　“胡说，祖地里的先祖，怎么可能要杀我……”林云嘴角挂着一丝戏谑的神色，一股惊人的魔法波动升腾起来，手中的杜姆法杖，爆发出耀眼的光芒，刹时间又是一个强大法术的施法咒语吟唱结束。

　　“我我……我没有要杀你，误会，都是误会，只是想考验你一下罢了。玛法·梅林，我叫里约梅林，来自祖地，你一定要相信我啊……”看见林云的动作，里约梅林差点吓得半死，额头冷汗直流，灰色法师长袍都被打湿，一脸紧张得望着林云，魔力枯竭的自己，要是硬抗这道法术的话，哪怕不死也得脱层皮。

　　像里约梅林这种活了近百年的老家伙，又怎么可能看不出来，林云早已相信了自己先祖的身份，但这小子似乎有点记仇，妈的以后千万不能招惹这小子。

　　“哦，原来是里约阁下……”

　　林云散去那股魔力的举动，终于让里约梅林松了口气，但还没来得及擦掉额头的冷汗，林云的声音再度响起：“不过里约阁下，如果还有下次的话，请您务必要事先打个招呼，好让我有个准备……”

　　“好好……没问题！”

　　里约梅林嘴角轻微抽了下，看向林云的目光，明显变得有些不太自然。

　　下次？

　　妈的哪还有下次！

　　老子像是那种喜欢找虐的人么……

　　当然，这种话他可没底气说出来，因为他知道，这个年轻人根本没把自己先祖的身份放在眼里，不然刚才也不会戏谑自己了……

　　已经自找苦吃一次了，又怎么可能还有第二次……

　　“那个，玛法，咱们已经在这耽误不少时间了，祖地里还有几个老家伙等着见你呢，不如我带你过去吧……”里约梅林深深吸了口气，才强迫自己，尽量用一种平和的语气说道：“真是没想到，玛法你比我们想象得要出色的多，比起当年的桑顿梅林，都毫不逊色，祖地里的那些老家伙要是知道，一定会很高兴的……”


第444章 底蕴

　　“呵呵……”

　　里约梅林有种想要撞墙的冲动，他实在没想到，自己的一番赞美，竟然只换来对方的一句“呵呵”，这实在让他太尴尬了，真当他准备说些什么的时候，林云的声音响起。

　　“那个，里约阁下，我能问一些问题么，祖地的先祖找我，究竟是什么原因……”

　　“……”

　　这个问题直接就把里约梅林噎住，要说家族里的年轻天才被祖地召见，开心还来不及呢，又怎么会问出这种问题，不过转念一想，这个玛法·梅林可不是什么普通人啊，顿了顿里约梅林道：“真正原因，还是等你见到那几位再亲口问吧，我想他们的回答会比较权威。不过你应该能想到，这事和怒焰位面有关。要和你一起去怒焰位面的剑圣，好像是叫索恩梅林，那小子几天前就进了祖地……”

　　“哦……”

　　林云轻轻点点头，降落在里约梅林身旁，并肩向峡谷里走去，不经意间林云想起了这片神秘的祖地，里约梅林作为祖地里的先祖之一，按说应该知道得多一些，想到这他就开口问道：“里约阁下，咱们梅林家族的祖地，究竟是怎么回事……”

　　里约梅林笑了笑，露出一副“我就知道你要问这个问题”的表情，这作为梅林家族秘密之一，是不能轻易泄露出去的，但身旁的这位年轻人可不一般，有些事迟早是要知道的：“玛法，其实咱们梅林家族的祖地来源，至今已经是个谜团，没有人知道它是怎么出现的，唯一可以告诉你的是，千年前那位叫做洛尔梅林的先祖，就是从这片祖地里走出，跟随安达卢西亚王国的先王，建立王国，之后功成身退，回到祖地，至今都没有人知道他去哪了……”

　　里约梅林叹了口气，望向那重重迷雾，眼神复杂：“自从洛尔梅林消失之前，曾经留下一条祖训，历代强者最终都要隐居在祖地，一来是冲击更高的境界，二来是等待一件事发生。”

　　“等一件事发生……”

　　听到里约梅林的回答，林云明显愣了下，冲击更高境界倒还能理解，但为了等到一件事发生，就专程隐居在祖地，这实在有点太让人匪夷所思了：“里约阁下知道那件事指得什么吗……”

　　“不知道……”

　　“这是洛尔梅林先祖留下的祖训，即便不知道那件事指得是什么，我们都要遵守。”里约梅林露出迷茫之色，看上去并不是不愿回答这个问题，而是真的不知道，远远地，里约梅林指着前方的一座高塔：“这座魔法高塔，据说是一位消失的天阶法师居住过的，其实，祖地才是咱们梅林家族的真正根基，这里拥有大量的封号魔导士，如果算上洛尔梅林先祖的话，总共有三位天阶强者，至于另外一个，你应该猜得到，是三百年前横空出世的桑顿梅林，但那家伙很久没回祖地了，最后一次露面似乎是在血月位面。”

　　“梅林家族的底蕴，果然比我想象当中，更加深厚……”听到里约梅林的介绍，林云也是一阵感慨。

　　如果不是事先了解到关于梅林家族的隐秘，听到这个消息他一定会被震惊，梅林家族居然拥有三位天阶！

　　上次来到祖地，是进行血脉仪式，并未走进峡谷，当时从峡谷路过，他就发现了十几座魔法高塔的轮廓。然而现在，越是深入越是心惊，他终于理解里约梅林那句大量封号魔导士是什么概念了……

　　“这只是个祖地？”

　　和里约梅林并肩走了十多分钟，林云都快震惊得说不出话来了，他能清晰察觉到，这片祖地无比庞大，类似一座位面，而梅林家族真正统治着这一切，就像个独立王国一样，一路上光是七层以上的魔法高塔，就有近百座，而且这还不是全部，显然深处还有……

　　这岂不是意味着，封号魔导士级别的强者，至少是三位数以上……

　　“玛法，你现在见到的，才是真正得梅林家族……”一路走来，里约梅林将林云的神色尽收眼底，暗暗得意，又主动向林云介绍道：“最精锐的家族子弟，都会来到这个地方。我说过这里是整个梅林家族的根基，不仅有大量强者存在，而且还有通过各个位面的通道，其中有的被征服，有的尚未征服。”

　　“里约阁下，奥克兰的那些顶级势力，是不是都有一个类似咱们祖地一样的地方……”林云丝毫没有怀疑里约梅林所说的话，像祖地所展露出的这种实力，完全具备征战各大位面的资格，接着他又想起了黑塔、云端高塔等势力。

　　如果那些势力，也拥有像梅林家族祖地规模的地方，那就有些可怕了……

　　“当然，那些底蕴深厚，传承千年的势力，都有个类似咱们梅林家族祖地的地方……”里约梅林轻轻一笑：“其实，这些本来不应该告诉你的，不过现在你已经拥有了参与其中的资格，所以跟我去守护高塔吧……”

　　半个小时后，一座气势恢宏高耸入云的高塔，出现在两人面前。刚一靠近，林云就察觉到一股浓郁的魔力扑面而来，不禁抬头仰望着高塔，建造高塔采用的炼金法阵，极为高深，哪怕是以林云在炼金术上的造诣，也有一小部分搞不懂。

　　林云和里约梅林并肩走进守护高塔，沿着盘旋向上的楼梯，走了近十多分钟，才来到守护高塔最顶层。里约梅林停下脚步，一脸严肃的敲了敲门，听到里面人的回应后，才和林云一起推门而入。

　　这里的布置像是一间会议厅，极为宽敞，中央摆着一张古朴的木桌，围坐着七个老人，只是看了一眼，林云就暗暗心惊，因为他发现，这里每一个人都比里约梅林强！

　　在他打量那些人的同时，那些人也在眯着眼看他，脸上多多少少带着些笑意……

　　“好强……”

　　当林云目光落在木桌正对面，那个闭目养神的老人身上时，不禁心神一凛，这个老人看上去像是六七十岁，虽然显得有些苍老，身上却没有丝毫暮气，但给林云的感觉，就像是一座难以逾越的山峰。

　　一时间，林云心里如惊涛骇浪一般。

　　这个老人太强了……

　　就算面对星贤者乔伊的时候，他都没有过这种感觉，毫无疑问，这位老人必然比星贤者乔伊更为强大！

　　他能察觉出，老人身上有一丝超凡气息，但很显然老人如今还不是天阶强者……

　　这个时候，老人睁开双眼，和林云对视数秒，才干咳一声道：“我说，年轻人，咱们又见面了……”

　　“……”

　　说真的，林云真有种想要吐血的冲动，他记得很清楚，数月前莱恩阁下降临家族长老会，也曾说过类似的话，他真的记不起什么时候见过莱恩阁下和面前这位老人了……

　　他看得出来，和自己说话的老人，在七个人里似乎占据着重要地位。

　　“咳咳，玛法，咱们又见面了……”

　　坐在一旁的一位老人，干咳两声，向林云招了招手，露出和蔼的笑容，这人正是露过一次面的莱恩梅林，他望向身旁实力接近天阶的老人：“玛法，给你介绍下，这位是奥伦阁下，他是整个祖地最强大的封号魔导士，甚至在一百多年前时，曾与沃森家族的一位天阶先祖交手未败，对了，你应该知道洛尔梅林先祖吧，洛尔梅林先祖，正是奥伦阁下的父亲……”

　　刹时间，林云难以置信的望向奥伦梅林，光是那句与沃森家族天阶先祖交手未败，就把他彻底震撼到了，来自三万年后的他，清楚地知道，封号魔导士和天阶的差距，是多么庞大，然而奥伦梅林，却能在封号魔导士巅峰，与天阶强者交手，不仅没被杀死，反而是未败，这实在是有些震撼。

　　怪不得刚看见老人时，会给他那种感觉，原来这是一位实力足够媲美天阶的强大存在……

　　而且这位奥伦阁下，也太古老了点吧，洛尔梅林他当然知道，千年前从祖地走出，曾经安达卢西亚先王建立王国，之后隐退，消失的无影无踪。洛尔梅林居然是奥伦梅林的父亲，岂不是意味着，如今的奥伦阁下，已是接近千岁……

　　林云惊得说不出话来，如果不是莱恩阁下介绍，他怎么也不会猜到奥伦梅林竟然活了千年，不过这样一来，奥伦梅林的实力，也就能解释得通了。林云知道，诺森德历史上那些强大得人物，并非一个个都是天才，有一部分是靠着自己的努力，每个境界都稳扎稳打，弥补先天不足，或许奥伦梅林就属于这种人。

　　莱恩梅林介绍完之后，那位叫做奥伦梅林的老人，才冲着林云笑笑，但并未说话。

　　莱恩梅林笑着点点头，又将目光落在其中人身上，挨个为林云介绍。

　　“奇拉梅林，在三百年前成为封号魔导士，如今已是七级封号魔导士。”

　　“立德梅林，二百七十年前成为剑圣，如今是一位六级剑圣。”

　　“加斯梅林，二百年前成为封号魔导士，如今是七级封号魔导士。”

　　“霍丁梅林，二百八十年前成为封号魔导士，现在是六级封号魔导士。”

　　“克拉梅林，一百五十年前成为剑圣，前不久突破七级剑圣。”


第445章 流火山脉

　　林云惊得目瞪口呆，完全说不出话来，这真是堪称豪华啊，在整个奥克兰想见到一些高阶封号魔导士、剑圣都不容易。五级封号魔导士是个分水岭，五级之前统统都属于低阶封号魔导士，然而五级之后就属于高阶，前者和后者，力量相差巨大。

　　现在他面前的七个老人，全都是高阶封号魔导士、剑圣，这股力量实在是有些恐怖。

　　在来到祖地前，他见过的高阶强者几乎屈指可数，没办法，那种层次的强者太稀少了。

　　“莱恩，你好像忘记介绍自己了吧……”

　　坐在木桌正对面的奥伦梅林，露出淡淡的笑意，看向林云道：“他是莱恩梅林，二百年前成为封号魔导士，如今是八级封号魔导士巅峰，是整个祖地最有希望成为天阶强者的人之一。另外，玛法·梅林，欢迎你正式加入家族议会！”

　　老人的声音虽然和蔼，却有种说不出的威严，面对这位老人时，林云心里竟生出一丝紧张，但还是将心里的疑惑说了出来：“家族议会是什么……”

　　“呵呵……差点忘记说了，其实家族议会才是整个梅林家族的权力枢纽，真正掌控着整个梅林家族，不光是外面的梅林家族，还有祖地、各大位面，以及分布在诺森德世界的家族分支，所有的一切，都由家族议会掌管，而你现在已经正式成为家族议会第八位成员。”

　　其实，里约梅林将林云带进来后，并没有离开，而是站在不远处旁听。当听完奥伦梅林所说的话，里约梅林差点惊得咬掉舌头，情不自禁的看向林云，目光中充满了羡慕的神色，这可是家族议会啊！

　　在祖地待了数百年的里约梅林，清楚地知道，家族议会代表着什么，那是无上权力的象征，几乎掌控着整个梅林家族的命运。他实在没想到，这个叫做玛法·梅林的年轻人，才第一次进入守护高塔，就成为了家族议会的一员……

　　如果不是碍于身份，里约梅林真想说，这是不是太草率了点？

　　要知道，这可是家族议会啊……

　　怎么能随便让人加入？

　　看看在座的七位吧，哪个不是活了数百年，不管是资历还是实力都没得说，这些人作为家族议会的成员，是理所应当的，可是这个玛法·梅林，明明才是个二十来岁的年轻人，进入梅林家族庄园还不到半年，就已经是家族议会的一员，就像是在做梦一样。

　　不过，一想起前不久和年轻法师交手的情形，里约梅林就情不自禁打了个冷颤，或许奥伦阁下的决定是正确的，这个年轻人确实不简单，分明只是一个五级魔导士，却拥有极强的战力，连自己这个五级封号魔导士都不是对手。

　　这种天才般的人物，如果完全成长起来，或许能像桑顿梅林那样，成为梅林家族的第四位天阶强者！

　　而且年轻法师，不管是做事还是说话，都显得十分老道，一点也不像二十多岁的年轻人，想到这，里约梅林几乎已经接受林云成为家族议会成员的事实了，甚至还有些期待，这个年轻人将来会走到哪一步？

　　这个时候，里约梅林看向林云的目光，已经完全变了，是一种深深地忌惮。通过之前的短暂接触，让他明白这个年轻人太容易记仇了，现在又成了家族议会成员，自己以后千万不能招惹他。

　　“成为家族议会成员的我，是不是有资格知道梅林家族真正的实力了……”林云摸了摸鼻子说道。别看奥伦梅林说话时很随意，但刚才那番话，根本没给林云接受或者拒绝的机会，而是直接敲定，让他成为第八位议会成员。

　　不过，这显然是件好事……

　　他自然看得出，家族议会成员的身份，含金量极高，相当于梅林家族真正的掌权者之一。说实话，在刚来到梅林家族时，他并没有把梅林家族放在心上，只是想着血脉仪式之后，就不再接触。

　　然而现在深入了解梅林家族后，他的想法已经改变了，这确实是一股不弱的势力，就算放眼整个诺森德世界，古老得梅林家族估计也上得了台面了。

　　“当然有资格……”奥伦梅林笑着道：“千年来，梅林家族总共诞生过三位天阶强者，但如今都不在祖地，桑顿梅林的情况还好一些，前一段时间出现在血月位面，至于另外两位，却没有任何消息。至于封号魔导士、剑圣级别强者的具体数量，我可能一时半会说不上来，但应该在三百位以上！如今梅林家族私有位面，似乎在三十个左右，另外还有十几座正在征服。我可以肯定的是，你现在见到的，也只不过是梅林家族的冰山一角，有一部分强者，并不在祖地，而是分部在各大位面征战，或者诺森德世界的某些地方开枝散叶。”

　　“至于军队方面的情况，我待会会让莱恩带你去见识见识，好了，年轻人，你还有什么问题要问么？”奥伦语气平淡，就像是在叙述一件微不足道的事情一样。

　　“奥伦阁下，我想知道怒焰位面的事……”

　　听完奥伦梅林对梅林家族的介绍，林云足足沉默了十多秒，才开口讲话，说实话他在问梅林家族实力情况时，已经做好了充足了准备，但最后还是被惊到了，封号魔导士级别强者数量在三百以上，私有位面的数量更是达到了三十多……

　　这个梅林家族，真的是自己认识得梅林家族么……

　　不过很快他就想起了怒焰位面的事，见识到了梅林家族得真正实力后，哪怕用屁股想他也知道，这次的怒焰位面争夺绝对没有想象中那么简单，不然数月前莱恩梅林也不会亲自跑到梅林家族庄园，宣布由他作为指挥官之一。

　　家族议会对怒焰位面争夺，表现得如此关心，本身就是一个疑点，更不用说这次要和沃森家族合作。

　　要知道，沃森家族可是敌对势力啊，在三百多年，更是和夏洛克家族，联合打压外面的梅林家族，要不是年轻天才桑顿梅林，在进入一次祖地后力挽狂澜，扭转败局，外面的梅林家族，都有可能被沃森家族彻底击垮。

　　当然，了解到一些内幕后，林云也清楚真正的梅林家族，都不可能轻易被击败的。

　　面对曾经的敌人，不撕破脸皮都是好事了，居然还能合作，显然其中隐藏着许多不为人知的秘密。

　　“玛法，你知道屠龙之战么？”没想到，一向直来直去的奥伦梅林，居然没有正面回答林云的问题，而是问出一个和怒焰位面没什么关联的问题。

　　不过这个时候，奥伦梅林脸色早已没了轻松的表情，取而代之的是凝重，而且会议厅里的气氛，比宣布林云成为家族议会成员时，还要严肃得多。

　　“知道啊……”

　　林云不可置否的点点头。诺森德历史上大名鼎鼎的屠龙之战，他怎么可能没听说过？那是一场史诗级的战斗，聚集了许多人类强者，那个时候已经是奈瑟王朝末期，五色巨龙和纯血精灵统治的王朝，正逐渐走向灭亡。

　　屠龙之战中出现的巨龙，全都是五色巨龙，成年之后就拥有天阶的实力，甚至其中还有像三头金龙那样的恐怖存在。

　　那场史诗级得战斗，正是奈瑟王朝走向灭亡的开端，那一战人类虽然取得胜利，却也付出了极为惨痛的代价，陨落许多强者。

　　在天启位面之旅，威廉堂兄得到一块梅林家族徽章，见到那枚徽章后，林云就怀疑梅林家族的先祖，是不是也曾参与过那场屠龙之战，因为第三王朝建立后，只有参与过屠龙之战的人，其家族才能用那种族徽，那代表着极大的荣誉。

　　现在听到奥伦梅林提及屠龙之战，林云就联想到，这可能真和梅林家族先祖有关。

　　“知道就好，其实梅林家族的真正先祖，可以追溯到奈瑟王朝末期，那位先祖是位非常强大的存在，比任何人想象得都要强大，并且种种资料表明，这位先祖甚至比查尔斯大帝还要强大，当时他几乎以一人之力，决定了屠龙之战的胜负。”奥伦梅林神色激动地说道：“但时至今日，关于那位先祖的线索都是残缺的，无法知道他究竟是谁。在第三王朝初期，梅林家族辉煌过很长一段时间，但随着那位先祖的消失，以及一些变故，梅林家族才逐渐没落……”

　　“究竟是什么变故，才让梅林家族没落的？”

　　这次林云表现得相当淡定，虽然刚开始他确实有些诧异，但在此之前他得到过许多线索，尤其是那套群星之井以及那枚家族徽章，让他怀疑当年的苍之圣贤是梅林家族先祖，以至于奥伦梅林说出这些秘密时，他都已经麻木……

　　看来自己的猜想，并不是很荒唐，苍之圣贤十之八九是梅林家族的先祖，就算不是，也必然和梅林家族有着千丝万缕的联系。

　　“资料显示，那位先祖有数个弟子，在先祖消失后，其中一个弟子悍然向梅林家族出手，夺走了一部分先祖留下的传承。正是这个原因，梅林家族失去了一部分传承，才走向没落，时至今日，甚至都不知道先祖的身份。”奥伦梅林苍老的面孔，浮现出丝丝怒色：“直到千年前，我父亲洛尔梅林从祖地走出，才逐渐让梅林家族复苏。”

　　“冒昧的问一句，这和怒焰位面有什么关系……”林云有些不好意思的打断奥伦梅林。

　　“呵呵……”

　　奥伦梅林笑了笑，怒色逐渐消退，瞪了林云一眼：“我还没说完，你怎么知道和怒焰位面没关系？先祖的那个弟子姓沃森，也就是如今奥克兰沃森家族的先祖！他偷走先祖的一半传承，才有了今日的沃森家族，数百年前沃森家族打压梅林家族的真相是，他们想夺走另外一部分传承。你是不是很奇怪，梅林家族为什么会和沃森家族这种不死不休的敌人合作吧，其实也是有原因的，关键就在于那份传承。”

　　“那份传承，和怒焰位面有关系？”听到这，林云算是明白了，所以就大胆的猜测了一下。

　　“是的……”

　　奥伦梅林不可置否的点点头，深吸一口气道：“先祖当年在怒焰位面留下一座遗迹，但相关的线索，早已变得残缺，唯有跟沃森家族合作，才有可能摸索到那座遗迹，准确来说，那座遗迹是在怒焰位面的流火山脉中。”

　　“流火山脉……”

　　说着，奥伦梅林从口袋里掏出一张残缺的地图，摆在林云面前。看了数秒，林云顿时目瞪口呆，有些不敢相信。

　　居然是流火山脉！


第446章 冤家路窄

　　让林云感到震惊的原因是，这个地方实在太特殊了点，在空旷腐朽的图书馆时，他曾看过星空学院那位，掌握万咒之书天阶法师维尔特留下的日记，那是维尔特晚年时记录下来的，几乎包含了他一身的经历，其中就提到，他带领星空学院的位面军团，前往流火山脉时，遭到大量怒焰兽人围攻，当时他和位面军团被冲散，侥幸躲在了某个隐秘的地方，一路探索，最终得到了万咒之书。

　　具体是如何得到的，维尔特的日记里并没有提到，只是隐晦的说是在流火山脉。

　　虽然能让无数法师眼红的万咒之书藏在流火山脉，但流火山脉绝对不是什么安全的地方，要知道那里是怒焰兽人的大本营，聚集了不计其数的强者，想穿行流火山脉探索遗迹，就跟自杀似得，也不知道当年维尔特是如何成功的。

　　在看见这张地图的瞬间，林云就知道，流火山脉必须要去一趟了，不管是为了梅林家族，还是自己……

　　“似乎只有拼齐这张地图，还有可能知道那座遗迹的具体位置，沃森家族也有一半，数百前年，沃森家族的祖地还曾对梅林家族出手，为的就是这张残缺的地图，沉寂的数百年后，最终才提出合作，共同去探索那座遗迹，这就是和沃森家族合作的根本原因。”奥伦梅林面色一沉：“不过，那注定是属于咱们梅林家族的东西，绝不能让沃森家族得到……”

　　林云这位新晋家族议会成员，在守护高塔足足待了一个多小时，和数位先祖聊了许久，才被莱恩带出来，按照奥伦梅林的话说，就是去带他见识见识真正的梅林家族。

　　两人并肩向祖地深处走去，在半个多小时后，面前出现一座位面之路，当踏上位面之路时，林云分明感觉到，这条位面之路十分稳定，极有可能是天阶强者开辟出来的。

　　只觉眼前一花，景象就全变了，似乎出现在一座巨城里，四周密密麻麻的建筑，甚至还有许多七层以上的魔法高塔，街道上一队队银甲卫兵，整齐划一的穿过，丝毫不显得混乱。而且来到这个地方后，林云就清晰感觉到，这里的魔力十分浓郁，如果常年在这里冥想，效率将提升数倍。

　　虽然和自己的天然半位面相比还有些差距，但这种地方在诺森德世界可不多见，估计只有那些大势力，才拥有这种专门培养年轻天才的地方。

　　“恶魔气息，亡灵气息……”

　　忽然间，林云感受到两股气息传来，不禁皱了皱眉，这种地方怎么会出现恶魔气息和亡灵气息，在好奇心的趋势下，他施放出几枚巫师之眼，向四周飞去，大约几分钟后，他看见了十分震撼的场面，在两个不同的方向，居然出现了巨大的裂口，源源不断的涌出地狱生物和亡灵生物。

　　法师军团，正和那些地狱生物、亡灵生物战斗，虽然那些地狱生物、亡灵生物数量很多，但梅林家族的法师军团，却也十分强大，其中还有一部分封号魔导士级别的人物，一时间，法师军团杀掉了许许多多亡灵生物以及地狱生物，但那裂口涌出的亡灵生物和地狱生物，仿佛无穷无尽一般，即便杀死了许多，却仍是不断涌出。

　　这样的战斗，僵持下去，法师军团难免会有所损伤……

　　“轰隆……”

　　这个时候，林云身旁的莱恩梅林出手了，将八级封号魔导士巅峰实力，展现得淋漓尽速，幻化出一只庞大无比的魔力大手，朝着其中一个裂口，猛地一抓，刹时间无数地狱生物爆炸，而那道裂口，竟也在缓缓封闭，紧接着如法炮制，又将另外一个裂口封闭。

　　做完这一切，莱恩梅林才向林云解释道：“这个地方的空间，十分不稳定，每隔一段时间就会出现一些异位面的生物，不过这样也好，能起到磨练军队，提升战斗力的作用……”

　　在莱恩梅林的陪同下，林云在巨城转悠了一圈，发现这里几乎和诺森德世界没什么区别，生活着许许多多的人，经过莱恩梅林的介绍，他才知道这里有很多年轻子弟和军队，而且巨城还不止一座，而是七座……

　　最终林云和莱恩离开，回到祖地守护高塔，沿着盘旋向上的楼梯，来到会议厅时，却碰上了索恩梅林……

　　“玛法·梅林！”

　　出现在守护高塔里的索恩梅林，看见林云的身影时，明显也是一愣，随之目光变得冰冷，毫无疑问整个梅林家族，最痛恨林云的人就是他。

　　寄托了无数希望的奥耶·梅林，就是毁在了林云手中。

　　这个该死的玛法·梅林，做出那种事，居然没受到惩罚，这让索恩梅林更加愤怒，一双眼睛里充满了血丝，如毒蛇般凝视着林云，恨声道：“你摧毁了我儿子奥耶·梅林的魔璇，让他变成一个废人，我绝对不会饶了你，虽然现在没法把你怎么样，但你等着，到了怒焰位面，我会履行当日的诺言，将你丢尽哀嚎之河里……”

　　林云目光不禁一冷，皱了皱眉，但并未说话，而是将一股魔力注入万法之轮，缓缓酝酿着……

　　“索恩梅林，你太放肆了，知道你是在和谁讲话么……”

　　莱恩梅林自然是和林云一起回来的，见到索恩梅林时，他就意识到或许会发生一些不愉快的事，当日的情形他是清楚的，但还没来得及阻拦，奥耶·梅林就被废掉，接着索恩梅林和林云交手……

　　这让他有些头疼，索恩梅林五级剑圣的实力，哪怕放在祖地里，也算得上中流砥柱，让他和林云一起去怒焰位面最适合不过，但不幸的是，两人之间存在的仇恨，确实难以化解。不过林云在梅林家族的地位，早已发生转念，甚至和自己同一个高度，都是家族议会成员之一。

　　所以莱恩梅林才严厉训斥，这个索恩梅林确实有点不太像话，家族议会在梅林家族，代表着无上权力，掌管着一切，也就是说身为议会成员的林云，地位比索恩梅林都要高出许多，像索恩梅林这种出言不逊，几乎就可以直接定罪了……

　　“莱恩阁下……”

　　被莱恩梅林突然训斥，索恩梅林吓得冷汗都快流出来了，在来到祖地的这几天时间里，他多多少少了解到一些隐秘，他知道面前这位老人，哪怕是在整个祖地里，也有着不弱的影响力。

　　他的声音微微有些发抖，这完全是因为害怕……

　　只是，他实在想不明白，莱恩阁下怎么会发这么大火，要知道前些日子，自己在祖地的时候，莱恩阁下还对自己颇为照顾。

　　而且和莱恩阁下接触一段时间后，他发现这个地位超然的老人性情温顺，很容易相处。

　　可现在莱恩阁下居然发火了……

　　似乎是因为自己刚才对玛法·梅林说得那番话，才导致莱恩阁下发火。不过这有点不科学啊，莱恩阁下是什么人物？那几乎快要站在封号魔导士巅峰，并且掌控着极大地权势，怎么可能把玛法·梅林这样的年轻人放在心上。

　　只不过，莱恩梅林的那句“知道你是在和谁讲话么”，让索恩梅林有些摸不着头脑，自己还能和谁讲话，当然是玛法·梅林啊……

　　难道说，站在自己面前的人，并不是玛法·梅林？

　　这怎么可能……

　　废掉自己儿子的混蛋，哪怕化成灰也认得。

　　正当索恩梅林百思不得其解，脑袋发懵的时候，莱恩梅林的声音再度响起，不过这次老人的声音显得有些严肃：“索恩梅林，你可能还不知道，在前不久玛法正式加入家族议会，如今是议会中的议员，念在你不知情的份上，这次可以不追究你的责任，但必须要向玛法议员道歉，听到了没……”

　　说出这番话的时候，莱恩梅林心里其实也在苦笑，刚才他分明察觉到，身旁的新晋议员虽然没有说话，却是将一股魔力注入魔器里，似乎有动手的打算……

　　林云虽然做的十分隐秘，五级剑圣实力的索恩梅林，都完全没发现，但莱恩梅林是谁，活了几百年的老家伙，八级封号魔导士巅峰级别的人物，那点小动作，又怎么瞒得了他。

　　不过……

　　在祖地守护高塔动手，还真是史无前例啊……

　　莱恩梅林很清楚，或许别人没那个胆量在守护高塔动手，但这位新晋议员可说不准，要知道，在数月前的时候，这位新晋议员在外面的梅林家族，不仅大闹长老会，甚至还杀死三个废掉一个。

　　或许只有莱恩梅林自己才知道，刚才那番让索恩梅林向林云道歉的话，其实是在救索恩梅林，不然真动起手来，就凭索恩梅林五级剑圣的实力，可能还真有点吃不消……

　　其实，在前不久莱恩梅林就已经在里约梅林那里，了解到了祖地外围发生的事，晋升五级封号魔导士多年的里约梅林，都被那位新晋议员虐得死去活来，何况是刚成为五级剑圣没多久的索恩梅林？

　　毫不夸张的说，他这么做真的是在救索恩梅林……


第447章 变异

　　在数十年前，索恩梅林在位面战争立下战功，有幸前往祖地进行血脉传承时，就曾和他相遇过，也就是在那个时候，他暗暗记下了索恩梅林，并且保持着关注，而索恩梅林也并未让他失望，在数十年间做出了极大的贡献。

　　在他看来，索恩梅林确实十分出色，哪怕是在祖地里，也算得上中流砥柱，有足够得资格带领祖地里精锐的位面军团四处征伐。

　　不过……

　　他现在忽然觉得，这个索恩梅林，不管怎么看，都有点不太顺眼了……

　　“家族议会……议员……”

　　索恩梅林这次是真的懵了，家族议会他当然知道，那是真正掌控梅林家族的权力枢纽，而且议会成员非常少，几乎每个人都是曾经赫赫有名的人物，只是如今隐居在了祖地。外面那个梅林家族里的家主、长老会什么的，和家族议会一比，简直就是个笑话，不值一提……

　　这这……怎么可能，玛法·梅林居然会成为议会里的议员！

　　他心里将莱恩梅林之前说的话，反复回味几遍后，才确定自己没有听错，玛法·梅林真的成为了议员……

　　他早就已经吃惊得说不出话来。

　　那可是议员啊……

　　代表着无上权力，超然地位的议员！可不是外面那个梅林家族的家主、长老能比的……

　　只是，他想破脑袋都想不明白，消失了几个月的玛法·梅林，才刚回到祖地，怎么就摇身一变，成了议员？

　　这太不科学了……

　　要知道，莱恩梅林以及其他的议员，都至少在祖地隐居百年，资历和实力足够时，才能顺理成章的进入议会。

　　可这个玛法·梅林……

　　似乎不管资历还是实力，都有些不够格，再说他来到梅林家族才多久？哪怕算上那消失的几个月，也才不到半年啊！

　　林云成为议员的事，确实把他震惊的不轻，但说到道歉，那是绝对不可能的！想都没想，索恩梅林就阴沉着脸，头也没回的走了。

　　望着那道渐行渐远的背影，莱恩梅林暗暗摇头，他心里已经对索恩梅林有些不满了。

　　林云却没说什么，只是笑笑，同时悄悄散去之前注入万法之轮里的魔力，在守护高塔和莱恩梅林攀谈了一会儿，就起身告别，离开祖地后回到梅林家族庄园。

　　之后在炼金实验室待了五个多小时，准备了一些常用药剂，毕竟怒焰位面环境险恶，多数生物都带有火毒，他不得不早做打算。

　　做完这一切，回到自己住处，已经是夜晚了，正要冥想的时候，忽然想起半位面里那群大法师，前些日子将极速星痕以及火炎风暴交给那些大法师，他想着如果有空的话，专门去给他们讲解讲解。

　　作为魔法巅峰时代，顶级的冥想法则和魔导符文，可不是那么容易掌握的，像罗斯梅林、里昂梅林那些年轻人，都有极高的天赋，学习元素潮汐和奥法之环时，很少会遇到不懂的问题，所以林云压根没给他们讲解过。

　　但那群大法师可不行……

　　那些家伙的先天条件，也太差劲了点，在还没遇到他之前，绝大多数人终生都没机会成为大法师，在白骨位面借助黑死符文的力量，才顺理成章的成为大法师，让他们独自领悟极速星痕和火炎风暴，简直是天方夜谭。

　　林云明天就要带领位面军团前往怒焰位面，恐怕到了怒焰位面之后，一时半会也脱不开身，所以才打算，利用这最后一晚的时间，给那些大法师讲解讲解。

　　随着念动咒语的声音响起，顿时激荡起一阵强烈的空间波动，下一刻他就来到天然半位面，近乎雾态的魔力扑面而来，让他有种神清气爽的感觉。

　　“塔吉……”

　　远远地，林云就看见一道身影，正坐在草地上冥想。事实上他和五十个大法师接触的次数并不多，能叫上名字的更是屈指可数，而这个塔吉就是其中之一。在千帆城时，塔吉就给他留下了深刻的印象。

　　给他留下深刻印象，倒不是塔吉多么出色，而是太笨了……

　　在白骨位面的时候，他从云端高塔借来黑色符文，吸收灵魂之火转化为魔力，帮助那群大法师进阶，而塔吉正是那群人里，最后一个完成进阶的。

　　“老板……”

　　听到熟悉的声音，塔吉睁开眼，慌忙站了起来，有些受宠若惊的走到年轻老板身旁：“老板，您找我有什么事嘛……”

　　“没什么事，就是进来看看你们极速星痕和火炎风暴领悟得怎么样……”林云笑了笑：“塔吉，关于冥想法则和魔导符文，有什么不懂的地方，现在可以问我。”

　　“啊……”

　　塔吉明显愣了一下，随后吱吱唔唔的说道：“好像也没什么难以理解的地方啊。”

　　顿时林云的面色变得古怪起来，惊疑不定的盯着塔吉，他有点不敢相信，以塔吉这种资质，接触极速星痕和火炎风暴，怎么可能完全理解，虽然如今接触到的只是前半部分，并不高深，但塔吉这番话，却是让他有些难以置信。

　　能够确定的是，塔吉绝不敢在他面前说谎，这意味着塔吉真的领悟了冥想法则和魔导符文。正想着，他暗中将塔吉身上的一丝魔法波动抽取，接着向魔能阵装注入一股魔力，刹时间，他面色忽然一白，看向塔吉的目光也变了。

　　“老板，您……您没事吧？”塔吉惶恐不安的说道。

　　“没事，你先去冥想吧……”

　　将塔吉打发走之后，林云这才紧锁着眉头，站在原地愣愣出神，刚才他之所以会那么失态，确实是发现了一些难以置信的事。在催动魔能阵装分析塔吉气息时，不经意发现，里面居然蕴含着一丝古怪气息。

　　对于三番两次接触上古神魔灵魂碎片的他，轻易判断出，那丝古怪气息正是上古神魔的气息，这个发现让他吓了一跳，塔吉好端端的一个人，魔法波动里，怎么会有上古神魔的气息，这也太吓人了吧……

　　要知道，自从亚山王朝落幕，诺森德世界就再也没出现过上古神魔，可塔吉身上的上古神魔气息该怎么解释？他唯一能联想到的，是半位面里那块上古神魔灵魂碎片。

　　“梅林，你也发现了么……”

　　就在这个时候，一道阴恻恻的声音，在林云耳边回荡着，神出鬼没的安德法，化作一道黑烟，从万法之轮里钻了出来，三张诡异的面孔，带着不同的情绪看向林云：“他们沾染了禁忌力量，这将会是一场灾难……”

　　“禁忌力量？”

　　安德法的出现，打断了林云的思绪，他微微皱眉：“你的意思是，那些大法师，都得到了上古神魔的力量？”

　　“怎么可能……”

　　安德法不屑地嗤笑一声，紧接着就解释道：“天然半位面里的魔力是怎么来的，你应该比任何人都清楚吧，而那些大法师冥想时汲取的正是那些魔力，长时间积累下来，会让他们身体中带有一丝上古神魔气息。”

　　“每位上古神魔，都是超越天阶的存在，哪怕只是一丝气息，也蕴含着极其庞大的力量，在那丝气息的作用下，会让那些法师产生质变，这种质变并不会在他们的力量上体现出来，而是魔法天赋！”

　　“什么……”

　　林云差点惊得说不出话来，那五十个大法师最大的遗憾就是先天不足，魔法天赋奇差，而他也没有能力改变什么，毕竟哪怕是他也很难弄到五十瓶法力洗礼。听安德法说完，他就意识到这或许是件好事。

　　以他的眼力，自然看得出这些先天不足的法师，就算在天然半位面这种环境里，最多也只能将九个魔导符文合而为一，晋升魔导士境界。

　　可是魔导士境界之后，就不是单纯的魔力积累那么简单了，而是需要极高的领悟能力，才能在这个境界走得更远。

　　资质极差的五十个大法师，显然不具备那种领悟能力，林云估计，五级魔导士是这群法师的极限。

　　而现在居然出现了预料之外的变化，时刻在半位面里冥想的法师们，身体中出现上古神魔气息，按安德法的说法是魔法天赋产生质变，将弥补这些人的先天不足，只是能弥补到什么程度，林云就不清楚了……

　　但可以确定的是，这些魔法天赋产生质变的法师，晋升魔导士境界的时间，将会缩短很大一部分，最多不超过三个月！

　　“梅林，你别忘记，那可是上古神魔，属于禁忌，他们所有的一切都是禁忌，包括力量也是，那些法师的改变，或许不仅仅是之前说的，如果他们一直待在半位面中冥想，时刻汲取那些魔力，上古神魔气息将会越来越多，或许十几或者几十年后，他们身体里甚至会凝聚出一滴上古神魔血液，虽然并不纯净，但也是极其可怕的……”安德法三张面孔，同时露出惊惧的神色。

　　林云听的眼皮直跳，他觉得就像在做梦一样，有点不太真实的感觉。他原本只是打算，让那五十个法师，全部成为魔导士，加强镀金玫瑰的实力。可安德法却告诉他，这些法师的资质不仅会发生质变，并且将来还会拥有上古神魔血脉。


第448章 位面军团

　　前者就已经是个天大的惊喜了，要知道，那些资质极差的法师，在天然半位面这种得天独厚的环境里，都能在短时间内成为魔导士，如果资质进一步产生质变，注定在魔法之路上走得更远，到达九级魔导士，甚至封号魔导士的高度都有可能！

　　至于后者……

　　那是他想都不敢想的事，拥有上古神魔血脉，哪怕只是一丝并不纯净的，却也足够吓人，在诺森德世界，上古神魔的一切都是禁忌，包括他们的力量，而那群有了上古神魔血脉的法师，就等于变相窃取了禁忌力量，未来的成就，哪怕是林云也不敢妄下定论。

　　他可以肯定，这群法师将不再是普通法师，而是诺森德世界古往今来，最特殊的一批法师！

　　很快，安德法重新回到万法之轮。但处于极度亢奋中的林云，却始终安静不下来，来回在天然半位面中走动，这个时候，他看待那群法师的态度已经发生了极大的转变。

　　将来，这些人将会成为一股恐怖的力量。

　　而他也打算竭尽全力培养这些人……

　　站在草地中，全力催动的魔能阵装，覆盖整片区域，将那些法师笼罩，不久之后林云就发现，这些人真是进步飞速，其中一大部分人，都已经凝聚出第三个魔导符文，这也只是四天而已……

　　可以预见，三个月之后，他们全部人都能成为魔导士，到时候这些拥有火炎风暴的法师，联合在一起爆发出的力量，简直堪称恐怖。原本他预测，这五十个法师能应付五级以下的封号魔导士，但多了上古神魔气息的变故后，就让他有点拿捏不准了，或许即便是自己，面对这五十个法师，应付起来也有点吃力。

　　在半位面里待了四五个小时，回到房间后，却发现已经天亮，在房间里准备了一番，当他推开房门时，却发现威廉梅林、罗斯梅林、里昂梅林都在。

　　“玛法堂弟，这两个家伙非要跟着一起去怒焰位面……”威廉梅林翻了翻白眼，有些无奈地说道。

　　谁会想到，罗斯梅林和里昂梅林两个最有希望成为下任家主的天才，居然会堕落的这么快……

　　罗斯梅林和里昂梅林两个人之间，关系十分微妙，奥耶·梅林被废掉之后，最有机会继承下任家主的人，就只剩下他们俩了，如果不出意外，将来的家主，必然会在他们两个人里产生。

　　这种竞争已经到了白热化……

　　林云作为位面军团指挥官的身份，前往怒焰位面的事，他们是清楚的，所以从图兰山脉回来后，就一直没有松懈过，怕错过机会。

　　跟着林云的好处，他们可都在图兰山脉亲身体会到了，这次林云要去怒焰位面，他们怎么可能不跟着去……

　　这两个竞争家主之位的年轻人，如果其中一个没跟着去，必然要落后于另一个人。

　　林云只是笑笑，并没有拒绝，算是默许了罗斯梅林和里昂梅林跟着一起去，经过在图兰山脉数月时间的相处，他知道这两个人信得过。

　　之后又费了好一番功夫，才将龙血兽人休班叫醒，一行人浩浩荡荡往祖地方向走去。要说龙血兽人，这家伙回到庄园后，除了睡觉就没做过别的事，刚刚醒来的龙血兽人，提着屠杀跟在林云等人身后，一边打哈欠一边小声咒骂……

　　来到祖地的那座峡谷时，早已过了半个小时，虽然峡谷中弥漫着重重迷雾，根本看不清远处的事物，但林云仍是能感受到，许多强横的气势，从四面八方涌来，那里仿佛蛰伏着一支气势磅礴的军团。

　　他大概已经猜出来了，那或许祖地派出的位面军团，前往怒焰位面后，将由自己领导。暗中将魔能阵装催动到极致，顿时数百米外的情形，被他尽数捕捉，这是一支堪称庞大的位面军团，人数至少在一千左右。

　　“全是大法师……”

　　紧接着，林云猛然倒吸一口冷气，虽然那些人绝大多数都是大法师，实力并算不上出众，但多达千人站在那里，无数魔法波动和斗气涌动，声势还是相当吓人的。

　　事实上，发现那些人全是大法师级别之上时，他确实大吃一惊，这支位面军团简直有些恐怖，这可是一千多个大法师啊……

　　即便在奥克兰这种地方，大法师也不像白菜那样随处可见，虽然各大势力都有培养的方法，但培养出一个大法师，并不像想象当中那么容易。要知道，当初在千帆城时，林云钻了空子，从云端高塔借来黑死符文，将那五十个法师带进白骨位面，并且用黑死符文把灵魂之火转化为魔力，那群法师才在短短三个月时间里成为大法师。

　　而现在梅林家族祖地，居然一口气遣派一千多个大法师，他怎么会不震惊？

　　在魔能阵装的洞察之下，他很快就发现，这支位面军团里，魔导士、神射手、大剑师的数量，居然也不在少数，足有近百个……

　　梅林家族的真正实力，确实有点吓人……

　　“你就是玛法·梅林，位面军团的指挥官？”

　　就在林云沉浸在惊讶中的时候，一道不怎么和谐的声音，从不远处传了过来，顿时他就看见，重重迷雾中走出两道身影，说话的那个人，是个中年法师，一脸倨傲之色，身穿法师长袍，手里的法杖更是散发着令人心悸的恐怖气息。

　　“真灵魔器……”

　　只是看了一眼，林云就知道中年法师的法杖，是件货真价实的真灵魔器。以中年法师身上的魔法波动判断，大概在二级封号魔导士层次。掌握着真灵级别法杖的中年法师，其战力怕是早已远超同等级，连三级封号魔导士，都不一定是他对手。

　　中年法师出现后，林云身旁的里昂梅林看向中年法师，深深皱起了眉，露出疑惑地神色，显然他并没有在梅林家族里见过中年法师。

　　这就意味着，中年法师应该是祖地的人。

　　和中年法师并肩走过来的，是个骨瘦嶙峋的老人，看上去七十多岁的模样，全身被黑色法师长袍紧紧包裹着，虽然看向林云的目光有些不善，但说话比中年法师客气许多：“你是梅林魔导士吧……”

　　“我是……”

　　林云不可置否地点点头，眯着眼看着面前的两位封号魔导士，以他的眼力自然看得出，这两个人应该是这支位面军团里，为数不多的顶级强者。

　　“认识一下，我是伊达梅林……”中年法师瞥了林云一眼，脸上没有任何表情：“索恩指挥官，在两个小时前，就带着一部分位面军团，赶往怒焰位面了，我说玛法·梅林，你来的真是有点晚了……”

　　这位中年法师叫做伊达梅林，来自祖地，他在几十年年间参与过的位面战争不计其数，曾在各大位面做出贡献。

　　老实说，伊达梅林确实有点看不上面前这位年轻法师……

　　他想了许多，都搞不明白家族议会的用意，居然派这么一个五级魔导士，来当位面军团指挥官，这真是疯了……

　　而且他还听说，这位年轻法师，并没有任何参与位面战争的经历。

　　当时听到这个消息的时候，伊达梅林整个人都惊呆了，有没有搞错啊，这种人也能当位面军团指挥官？家族议会是不是存心，想让梅林家族的位面军团，覆灭在怒焰位面啊？不然干嘛派这么一个家伙当指挥官。

　　这简直不科学……

　　然而，一想到自己即将要无条件服从，这个什么都不懂的指挥官得命令，伊达梅林心里就是一阵抓狂，如果有可能，他真想退出这支位面军团。

　　在他看来，这次家族议会做出的这个决定，真的是太糊涂了，原本怒焰位面的军团，是由索恩梅林指挥的，而现在却被玛法·梅林分走了一半指挥权。在祖地的时候，伊达梅林就曾听说过索恩梅林的各种战绩，说实话，如果是索恩梅林领导整个位面军团，他绝对不会有什么意见。

　　但偏偏事实不是这样……

　　这个年轻法师，居然连一点自知之明都没有，没经历过任何位面战争，也没有超强的实力，说是一无是处也不过分。整日经历位面战争的伊达梅林，清楚地知道，一场战役里，指挥官的一个错误决策，将会带来极大的影响，导致整支位面军团覆灭都有可能。

　　想到这里，伊达梅林的面色彻底冷了下来，看来必须要提前给这个玛法·梅林提个醒了，如果真到了哪一步，倒霉的将会是所有人，自己也在所难免：“玛法·梅林，我听说你没有任何位面战争的经历是吧？那好，其实这都不是什么大问题，索恩指挥官经验丰富，或许在你还没出生的时候，就开始参与梅林家族的位面战争，做出过极大的贡献，我觉得你真该跟索恩指挥官好好学习，那样对你有好处。”

　　“是吗……”林云摸了摸鼻子，有些莫名其妙的看了伊达梅林一眼，顿时双眼微微眯了起来，这家伙有病吧，那番话的真正含义，他怎么会听不出来，意思是让自己到了怒焰位面，全听索恩梅林的。

　　这怎么可能……


第449章 炎魔要塞

　　先不说自己同不同意，恐怕家族议会都不会同意，要知道参与这次怒焰位面的争夺，真正目的，是前往流火山脉，探索先祖留下的遗迹。

　　“梅林魔导士，你在怒焰位面做出决策前，最好能听取一下索恩指挥官的意见，这样能避免许多风险……”黑袍法师笑了笑，显然他也在质疑林云的能力，不过说出的话，却比伊达梅林含蓄一些：“梅林魔导士，不好意思，差点忘记自我介绍了，我是尤里梅林，从祖地位面抽调过来的。”

　　“尤里阁下，这种事等到了怒焰位面再说吧……”林云不禁皱了皱眉，说完之后就把伊达梅林和尤里梅林晾在一边，检阅一番位面军团，他知道这只是一部分位面军团，索恩梅林带走的，或许是一大部分。

　　没再继续停留，随着命令下达，祖地外围十几座守护高塔，闪烁起剧烈的光芒，传递出狂暴的魔法波动，数秒后，在激烈的冲击下，空间开始扭曲，一条稳定的位面之路出现，通往怒焰位面。

　　千余人穿行位面之路，确实要花费一些时间，林云走在队伍最后方，等位面军团全部进入后，他缓缓踏上那条位面之路，紧接着只觉眼前一花，景物就全变了，首先感受到的是一股灼热气息，令人心中沉闷，举头望去，是一片火红的天空，像是鲜血染红的一般，就连太阳都是红色的，播撒出刺眼而又毒辣的阳光。

　　四周弥漫着浓重地杀伐气息。

　　这就是怒焰位面……

　　奥克兰各大顶级势力，千余年来都没有放弃征服怒焰位面的念头，这是一个庞大无比，物资丰富的位面，包括梅林家族在内，奥克兰的所有顶级势力，都在这座位面中，获得过难以言喻的好处。

　　然而，经历了千余年位面战争的洗礼，怒焰兽人却仍是坚守着一部分重要阵地，短时间内，哪怕奥克兰所有顶级势力倾尽全力，怕是也难以彻底征服这座位面。

　　没办法，怒焰兽人这个种族，实在是有些难缠……

　　这个地方，千余年来，不知道葬送过多少名扬奥克兰的年轻天才，其实奥克兰的各大势力，通常都会将年轻天才，派往这座位面历练，但很大一部分，最终都没能离开，而是永远留在这个地方。

　　就像罗斯梅林、里昂梅林、威廉梅林这样的年轻人，都曾经踏足过怒焰位面，而且还不一次。

　　林云双脚踩踏在漆黑的大地，缓缓挪动着脚步，时刻运转的魔能阵装，很快就发现这里的地水火风四大规则，和诺森德世界有着很大的差异。其实在临行前，他就阅读过大量关于怒焰位面的资料，这座位面虽然资源丰富，但幻境十分险恶，火山岩浆多不胜数，然而，这种环境却有利于怒焰兽人作战……

　　此时，他和位面军团身在一座要塞中，熟记怒焰位面资料的他，自然知道这里是炎魔要塞，被梅林家族掌控，而在整个怒焰位面中，梅林家族掌握着三个要塞，炎魔要塞只是其一，当然也是最重要的……

　　要知道，炎魔要塞在整个怒焰位面，并称为七大要塞之一，是战略重地，意义非凡，任何势力都会眼红的地方。

　　据说，在数百年前，怒焰兽人曾与一头来自深渊的炎魔结盟，由这头炎魔镇守着这个要塞，奥克兰的许多势力，都曾尝试着攻克炎魔要塞，但最终都以失败告终，并且损失惨重，那头炎魔的实力，出乎了所有人预料。

　　之后诸多势力虽然眼红炎魔要塞，却没有一个势力敢打炎魔要塞的主意。

　　直到三百年前，梅林家族的天才桑顿梅林横空出世，一举击杀炎魔，让梅林家族顺理成章地攻克这座要塞，在三百年来，炎魔要塞都一直在梅林家族的掌控中，而炎魔要塞发挥的作用，却是极为庞大的。

　　几乎可以说，炎魔要塞是梅林家族在怒焰位面的根基所在……

　　“梅林魔导士……”

　　就在这个时候，那位叫做尤里梅林的封号魔导士老人，急急忙忙的从前方跑了过来，一脸得焦急，等到林云身旁时，年迈的身体早已气喘吁吁。

　　“尤里阁下，怎么了？”

　　看着尤里梅林潮红得面颊，林云不禁皱了皱眉，他意识到或许有事情发生了。

　　“索恩指挥官带领的位面军团，正和一支元素军团作战，梅林魔导士，请您快下命令，好去增援索恩指挥官，不然的话炎魔要塞都面临着巨大得危机。”

　　尤里梅林说出这番话的时候，林云面色凝重得将魔能阵装催动到极致，紧接着就捕捉到一丝元素生物的气息，以及一些紊乱不堪的魔法元素，战场大概在几千米外，随着三枚巫师之眼飞出，战场的情形出现在他视线中。

　　即便早已做好了心理准备，他仍是忍不住倒吸一口冷气，只见那方圆万米内，火山剧烈爆发，岩浆席卷着炙热的气浪，流淌得遍地都是，一眼望去全是熊熊燃烧的火焰，那片区域内的温度，几乎已经到达骇人的地步。

　　正如尤里梅林所说，敌人是一支元素军团，通过巫师之眼林云能够清晰看见，那些火系元素生物的数量，简直无穷无尽。天空中火红一片，密密麻麻的火鸦聚集，至少有成千上万只，他知道这并不是真正的火鸦，而是火山精灵……

　　火山精灵是一种类似火焰精灵的东西，但它的体型比火焰精灵小得多，能够化身火鸦，通常都是成群结队的出现，动不动就是成千上万头，哪怕是封号魔导士级别的强者，遇到这种生物也会感到头皮发麻。

　　此时数万只火山精灵，化身火鸦映红了一大片天空，降下密密麻麻如雨点一般的火焰攻击，几乎覆盖了整个区域。火山精灵的实力，虽然不值一提，连大法师级别的魔力护盾都破不掉，但架不住数量众多。

　　真正能对位面军团构成威胁的，并非火山精灵，而是地面上的灰烬精灵，这种火系元素生物的实力，远比火山精灵强得多，如大地傀儡般的体型，浑身上下散发着浓重地硫磺气息……

　　但和地狱生物身上的气息，又有所不同，那是一种含有剧毒的气体。

　　虽然灰烬精灵移动速度缓慢，但它们释放出的剧毒气体，位面军团那些大法师的魔力护盾，稍微接触一些，立刻就暗淡下去，根本抵挡不住剧毒的侵蚀，短短数秒间，那些法师全身皮肤火红一片，显然是血液逐渐凝固的症状，彻底丧失战斗力。

　　在这种混乱不堪的战场中，每个人都自顾不暇，丧失战斗力几乎等同于死亡……

　　“轰隆隆……”

　　那片战场不断传出巨响，仿佛大地都在颤抖，一道道庞大无比身影映入林云眼帘，他心中不由一惊，那些浑身缠绕火焰，足有百米高，席卷着炙热气息的身影，居然是岩浆巨人。它们浑身流淌着岩浆，庞大的身躯稍微动一动，就会有无数岩浆飞出，而这种岩浆中又含有剧烈的火毒，哪怕是位面军团里的那些大法师，沾上一点都难以活命，被彻底烧成灰烬。

　　如果只是几头岩浆巨人，或许还无法让那支位面军团损失惨重，方圆万米的战场中，岩浆巨人的数量，至少有数百头那么多，如一座座山峰般矗立在大地上，并且拥有着令人心颤的恐怖力量，死在它们手里的人不计其数。

　　岩浆巨人已经算得上较为高级的元素生物，其中实力最弱的，也能和魔导士媲美。

　　不过，在这场战斗中，面对如此恐怖的敌人，索恩梅林带领的位面军团，却丝毫不显混乱，在索恩梅林的指挥下，整齐划一的进行攻击和防御，一时间无数法术如潮水般，向那些元素生物涌去，尤其是位于军团中央，重重保护下的大批灵射手，密密麻麻的箭羽朝着天空一轮齐射，顿时就有数之不尽的红色小点从空中落下，那些都是火山精灵。

　　而索恩梅林，则带领着位面军团里的高端战力，袭杀那些岩浆巨人……

　　种种迹象表面，索恩梅林确实有些本事，指挥位面军团作战，经验丰富。位面军团和元素军团的实力，其实悬殊很大，如果换成其他人来指挥，说不准早就乱了套，哪像现在这般，位面军团仍是保留着绝大多数实力。

　　但即便如此，这场战斗仍是陷入了僵持，一部分人已经露出疲态，魔力损耗严重，最糟糕的是，元素生物的数量，在厮杀中非但没有减少，而且还有逐渐增多的趋势。

　　就连林云都看得出，索恩梅林带领得位面军团，面临着极大的危机。

　　如果抵挡不住元素生物，炎魔要塞将面临着丢失的风险。

　　没有任何犹豫，林云立刻下达命令，带领着位面军团浩浩荡荡，前去增援索恩梅林，刹时间法术纷飞，绚丽夺目，绞杀在那些元素生物上，在猛烈的反击下，短短几分钟，就稳住了阵脚，两支位面军团合而为一后实力大增，彻底打破僵持得局面，整齐划一的进行进攻……

　　面对无数火元素生物，在守卫炎魔要塞的这场战斗中，梅林家族的位面军团，已是隐隐占据一丝上风。

　　“呼……”


第450章 他疯了

　　身先士卒，在要塞边缘轰杀元素生物的索恩梅林，看到林云带领着的位面军团加入战斗，心里总算松了口气，本来在林云还未赶到前，他心里就有些忐忑不安，没办法，敌人的数量太恐怖了，哪怕是他领导的这支位面军团前所未有得强大，但面对如此众多的敌人，心里也没有任何底气。

　　落败就等于丢失炎魔要塞，这对于少有败绩的索恩梅林来说，是一个耻辱。

　　幸好，玛法·梅林带领位面军团及时赶到，暂时稳住局面。以他参与位面战争几十年的经验，自然看得出，炎魔要塞已经没有任何危险了，接下来要做的，是稳守要塞，恐怕用不了多久，这场战斗就能取得胜利。

　　就在他一剑劈出，剑气纵横，撕裂十几头灰烬元素的时候，三道身影突然从要塞里飞出，扑入那无穷无尽的元素生物大军中。

　　“他……他疯了！”

　　索恩梅林惊得手一抖，巨剑都差点脱手而出，他已经认出来了，飞出去的三个人里，其中一个是林云，另外两个是来自祖地的强者，都拥有封号魔导士的实力。

　　这他妈的不是胡闹吗！

　　顿时索恩梅林的脸色，彻底阴沉下去，满腔的怒火无处发泄，手中的巨剑连续劈出凌厉地剑气，将成群结队的灰烬元素撕裂。

　　这个时候，局势已经很明朗了，虽然两支位面军团合而为一之后，彻底扭转了局势，但元素生物的数量实在太多，哪怕是自己贸然走出要塞，陷入元素生物的重重包围，也会面临着危险。以他几十年的经验，遇到这种情况必须要稳守下去，按部就班的反攻，只有这样才能保住炎魔要塞。

　　可玛法·梅林那混蛋怎么做的，他居然敢带着两个封号魔导士，闯进元素生物大军，这不是找死吗？

　　真是搞不懂，这种没什么头脑的家伙，怎么会被祖地家族议会委派到怒焰位面，该死的是，那分走自己一部分权力。

　　他忽然想到，那家伙刚加入家族议会，该不会是想表现一番，建立战功，来表现自己议员的地位吧？

　　虽然很有这个必要，但表现也得分时候啊……

　　其实，当索恩梅林看见，林云带着两个封号魔导士离开炎魔要塞时，心情十分复杂。那该死的家伙废掉自己的儿子，可以说是不死不休的仇恨，在前几次见到林云时，他都强忍着动手的冲动，如果林云死在元素生物大军里，他一定会很高兴。

　　但现在的情况显然有些特殊……

　　林云的实力，在数月前他就领教过了，靠着两件强大的魔器，几乎能和五级剑圣的自己并肩。在危险重重的怒焰位面里，林云那种实力也算得上顶尖，甚至起到扭转战局的作用，这也是他看见林云及时赶到炎魔要塞后，就松了口气的原因。

　　虽然心里极其痛恨林云，但他不得不承认，这个该死的家伙实力确实不弱，在接下来怒焰位面的争夺中，有着举足轻重的作用，如果失去了这么一位顶尖战力，在日后的争夺中，梅林家族的位面军团，将会变得十分被动。

　　这就是索恩梅林心情复杂的原因，虽然对林云痛恨得要死，但又不想林云立刻死，至少在结束怒焰位面战役前不能死……

　　这个时候他真是有些提心吊胆，早早到达炎魔要塞，遭遇元素大军围攻的他，清楚地知道那些元素生物多么恐怖，如果真被包围，哪怕那个玛法·梅林的实力能和自己媲美，恐怕也难以幸免，毕竟再强大的法师，也都有魔力枯竭的时候，面对无穷无尽，多到杀不完的元素生物围攻，他觉得这个玛法·梅林，可能真的没机会回到要塞里了……

　　“天呐，那三个人是在找死吗，难道他们不知道炎魔要塞外面的元素生物多么恐怖，竟然敢冲出去……”

　　其实，不光索恩梅林看见了，此时要塞中正在进行反攻，数千的位面军团成员，也都看到了那三道人影，许多人惊得说不出话来。

　　那真的是在找死啊……

　　“那个年轻的家伙，好像是梅林魔导士，另外两个人是伊达阁下和尤里阁下……”

　　跟着索恩梅林先来到怒焰位面的那批人，自然不认得林云，而前不久刚来的位面军团成员，却是一下子就认出林云，即便以这些魔导士、大剑师的眼力也看得出，那样做真的很危险，跟找死没什么区别。

　　一时间，战场中几乎所有人的目光，都集中在林云身上。倒不是被林云的魄力震撼，而是有些鄙夷，因为他们分明看到，这位年轻法师，陷入元素生物包围后，根本就没出手过，而是躲在两位封号魔导士身后。

　　在这种情况下，居然还不出手帮助，哪怕他是指挥官也不行啊！

　　要知道同为指挥官的索恩梅林，在这场战斗中，根本就没退缩过，一直守在要塞边缘，以强大的实力震撼元素生物，为整个位面军团分担了不轻的压力。

　　可这个玛法·梅林倒好……

　　面色凝重的林云，自然不知道他已经被在场无数人鄙夷，他只知道这场战斗远不是表面上那么简单……

　　从带领位面军团赶来支援索恩梅林起，他就发现了许多疑点，这场战斗少说也持续了一个多小时，在这段时间里，绞杀的元素生物至少上万头，可元素生物的数量，不但没有减少的迹象，反而是以极快的速度增加。

　　当时他就在想，这些元素生物，总不会是大风吹来的吧？他敢肯定，这背后一定有幕后黑手，并且在操纵着这一切，在魔能阵装时刻运转下，终于让他发现一丝线索，准确来说，那是一道微弱的气息，而气息的主人应该是怒焰兽人！

　　其实，捕捉到那一丝气息，并不像想象当中那么容易，方圆万米内元素生物无穷无尽，以及炎魔要塞里，数千个法师、剑士、弓箭手的气息，就算是拥有近乎无所不能得魔能阵装的林云，在这片混乱不堪的战场中，捕捉到那丝气息，也着实费了很大一番功夫。

　　发现那丝属于怒焰兽人的气息后，他就猜测出，极有可能是怒焰兽人在背后推动着这一切，不然好端端的，怎么会出现如此多得元素生物？

　　而且还都是火系元素生物……

　　怒焰兽人这个种族，是操控火焰的佼佼者，尤其是这个种族里的强大法师，更是拥有着极强的召唤能力，正是这个原因，才让奥克兰诸多顶尖势力吃了不少亏。

　　在发现这一隐秘后，林云就知道这场战斗，绝不像表面上那么平静，强大得位面军团虽然暂时占据上风，稳稳得守住了炎魔要塞，但暗地里，却隐藏着极大的危机，按照林云的猜测，那些怒焰兽人法师，应该混在元素生物大军里，正不断召唤和操控元素生物，如果继续放任不管，危机根本解除不了，只会越来越多。

　　而随着战斗僵持不下，位面军团将会逐渐疲惫，到时候恐怕炎魔要塞都有失守的危险，这可不是林云想看到的结果……

　　而他现在正在做的，是穿行元素生物大军中，靠着魔能阵装找寻那些怒焰兽人法师，并且将他们彻底扼杀，只有这样才能尽快结束这场战斗。

　　不过很显然，那些怒焰兽人法师，也都不是简单货色……

　　他们在刻意隐藏气息……

　　如果是正常情况下，想在拥有魔能阵装的林云面前隐藏气息，没有星贤者乔伊那种实力，是绝对无法做到的。

　　但此时的情况确实有些特殊……

　　局面本就混乱不堪，充斥着大量元素生物、法师、剑士、弓箭手的气息，想在这种局面下，找出隐藏气息的怒焰兽人，本就是件不可思议的事，然而更棘手的是，怒焰兽人的气息，恰恰又和火系元素生物有些相似。

　　这虽然还不能让林云束手无策，但有难度是一定的。

　　这个时候，他全部的精力，都投入到找寻怒焰兽人法师当中，根本没功夫出手，只能吩咐伊达梅林和尤里梅林，让这两位封号魔导士保护自己。

　　然后，不明真相的群众，就把他狠狠鄙视了一顿。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的声音响起，数十头体型庞大的岩浆巨人，席卷着阵阵气浪，将林云三人包围，而且附近还有许多灰烬精灵，一时间无数滚烫的岩浆，从岩浆巨人身躯上流淌下来，从半空洒落，密密麻麻一片，让人防不胜防。

　　伊达梅林和尤里梅林，虽然都是实力强大得封号魔导士，可面对如此多的敌人，顿时就有种头皮发麻的感觉，随着一个个骇人的法术脱手而出，轰杀成群的元素生物，他们的面色逐渐变得有些难看。

　　元素生物的数量，实在太多，他们三人还被无数元素生物包围，伊达梅林和尤里梅林，此时正竭尽全力的想在包围圈撕开一道裂缝，但出乎他们预料的是，轰杀元素生物的速度，远不及增加速度，想要成功从元素生物的包围中逃脱，至少还需要一位五级封号魔导士强者协助。

　　可现在陷入困境的他们，哪去找五级封号魔导士……


第451章 怒焰兽人法师

　　最糟糕的是，这位年轻法师，就跟个大爷似得，从带着他们冲出要塞起，就干站在一旁，既不出手，也不说话。

　　这无疑让伊达梅林和尤里梅林心里憋火。

　　虽然这位年轻法师，并没有太强的实力，但出手帮忙一下会死啊？

　　“我说玛法·梅林，你究竟想要干什么！非得害死我们，你才满意啊……”脾气暴躁的伊达梅林，将一头靠近的灰烬元素轰杀的粉身碎骨，此时他阴沉着脸，要多难看就有多难看，说出那番话时，显得有些气急败坏，虽然没上去指着林云的鼻子质问，但态度显得十分恶劣。

　　“真是见鬼……家族议会居然会让你做位面军团指挥官，真是疯了，明明什么都不懂，偏偏自作聪明，现在好了，你自己存心找死，还把我们拉上了，这个结果你满意了吧……”

　　伊达梅林满腔的怒火无处发泄，转头看向林云的目光，已经有了些愤恨，如果不是自己被大量元素生物牵制，一时脱不开身，恐怕早就上去给那个该死的玛法·梅林一巴掌了。

　　这他妈也太欺负人了……

　　自己找死也就算了，居然还以指挥官的身份下命令，拉上老子一块找死。

　　太可恶了……

　　这个时候，伊达梅林真是快被气疯了，心里更是恨透了林云，他在祖地的几十年间，参与过的位面战争，大大小小数千场，但从未见过林云这种意气用事的指挥官，简直有点奇葩。

　　偏偏伊达梅林还没法反抗，要知道，在位面战争中，指挥官的命令高于所有的一切，哪怕让他去送死，伊达梅林也得乖乖遵从。

　　没办法，谁叫人家是指挥官，自己是手下呢……

　　虽然不能违抗命令，却阻止不了伊达梅林的怨恨，在他的心沉入谷底的那一刻，甚至连家族议会都恨上了，要不是家族议会委派这么一位不懂事的指挥官，自己也不会落到这种下场。

　　“梅林魔导士，请你快想想办法，在这么下去可不行，迟早会耗尽魔力，到时候大家都要死在这里！如果咱们往炎魔要塞的方向突围，在位面军团的帮助下，或许还有一线生机，另外，梅林魔导士，你是不是太清闲了点？”

　　年迈的尤里梅林，虽然不像伊达梅林那样气急败坏，但说出这番话时，很明显就能感觉出，他对那位年轻法师有多么不满了。

　　说实话，如果有可能，他并不想和年轻法师发生冲突。

　　毕竟那是家族议会委派的指挥官，虽然没有超强得实力，也没有位面战争的经验，但不管怎么说，玛法·梅林都是货真价实的指挥官，地位高出他们一截。

　　其实，在家族议会刚传出这个消息的时候，尤里梅林也着实错愕了一阵子，他搞不懂家族议会究竟是怎么想的，居然让一个年轻的魔导士做位面军团得指挥官。

　　这简直太疯狂了……

　　但尤里梅林冷静下来之后，就觉得事情不能光看表面，或许这位年轻法师，强项不在实力，而在别的方面呢。

　　而现在尤里梅林却已经有了吐血的冲动，年轻法师有个屁强项啊，乱指挥没关系，但你别害老子啊……

　　“在那！”

　　然而这个时候，林云却好像根本没听到他们讲话一样，实际上他哪有功夫听伊达梅林和尤里梅林说话，时刻都在将魔能阵装催动到极致，沿着那些残留的气息，追踪怒焰兽人法师的踪迹，随着不断摸索，他眉头也逐渐舒展开，嘴角浮现出一丝笑容。

　　说完之后，他丝毫没有停留得打算，瞬间施展火元素化身，一个火焰闪现，留下一道残影，他人已经到了十几米外，紧接着又是三四个火焰闪现。

　　“妈的……”

　　看见这一幕，伊达梅林错愕了几秒，终于忍不住狠狠地骂了句脏话。

　　靠！

　　不带这样玩人的啊，老子拼死拼活的在前面帮你扛着，你倒好，你帮忙也就算了，竟然丢下老子不管，独自一人跑路。

　　伊达梅林这一刻，真是快被气的吐血。

　　他发誓，这绝对是他见过最奇葩的位面军团指挥官！

　　尤里梅林虽然没像他那样骂出脏话，但脸上的表情，却显得有些僵硬，嘴角抽了几下，才回过神，一边摇头叹气，一边释放出绚丽夺目的法术。

　　这个结果是他万万没想到的。

　　妈的，被坑的好惨……

　　不过紧接着，尤里梅林发现情况似乎有点不对，年轻法师如果要想跑路的话，也该往身后跑才对，毕竟那里有炎魔要塞，而年轻法师恰恰相反，是往反方向跑的。

　　这一发现，顿时又让尤里梅林错愕了一阵子，说实话他很想笑，这位年轻法师，也太心急了点吧，就算要跑路，也得认清方向才行。

　　不过跑错就跑错吧，老子才懒得提醒你，谁叫你这么不讲究，丢下老子和伊达梅林逃跑。

　　就在下一刻，尤里梅林脸色的表情，忽然凝固了，呆呆地愣在那。

　　一股惊人的魔法波动，缓缓升腾起来，一道火焰包裹着的身影，快速穿行在元素生物堆里，手中法杖轻轻一抬，耀眼的光芒猛地闪烁，刹时之间铺天盖地的火光就爆发开来，将一整片区域的元素生物淹没，并且在无声中消逝……

　　当然，让尤里梅林呆住的原因，并不是这个……

　　而是，随着那些元素生物消失，原地居然出现一群兽人，他们皮肤呈暗红色，像是雕刻了符文一般闪烁，并且涌动着火光，身材高达两米以上，浑身上下充满了爆炸性的力量，这是怒焰兽人！

　　“尤里阁下，这这……”

　　在尤里梅林身旁的伊达梅林，此时的表情就像是见了鬼一样，显然他也察觉到了林云那边的情况，在和尤里梅林对视一眼后，在对面眼里看到了浓浓的震惊。

　　不管是他还是尤里梅林，事先都没预料到，居然会是这样的结果。

　　本来以他们的见识，自然看得出这场战斗十分古怪，那些元素生物就好像突然出现的一样，刚开始他们也试着查探，却没有任何结果。

　　然而现在，他们终于知道那无穷无尽的元素生物，是怒焰兽人法师召唤出来的，并且那群怒焰兽人一直隐藏在元素生物大军里，暗中操控着。

　　原来他们才是幕后黑手……

　　发现真相后，伊达梅林和尤里梅林顿时倒吸一口冷气，没办法，这个真相确实有点吓人，如果不是年轻法师找出那些怒焰兽人法师的踪迹，任凭他们这么召唤下去，迟早会把整个炎魔要塞彻底淹没。

　　还好，还好……

　　还好年轻法师发现的及时。

　　如果再晚一些，可能就没机会了……

　　这个时候，伊达梅林和尤里梅林，看向远处林云的目光，显然已经变了，再也不是之前的轻视和鄙夷，而是一种尊敬。

　　这个年轻法师确实有本事……

　　要知道，索恩梅林有着几十年征战位面的经验，经历过大大小小的战役不计其数，而且自身还是五级剑圣的实力，可即便如此，事先也没察觉到怒焰兽人法师的存在。

　　这说明年轻法师有着极其恐怖的洞察能力。

　　可别小看洞察能力，作为一名指挥官，拥有恐怖的洞察能力，将会带来极大的优势，在瞬息万变的战场中，时刻将敌人的一举一动尽收眼底，然后做出最有利的决策。

　　想起不久前说过的话，伊达梅林和尤里梅林就是一阵脸红……

　　“尤里阁下，您发现没，情况似乎有些糟糕……”

　　伊达梅林面色变了变，因为他发现，自己等人已经脱离了位面军团的视线范围，哪怕知道真相，是怒焰兽人法师搞鬼，也没法向位面军团传递消息，更别提请求支援了。

　　在没有位面军团支援的情况下，那群怒焰兽人法师，确实有些难以对付。

　　即便算上年轻法师，也才总共三个人而已，面对那群怒焰兽人法师，似乎有点不够看。况且现在深陷元素生物重重包围，一边要承受元素生物围攻，一边对付怒焰兽人法师，光是想想，就让伊达梅林的心沉到谷底。

　　“是很糟糕……不过现在管不了这么多了，不杀掉他们，炎魔要塞将面临沦陷的危险！”

　　尤里梅林面色也有些难看，他和伊达梅林都曾多次参与过怒焰位面的战争，自然知道那群怒焰兽人法师身份不简单，哪怕在整个部落里，也算是顶尖强者，据他估计，这些应该是部落里的先知。

　　不仅实力强大，而且在部落里地位超然，不然也不会把梅林家族的位面军团搞的这么狼狈了。

　　刹时间，尤里梅林和伊达梅林全力爆发，施展出火元素化身，接连施放火焰闪现，向林云所在的方向赶去……

　　“找到你们，可真不容易啊……”

　　此时的林云，浑身上下被火焰包裹着，靠着漂浮术停留在半空，居高临下得看着下方的那群怒焰兽人，正如他所说，沿着残留的气息，追踪到这些怒焰兽人，确实不怎么容易。

　　一般来说，在召唤和操控元素生物时，受到打扰将会带来极大的影响，估计正是这个原因，这群怒焰兽人法师，才竭力屏蔽气息，躲藏在元素生物大军深处。

　　也有可能是故意的……

　　当然，这些都不重要了，只要将他们全部杀掉，这场危机也算是解除了。


第452章 怎么会这样

　　林云的出现，却是让十几个怒焰兽人法师愣了下，紧接着错愕，用一种难以置信的目光看着林云，足有两三秒才反应过来，面前这个人类法师不简单。

　　在混乱不堪的战场中，别说找出他们了，就算想发现他们都不是那么容易。

　　“吼……”

　　低沉的咆哮响起，这群怒焰兽人法师，都意识到这可能是个难缠的对手，一时间十几个强大得怒焰兽人法师，紧握着双手锤，手臂上红色符文闪烁，顿时激荡起一阵魔法波动，刹时间双手锤喷发出暗红色的火焰。

　　暗焰兽人这个种族，是真正的魔武双修，体魄极其强悍，一般来说，成年的暗焰兽人，光是体魄的力量，都能和一些大剑士媲美，其中的佼佼者更是天生神力，能够抗衡大剑师……

　　这还只是单纯的力量而已……

　　怒焰兽人中的法师，其血脉带来了恐怖得施法能力，天生就拥有极强的控火，以及召唤火系元素生物的能力，而那无穷无尽的元素生物大军，就是眼前这群怒焰兽人的杰作，还好林云发现的及时，如果再多给他们一些时间，甚至能将炎魔要塞彻底攻陷。

　　这个时候，急速赶来的伊达梅林和尤里梅林，看到了十几个怒焰兽人法师，围攻林云的情形，不由得心里紧张起来。

　　虽然已是离得很近，最多几秒钟法术就能覆盖到那片区域，可是已经来不及了……

　　在他们看来，年轻法师确实有些鲁莽，发现怒焰兽人法师后，至少要带上他们一起，这样胜算才大一些。以伊达梅林和尤里梅林的眼力，自然看得出来，这十几个怒焰兽人其中任何一个，都不是年轻法师五级魔导士实力能对付的。

　　要知道，那十几个怒焰兽人法师里，即便是实力最多的，都相当于顶级魔导士，甚至其中还有三个怒焰兽人法师，实力几乎和他们相当！

　　在这种情况下，他们怎么可能不担心……

　　“那是……”

　　然而下一刻，不管伊达梅林还是尤里梅林，都看到了不可思议的一幕，年轻法师并没有想象中那么脆弱，连续巧妙的火焰闪现，险而又险的躲过十几个怒焰兽人法师围攻，在五级魔导士层次，能做到这种地步，足以让人惊叹，哪怕是九级魔导士，恐怕也没有年轻法师这种恐怖的施法能力。

　　不过，让他们真正震惊的原因，并不是年轻法师躲过围攻，而是一道暴涨的火焰射线，以一种诡异得弧度，扭转之后，击中了其中一个怒焰兽人法师，接着是一声凄厉得惨叫，只见发出惨叫后，那位怒焰兽人法师，瞬间化为飞灰。

　　“他他……他究竟是怎么做到的？”

　　伊达梅林情不自禁的咽了下口水，这确实有些让人匪夷所思，要知道年轻法师只是个五级魔导士而已，而那群怒焰兽人法师里，实力最弱的，也相当于顶尖魔导士的水平，毕竟这些都是兽人部落里的顶尖强者。

　　五级魔导士，一瞬间杀掉实力相当于顶尖魔导士的怒焰兽人，让伊达梅林觉得有些梦幻，就像做梦一样，显得有些不真实。

　　而且……

　　那道火焰射线，也太恐怖了些吧，直接就把体魄强悍的怒焰兽人，烧得灰都不剩，这究竟是什么诡异手段啊。

　　哪怕是二级封号魔导士，掌握真灵魔器法杖的伊达梅林，想杀掉这里最弱得怒焰兽人法师，最少也要十秒左右……

　　他真是被年轻法师的手段震撼到了……

　　实在难以想象，一个五级魔导士，怎么可能拥有如此强大得实力，这有些不科学……

　　“很强……”

　　尤里梅林也被震撼的不轻，嘴里艰难的吐出两个字，说实话他一直待在祖地，见过的年轻天才不在少数，但五级魔导士杀掉九级魔导士，确实让人难以接受，就好像颠覆了某种常识，给人带来极大的震惊。

　　这个时候，尤里梅林才意识到，年轻法师拥有的，或许不仅仅只是恐怖的洞察能力，而且实力异常强横。光凭那道诡异的魔法射线，恐怕就能和三级封号魔导士实力的自己抗衡，这绝不是尤里梅林夸大，因为这是他的直觉。

　　“怎么会这样……”

　　此时林云根本没注意到靠近的伊达梅林和尤里梅林，而是紧皱着眉，一脸错愕，刚才催动上层魔焰精灵，杀死一头怒焰兽人法师时，他清楚地看到，那头怒焰兽人法师化为灰烬后，残留下一朵暗红色的火苗，大概只有指甲大小。

　　那朵暗红色火苗，出现之后没有任何停留，直接向东方飞走。

　　这让林云有些惊讶，情不自禁地看了东方一眼，却没有任何发现，再次催动上层魔焰精灵，神出鬼没的火焰射线，刹时间带走一头实力在顶级魔导士怒焰兽人法师的生命，结果和上次一模一样，烧成灰烬后，残留一朵暗红色火焰，再次飞向东方。

　　究竟是怎么回事……

　　林云紧皱眉头，却没多想，如果有机会他打算去东方看看，或许会有什么发现也说不准。这时伊达梅林和尤里梅林，已经来到他身边，并且加入战斗，各自对上一头实力在三级封号魔导士左右的怒焰兽人。

　　其实，怒焰兽人的战斗方式，和高加索战斗法师有些相似，手握数百斤的双手锤，操控着火焰，和林云等人近身战斗，怒焰兽人的控火能力，确实强得有些离谱，每次攻击都会激荡起无数火焰，而这种火焰的杀伤力，却是有些恐怖，哪怕是顶级魔导士的符文护盾，在这种火焰下都坚持不了多久。

　　这时，那些怒焰兽人，在三头强横的怒焰兽人带领下，分成三波，分别围攻林云、伊达梅林以及尤里梅林。正在和林云战斗的怒焰兽人里，有一头实力很强，几乎能和三级封号魔导士媲美。

　　“吼……”

　　那头怒焰兽人，忽然间发出一道低吼，全身气息猛地一变，皮肤上那些红色符文，却是剧烈闪烁起来，随着这声低吼落下，无数火苗当空诞生，紧接着化为一条拖着长长尾焰的暗金色巨龙，咆哮着向林云席卷过去。

　　显然这头怒焰兽人已经意识到，如果不能尽快解决战斗，再这么僵持下去，会有很大风险，等杀掉面前这位年轻法师，就可以去支援同伴，将人类法师全部杀死，然后再继续召唤元素生物，最终攻陷炎魔要塞。

　　一时之间，一圈耀眼的火光升腾，伴随而来的还有帜热的高温，其中蕴含的力量，更是可以用惊天动地来形容。

　　张牙舞爪的火焰巨龙，迅速向林云扑了过去……

　　相当于三级封号魔导士实力的怒焰兽人，施展完之后脸色已经有些苍白，显然这是他最强攻击手段，一边引导着火焰巨龙，一边露出森冷的笑容。

　　“完了……”

　　正在和怒焰兽人法师厮杀的伊达梅林和尤里梅林，都注意到了林云那边的情况，当感受到那条火焰巨龙的声势时，两人都变了变色，那条火焰巨龙蕴含的力量，实在是太恐怖了，哪怕是身为封号魔导士的他们，都有种心惊胆战的感觉。

　　他们知道，这次是真的完了……

　　别说一个五级魔导士，哪怕是比他们更强的四级封号魔导士，面对那条火焰巨龙，都不得不慎重，必须动用元素护盾才行。

　　在这一瞬间，两人几乎拼命催动魔力，想摆脱怒焰兽人的纠缠，去帮林云的忙。

　　但这一切都是徒劳……

　　火焰巨龙的光芒，几乎照耀了整片区域，破空声响起的瞬间，伊达梅林和尤里梅林，都情不自禁闭上双眼，在他们看来，这个出色的年轻法师确实有些可惜了，恐怕下一刻就要变成一具没有任何温度的尸体了。

　　可能还不是完整的……

　　一切都快结束了……

　　等年轻法师死掉，那边的怒焰兽人法师，将会前来支援同伴，而魔力损耗严重的他们，根本抵挡不住如此多得强者，最终的命运，怕是和年轻法师一样，只不过是早晚的问题。

　　而且他们觉得有些惋惜，哪怕知道今天发生的事，是怒焰兽人法师搞的鬼，但是却没有办法将消息传递出去，等他们死了之后，位面军团就再也没有人知道真相，再拖延一会儿，元素生物越来越多，最终炎魔要塞将会沦陷。

　　等等……

　　也不知道过了多久，时间仿佛已经凝固，似乎并没有听到预料中的惨叫声，两人这才惊喜的意识到，或许年轻法师活下来了。

　　于是，正在战斗中的伊达梅林和尤里梅林，才小心翼翼地转过头。

　　然而，他们就看到了永生难忘的一幕……

　　一道略显暗淡，带着灼烧痕迹的护盾，挡在年轻法师面前，身为封号魔导士级别强者的两人，瞬间就认出，那只是一个魔力护盾！

　　用魔力护盾，挡住怒焰兽人最凶猛的攻击，似乎有点天方夜谭。

　　他们倒是知道，魔力护盾虽然只是一种低级防护法术，但这种防护法术在强者手中，却能发挥出极大的作用，换句话说，魔力护盾的坚固程度，是由施法者的魔力强度决定的。

　　这意味着，年轻法师的魔力强度，几乎已经到达一种不可思议的地步。

　　光是想想，两人就觉得有些震撼。

　　不过，更震撼的还在后面……


第453章 狡辩

　　只见年轻法师，将古朴的法杖横在胸前，随着一股魔力注入，法杖绽放出耀眼的光辉，五枚拖着长长尾焰的炎爆术，席卷着炙热的温度，向怒焰兽人法师轰杀过去。即便隔着十几米的距离，伊达梅林和尤里梅林，仍是能感觉到，那些炎爆术蕴含着极为恐怖的力量。

　　那头怒气冲冲的怒焰兽人法师，终于出现了一丝慌乱的表情，显然已经知道年轻法师是个可怕的敌人，全身暗红色符文剧烈闪烁，彻底抽空怒焰兽人法师全部力量，一朵朵火苗，覆盖在怒焰兽人法师身上。

　　怒焰兽人法师强大得实力，在这一刻展现的淋漓尽致，在无数火焰包裹的状态下，拥有着极高的魔法免疫，哪怕是五级封号魔导士级别的强者出手，都不一定伤的到他。

　　但是下一刻，那五枚炎爆术，以极快的速度抵达，准确无误的轰杀在怒焰兽人身上，刹时间凄厉得惨叫响起，包裹着他的暗红色火焰，瞬间灭掉一大半，在爆炸的冲击下，怒焰兽人法师像断了线的风筝一样，倒飞几十米外。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，怒焰兽人强悍的体魄，生生在地面砸了个凹坑，此时的怒焰兽人法师气息颓废，胸口更是被烧得焦黑，鲜血不断涌出。

　　伊达梅林和尤里梅林，早就被彻底惊呆了，他们不敢想象，这只是炎爆术而已，居然能将怒焰兽人法师伤到这种地步，简直有些不可思议……

　　然后，年轻法师举起了法杖……

　　紧接着一张漆黑的手掌，突兀出现在天空，重重的向下砸去，那个怒焰兽人法师，还没来得及爬出来，就已经被黑色手掌重重砸中，顿时“轰隆”一声巨响，怒焰兽人法师的气息彻底消失，而尸体却是早已四分五裂。

　　“我的老天……”

　　伊达梅林和尤里梅林，已经吃惊得说不出话来，简直目瞪口呆，这完全是被吓得，这时看向年轻法师的目光，带有深深地敬畏。

　　让自己无能为力的怒焰兽人法师，在这位年轻法师面前，竟然如此得不堪一击，回过头来仔细一算，才发现年轻法师杀掉怒焰兽人法师，仅仅用了六个攻击法术，五个炎爆术和一个地裂之手。

　　“吼……”

　　那些怒焰兽人，显然也是被林云的手段惊呆，发出难以置信的咆哮，十几双暗红色的眼睛，再次落在林云身上时，早已没了凶狠，取而代之的是一种恐惧，那位年轻法师，就好像是他们怒焰兽人的噩梦一样……

　　真是太吓人了……

　　部落里威名赫赫的先知，连十秒都没撑过，身体就被轰杀地四分五裂。

　　然而这个时候，林云并没有停手的打算，他背后忽然升腾起红蓝两色的轮盘，如明月般悬浮在他背后，随着一股魔力注入，万法之轮绽放出璀璨的光辉，数百的低级法术一同涌出，将不远处三个实力在顶级魔导士层次的怒焰兽人淹没，最终连惨叫都没发出，那些怒焰兽人就已经成了没有任何温度的尸体。

　　靠着漂浮术，林云居高临下的望着剩余得怒焰兽人法师，面无表情的抬起杜姆法杖，光辉一闪，一个接着一个炎爆术，拖着长长的尾焰，向那些怒焰兽人法师袭杀过去，刹时间惨叫声接连不断。

　　才十几秒钟时间，刚开始的十几个怒焰兽人法师，如今只剩下两个，这也是最为强横的两个，实力都在三级封号魔导士层次，但这个时候他们都快被吓傻了，没办法，这个人类法师实在太吓人了。

　　这时伊达梅林和尤里梅林，都在大眼瞪小眼，手中酝酿的法术，都不由自主的停了下来，妈的，这真是个五级魔导士吗？

　　十几头怒焰兽人法师，里面最弱的都是顶级魔导士层次的实力，这股力量够强了吧？哪怕五级封号魔导士陷入包围，也会面临着极大的危险，可在年轻法师面前，却是如此得不堪一击……

　　刚开始见到年轻时，他们心里都在质疑年轻法师的能力，就凭他有资格当位面军团指挥官吗？

　　然而现在，伊达梅林两人，却是想都不敢想了……

　　如果说这个恐怖得家伙，都没资格做位面军团指挥官的话，恐怕祖地里，有资格的人都屈指可数！

　　伊达梅林和尤里梅林真是被吓坏了……

　　谁会想到，在五级魔导士层次的年轻法师，居然会拥有如此恐怖得实力？

　　一时之间，两人的心情都复杂无比。

　　这个时候，战斗已经到了尾声……

　　之前怒焰兽人法师的数量，足有十多头，但林云出手后，就只剩下两头。很快，在林云三人的围攻下，仅存的两头怒焰兽人，也在最后一声咆哮中战败，变成没有任何温度的尸体，看着四周十多头怒焰兽人的尸体，伊达梅林和尤里梅林长长呼出口气，觉得有些不可思议，这些可都是兽人部落里的强者啊，如今却躺下一群。

　　上层魔焰精灵四散开来，绽放出一朵朵火苗，将地上怒焰兽人的尸体焚烧殆尽，做完这一切，林云才带着伊达梅林和尤里梅林离开。

　　那些元素生物大军，都是被怒焰兽人法师召唤并且操控，然而怒焰兽人法师死亡后，无穷无尽的元素生物，就彻底失去控制，再也不像之前那样奋不顾身冲向炎魔要塞，甚至已经有许多元素生物脱离了战场。

　　接下来的三个小时，整支位面军团都在战斗中度过，将零零星星的元素生物全部杀掉后，清理完战场后，这才重新返回炎魔要塞。

　　回到炎魔要塞，林云在营房里待了一会，之后又叫上伊达梅林和尤里梅林，前往议事厅。

　　这时，索恩梅林以及几个位面军团的高层，正在议事厅里低声说着什么，看到林云等三人走进来，都不禁愣了下，目光古怪的在林云身上扫来扫去，也没什么人上来和他打招呼。

　　“你们先去忙……”

　　自从林云进来，索恩梅林的一张脸就彻底阴沉下来，挥了挥手，将几个位面军团高层全部打发走，然后背负着双手，目光凌厉地向林云望了过去，面孔更是浮现出森森冷笑：“玛法·梅林，你可真有本事啊……”

　　说实话，索恩梅林都快被气疯了，在守护炎魔要塞，抵挡元素生物大军时，那个该死的玛法·梅林，居然领着两个封号魔导士强者冲出要塞。要知道要塞外面的元素生物，简直无穷无尽，别说只是玛法·梅林几个人，哪怕是整支位面军团擅自走出要塞，面对那些元素生物，怕是也要面临覆灭的危险。

　　当时他就觉得，玛法·梅林那混蛋，十之八九回不来了……

　　按说他该高兴才是，可他一点也高兴不起来，在临行前他就清楚，此次怒焰位面争夺，对于梅林家族而言极其重要，绝对不能出现差错，如果实力和自己相当的玛法·梅林，陨落在外面，给梅林家族带来的损失，无疑是巨大的。

　　在保全家族利益的前提下，索恩梅林即便再怎么痛恨林云，但暂时也不希望林云死。

　　清理完战场，听下属的汇报，索恩梅林才知道，那家伙居然没死。

　　不得不说，运气真是不错……

　　在得知对方还活着后，索恩梅林顿时憋了满肚子火气，那个该死的玛法·梅林，作为指挥官，居然一点也不懂事，才刚来到怒焰位面就差点闯祸。

　　想到这里，索恩梅林脸上怒意更甚，强忍着指着林云鼻子痛骂的冲动，厉声道：“玛法·梅林，你知不知道在关键时刻，擅自带人离开炎魔要塞，带来的后果究竟多么严重？搞不好咱们梅林家族好不容易得到的炎魔要塞，都有丢失的可能。这个责任可不是你我承担得起的！”

　　“索恩阁下，你可能误会了吧……”林云皱了皱眉，声音渐冷，出发前的一天，在祖地里，他曾答应过奥伦梅林，在怒焰位面这段时间，尽量不和索恩梅林发生冲突，共同带领位面军团找寻先祖留下的遗迹。

　　“误会？”

　　索恩梅林冷笑一声，就好像听到了世界上最好笑的笑话，双眼直勾勾盯着林云，果然这是个成事不足败事有余的家伙，除了实力不错外，还真没什么优点，最可恶的是，做过的事都不敢承认。

　　“别想着狡辩了，在关键时刻，你带人冲出炎魔要塞，是位面军团所有人有目共睹的，就算你说得天花乱坠，也不会有人相信你。”

　　索恩梅林终于忍不住发作，面色有些古怪的看了林云一眼，本来他打算，只要林云诚恳认错，就不再追究这件事了。可他没想到，对方居然会如此不知好歹，仍是在狡辩，想要摆脱责任，这就让他有些不爽了，年轻法师这个指挥官，当的也太差劲了点吧，差点闯下大祸也就算了，连犯了错都不敢承认。

　　不行，这种人继续留在怒焰位面，迟早是个祸害。

　　“关于这件事，你也不需要再跟我解释了，我会如实报告给家族议会，如果有隐情，你去跟家族议会解释吧……”索恩梅林面无表情，就像是在宣判林云的命运一般：“不过我觉得，你最好还是别去自讨苦吃了，就算你身份特殊，家族议会也会公平审判，该怎么惩罚就怎么惩罚，换了谁都一样。”


第454章 古怪

　　在索恩梅林看来，年轻法师消失数月后成为家族议会的议员，里面必然有隐情，怕是用了某种不光明的手段。这次发生的事，一旦捅到家族议会里，年轻法师议员的身份，恐怕就很难保住了吧……

　　想到这里，索恩梅林顿时同情地看了年轻法师一眼，他知道年轻法师即将要倒霉了，在祖地家族议会历史中，年轻法师将会成为做议员时间最短的人。

　　这个时候，索恩梅林可能没注意到，一旁的尤里梅林和伊达梅林，面色都有些发白，额头上大颗大颗的冷汗直冒，正提心吊胆的看着他。

　　事实上，在刚来到议事厅的时候，伊达梅林就吓得半死。

　　当时他还沉寂在之前年轻法师轰杀怒焰兽人的震撼中，当听到索恩梅林对年轻法师训斥时，确实是吓了一跳，满脸惊愕的看着索恩梅林，这家伙活的不耐烦了吗，居然敢惹年轻法师。

　　年轻法师的实力，他是亲眼见识过的，说是异常恐怖也不过分。

　　要知道，那十多头怒焰兽人法师，各个都是顶级魔导士以上的实力，其中还有三个拥有封号魔导士的实力，战斗力相当惊人，这个堪称豪华的组合，甚至都能够灭掉一个五级封号魔导士强者。

　　但最后的结果，却是出人意料，就是这么一个强得离谱的组合，没能伤害到年轻法师分毫，反倒被年轻法师轻描淡写的，带走了所有怒焰兽人的生命。

　　这就有些吓人了……

　　伊达梅林常年要么在祖地里，要么参与位面战争，可以说见多识广，自然看得出，年轻法师的真正实力，相当于六级封号魔导士强者，或许更强！

　　年轻法师还只是五级魔导士而已……

　　想着想着，伊达梅林额头的冷汗就流了下来，如果事情只是这么简单的话，就不会把他吓成这个样子了。别人或许不知道年轻法师冲出要塞的目的，但他心里可是一清二楚，毫不夸张的说，年轻法师的这个举动，救了整个位面军团的人，并且将危机扼杀在摇篮中。

　　如果不是年轻法师出手杀掉怒焰兽人法师，那么后果将不堪设想，无穷无尽的元素生物淹没整个炎魔要塞，最终沦陷，落入怒焰兽人手里。

　　这么一来，梅林家族的损失就太大了……

　　可现在，索恩梅林还没搞清楚事情的真相，就严厉训斥年轻法师，甚至口口声声说，要把这件事报告给家族议会，惩罚年轻法师。

　　这个时候，伊达梅林真是替索恩梅林捏了把汗，接着就硬着头皮站了出来，见年轻法师面色淡然，伊达梅林这才松了口气，小心翼翼道：“那个，索恩阁下，您这话说得就有点过份了，梅林魔导士和您一样，同样作为位面军团指挥官，拥有着不弱于您的决策权，再说炎魔要塞又没有丢掉，我看这事就此揭过吧，闹到家族议会不太好。”

　　“伊达阁下说得对，大家都是梅林家族的人，没有必要闹得这么僵，而且梅林魔导士，显然是为大局着想，索恩阁下你多多包容，毕竟这是你和梅林魔导士第一次合作，将来会有足够多的时间磨合……”

　　年迈的尤里梅林擦了把额头的冷汗，看向索恩梅林的，是一种恨铁不成钢的目光。他觉得自己必须说句话了，不然任凭索恩梅林继续闹下去，非得出大事不可，毫不夸张的说，他真是在救索恩梅林。

　　先不说对错，光是年轻法师的实力，就足够让人绝望。

　　万一惹怒年轻法师，后果将不堪设想。

　　“尤里阁下，伊达阁下，你们……”

　　索恩梅林面色变了变，露出浓浓的惊愕神色，他简直不敢相信，这两位来自祖地的强者，居然会帮玛法·梅林说话。

　　别看他是这支位面军团指挥官之一，但面对这些祖地的人，仍是要保持着尊重。要知道，这些从祖地抽调出来的强者，一个个都有着极其深厚的背景，如果不是这次情况特殊，他或许都没多少机会和祖地的强者合作。

　　而且据他所知，祖地出来的几位封号魔导士级别得强者，都十分高傲，虽然表面上对自己这个指挥官尊重，但心里不见得尊重。

　　这才是让他惊愕的真正原因，来自祖地的尤里梅林和伊达梅林，怎么会帮玛法·梅林说话，这太让人匪夷所思了……

　　“那好，这件事我可以不追究……”索恩梅林面色阴沉不定，既然伊达梅林和尤里梅林都开口了，他自然不能不给他们面子，顿了顿索恩梅林目光凌厉地看向林云：“玛法·梅林，请你务必要记住自己位面军团指挥官的身份，什么事该做什么事不该做，希望你心里有个数，我不想看到再有类似的事发生……”

　　说完之后，索恩梅林才沉着脸，从一旁拿出一张地图，平铺在桌子上，看向林云的目光，充满了毫不掩饰的厌恶：“你应该是第一次来炎魔要塞吧，作为指挥官之一，我觉得这里的情况，你需要多了解下，这张地图覆盖了整片区域，等会儿你带走，有时间仔细研究一下……”

　　林云淡淡地看了一眼桌上的地图，轻轻点头，并没有说话。地图正中心，似乎是炎魔要塞的位置。

　　“炎魔要塞的来历，你应该清楚吧，是三百年前桑顿梅林，杀死那头强大得炎魔后，梅林家族才占领的。”索恩梅林语气有些不耐烦，但为了大局着想，他只能将一些重要信息告诉年轻法师，毕竟他在怒焰位面待了十几年，整个梅林家族，比他还了解炎魔要塞的，几乎屈指可数：“你可能想象不到，炎魔要塞多么凶险，方圆百里内，光是元素生物盘踞的地方，就有十多处，位置都在地图上标记了，玛法·梅林你要记住，那些地方千万不能去，万一再引来元素生物，又将会是一场苦战！”

　　没办法，他对年轻法师真没什么信心，只好提前提个醒，接着又指向地图几个位置：“炎魔要塞被梅林家族掌控多年，附近更是发现了十多条矿脉，但真正开发的矿脉只有十条，剩下的那些，梅林家族暂时还没能力开发，因为那些矿脉所在的地方，环境十分险恶，封号魔导士去了都会有危险。甚至其中有两条矿脉，在怒焰兽人部落旁边，根本无法下手。”

　　“这么多……”

　　看到那些标记出的矿脉，林云暗暗心惊，这些矿脉创造出的财富，虽然没法和白骨位面相提并论，但也不可小觑。

　　“至于这个怒焰兽人部落……”

　　说起怒焰兽人，索恩梅林的面色就有些难看：“其实，炎魔要塞在三百年前，是被这个部落掌控的，并且还请来一头来自地狱的炎魔镇守，当初奥克兰许多在打炎魔要塞主意的势力，都损失惨重，最后是桑顿梅林出手，才让梅林家族得到炎魔要塞。而这些年来，这个部落似乎十分不甘心，曾派出大量怒焰兽人，想要将炎魔要塞抢回去，尤其是一百五十年前，兽人部落几乎派出绝大多数强者，那场战争极其惨烈，虽然最后险而又险的守住炎魔要塞，但梅林家族的损失十分巨大，光是陨落的封号魔导士数量就有十多位。”

　　“梅林家族在怒焰位面，虽然占据了三座要塞，但即便另外两座加起来，也没有炎魔要塞一半重要。这座要塞是梅林家族在怒焰位面的根基所在，一旦丢失炎魔要塞，梅林家族将会失去怒焰位面争夺的资格……”说到这，索恩梅林看了林云一眼，隐隐有些忧虑：“最近不知道怎么回事，怒焰兽人对炎魔要塞的攻势，似乎变得更加凶猛，今天这场战斗，已经是这个月的第五次，而且攻击力度一次比一次猛烈。如果是以前，绝对不会这样，毕竟持续作战损耗太大，怒焰兽人最多每个月攻击炎魔要塞一次。”

　　“呃……”

　　这个时候，站在林云身后的伊达梅林二人，看向索恩梅林时，面色变得极其古怪，虽然没有说话，但心里却在暗想，你可能还不知道后面有十几个强大得兽人法师吧，不然非得吓得半死……

　　接下来的半个多小时，索恩梅林将关于炎魔要塞的重要信息，一股脑的说了出来，之后林云就返回自己营房。

　　“是很古怪啊……”

　　在营房里，林云仍在想着怒焰兽人的事，他面色有些凝重，心里觉得十分奇怪，今天这场战斗中，出现的元素生物以及兽人法师组合，确实非常厉害。

　　如果不是自己发现了兽人法师的存在，这必将是一场恶战，极有可能导致炎魔要塞沦陷。通过索恩梅林说出的信息，他觉得这里面必然隐藏着隐秘，不然兽人部落也不会为了一座要塞，而不顾一切的发动战争。

　　毕竟这已经是这个月第五次了……

　　哪怕是一个兽人部落，如此短的时间里，发动高频率的战争，也会吃不消吧。

　　而且他明显感觉到，兽人部落还留有后手，今天这场以及前面四场，都像是热身一样，恐怕接下来的攻势，将会更加猛烈。


第455章 幽魂山谷

　　只是，他实在想不明白，炎魔要塞究竟有什么吸引怒焰兽人的地方？虽然炎魔要塞范围内矿脉丰富，任何一个大势力都会眼红，但和怒焰兽人有什么关系？

　　要知道，怒焰兽人这个种族，锻造方面的文明，几乎是一片空白，恐怕矿脉在他们眼里，就跟普通石头没什么区别。

　　这里面真是疑点重重啊……

　　能让怒焰兽人不顾一切的攻击这里，就意味着炎魔要塞某样事物，对怒焰兽人有着致命的吸引力。

　　看来，炎魔要塞远不像表面上那么简单，林云看得出来，索恩梅林虽然在怒焰位面待了十多年，但对炎魔要塞的了解，也仅限于表面，更深层次的似乎还接触不到。

　　紧接着，林云想起了来自祖地的伊达梅林和尤里梅林，或许可以在他们口中得到些线索。他找人前往通知两人，才几分钟，伊达梅林和尤里梅林，就急急忙忙赶到他的营房，只是神色略显紧张。

　　没办法，要是按照他们以前的性格，除祖地之外的人，都不怎么看得起。但面前的年轻法师，显然是个特殊情况，不仅是个指挥官，实力更是强大到了令人绝望的地步，面对这种人物，两人真是一点也高傲不起来。

　　甚至想以一种平和的态度面对年轻法师，都有很大难度。

　　“那个……梅林魔导士，您有什么事吗？”伊达梅林小心翼翼开口，本来他还打算和尤里梅林一块来拜访年轻法师，而年轻法师现在却主动找他们，这不由让他有点慎得慌。

　　尤里梅林也是一脸紧张……

　　“先坐……”

　　林云将两人的神色尽收眼底，无奈地摸了摸鼻子，自己真有那么可怕吗？随着两人落座，气氛随之也变得轻松起来，林云笑着道：“不好意思打扰两位阁下了，我知道你们来自祖地，对于怒焰位面的了解，或许会多一些。”

　　“梅林魔导士，您……您别客气，大家都是自己人。”

　　林云的一番话，让二人受宠若惊，伊达梅林更是心里直突突，他可不敢大意，一边在笑，一边组织语言，他曾经参与过数次怒焰位面争夺，对这个地方的了解，远胜于林云，想了一会儿就道：“其实，整个怒焰位面，对奥克兰所有顶级势力，都有着极大的吸引力，虽然环境严苛，但这里物产丰富，是整个安达卢西亚王国的好几倍，任何一个势力都不会错过这里的争夺，当然最重要的原因是，怒焰位面的魔力浓度非常惊人，能够加速法师成长……”

　　顿了顿，伊达梅林又说道：“关于怒焰位面还有个传说，流传了近千年，据说位面深处孕育着一个极强的存在，出现之后就拥有天阶的实力……”

　　“哦……”

　　听到这里林云心中凛然，他想起了自己的天然半位面，像这种能够加速法师成长的地方，确实值得各大势力争夺。

　　至于那条传说……

　　他联想到了万咒之书，这件威名赫赫的超强魔器，就是在怒焰位面孕育出的，不过目前仍在成长中，还只是真灵魔器，如果是数千之后，万咒之书的力量，确实是货真价实的天阶……

　　不过转念一想，是万咒之书的可能性似乎不大。

　　“炎魔要塞是整个怒焰位面北部，魔力最浓郁的地方，尤其是位于东方的幽魂山谷，魔力浓度几乎到达了骇人听闻的地步，法师进去都会性命不保，被浓郁的魔力活活撑爆，就算是大法师，也不敢在幽魂山谷待太久……”

　　尤里梅林面色凝重的说道：“这才是梅林家族如此看重炎魔要塞的原因，甚至奥克兰的那些大势力，也都对炎魔要塞有非分之想，如果不是对梅林家族的实力有所忌惮，恐怕早就出手抢夺了，而且怒焰兽人，也十分看重幽魂山谷，之所以大举进攻炎魔要塞，估计就是想得到幽魂山谷。”

　　“幽魂山谷……”

　　在听完尤里梅林的话之后，林云紧皱眉头，他想起白天那场与兽人法师的战斗，那十多个怒焰兽人无一例外，死亡之后，都会留下一朵火苗一样的东西，并且飞向东方，以他的眼力，自然看得出，那是魔力和灵魂。

　　当时发现这一怪异现象后，他并没有多想，以为是怒焰兽人的某些传统，类似献祭一样，但听尤里梅林一说，他顿时觉得有些古怪，或许怒焰兽人死亡后的怪异现象和幽魂山谷有些关系。

　　不得不说，他对幽魂山谷产生了极大的兴趣，从口袋里掏出地图，这是从索恩梅林那得到的，平铺在地上，很快就找到了幽魂山谷的位置，那里处于炎魔要塞区域的正东方，而在幽魂山谷不远，是个兽人部落。

　　他忽然觉得，这个幽魂山谷，似乎不像尤里梅林说得那么简单。

　　“梅林魔导士，您要干嘛去……”

　　尤里梅林说完没多久，就看见年轻法师拿出地图研究起来，当下他和伊达梅林都不敢打扰，可没想到，过了五六分钟后，年轻法师就收起了地图，并且要往营房外走去，尤里梅林顿时好奇的问道。

　　“去幽魂山谷逛逛……”

　　林云停下脚步，面无表情的看着伊达梅林和尤里梅林。

　　“那……梅林魔导士，您带我们一起去吧，那里我们曾经去过。”尤里梅林看着林云的脸色，小心翼翼地说道。

　　“是啊，大晚上的，梅林魔导士您一个人出去，恐怕不太安全，要不带上我们吧，也好有个照应……”伊达梅林也是一脸雀跃。

　　他们都明白，这是一个和年轻法师拉近关系的好机会，如果错过，以后可能都不会再有了……

　　和年轻法师建立友谊，实在是太重要了，要知道这个年轻法师，才二十出头的年纪，就得到祖地赏识，成为位面军团指挥官，最重要的是，年轻法师的实力，简直能用恐怖来形容，虽然只是五级魔导士级别，但展现出的实力，却丝毫不弱于六级封号魔导士。

　　其实，尤里梅林和伊达梅林，也是不久前才反应过来，这样潜力巨大的年轻人，必须得提前建立友谊，两人几乎可以肯定，如果不出意外，这位年轻法师将来的成就，极有可能是桑顿梅林那个高度，或许更高……

　　所以两人才会毫无节操，并且死皮赖脸的要跟着去。

　　“呵呵，两位阁下还是早点休息吧，我就随便逛逛……”

　　林云笑了笑，还没等两人反应过来，就已经离开营房，想了想，又把梅林三兄弟，以及龙血兽人休班带上。

　　“都这么晚了，还让不让休班大人睡觉了……”

　　被叫醒的时候，龙血兽人休班一脸幽怨之色，不断低声咒骂着，但当他走出营房看见外面的林云时，却是吓得脸都白了，大颗大颗的汗珠从额头滚落。

　　“带你出去散散步……”林云皮笑肉不笑的瞪了休班一眼，这家伙真是越来越不像话了，看来以后有空的话，必须得让赛欧杜斯教他如何做人。很快，他们一行五人离开炎魔要塞，向幽魂山谷的方向赶去。

　　其实，怒焰位面的夜晚，要比诺森德世界明亮得多，在这个位面中，活火山随处可见，甚至还有一些在喷发岩浆，夜晚和白天相比，也仅仅只是昏暗一些而已。在通往幽魂山谷的路上，倒也没什么危险，偶尔会出现一些元素生物，以及火系魔兽，但林云他们这支队伍，实力最低的都是八级魔导士，在三个小时后，就已经抵达幽魂山谷。

　　在按照地图赶路的时候，林云并没有放松警惕，时刻控制着一枚巫师之眼，在前面探路，当他隐隐看见一个山谷的轮廓时，只觉眼前一花，巫师之眼受到强烈的魔力干扰，瞬间消散了。

　　顿时林云就知道，前方应该就是幽魂山谷。

　　“这是什么地方……”

　　带着梅林三兄弟和龙血兽人休班，在夜色中走进幽魂山谷，刹时间队伍里的罗斯梅林，面色变了变，脸上挂满了难以置信。

　　“这里是幽魂山谷，魔力非常浓郁……”林云将从尤里梅林那得到的信息，笑着给众人解释一遍，顿时几人都露出异色，显然是没想到，炎魔要塞区域里，居然还存在着这么奇异的地方。

　　林云站在谷口，在昏暗的环境下，仍是能够看得出，幽魂山谷的面积很大，树木郁郁葱葱，芳草遍地，整个山谷都充满了生命气息，这是个神秘的山谷。他在谷口，就能清晰察觉到，尤里梅林并没有撒谎，这里的魔力浓度确实非常高。

　　如果法师走进这里，在魔力浓郁的环境下，魔璇会不由自主的汲取魔力，毕竟法师层次魔璇能容纳的魔力，少得可怜，像尤里梅林说法师进来会被撑爆，并不是夸大，而是有依据的。

　　当然，这里的魔力浓度，和天然半位面相比，还是有点差距的……

　　有差距是必须的，毕竟天然半位面里的情况，实在是太特殊了，那是在上古神魔灵魂碎片的作用下，才产生的，来自三万年后的林云，可没听说过有哪个地方，魔力浓度是外界二十倍以上。


第456章 只有一种可能

　　他倒是知道，诺森德世界，以及各大位面某些地方，会因为某种原因，催生出一些魔力浓度较高，适合法师冥想的地方，在魔法巅峰时代，这种地方被无数法师疯狂挖掘，他倒是还记得，这个年代，诺森德世界还有许多，适合法师冥想的地方并未被挖掘出来。

　　而幽魂山谷，极有可能也是类似的地方，因为无尽岁月前的某些原因，导致这里魔力浓度非常高。

　　不过，这只是林云的猜想，事实究竟是怎样他也说不上来。

　　梅林三兄弟和龙血兽人，很快就恢复了平静，老实的跟在林云身后，毕竟他们是见识过天然半位面的。

　　走进山谷后，林云提高警惕，时刻催动魔能阵装，洞察方圆千米内的事物，沿着一条古朴小路，逐渐深入山谷。

　　路上倒没什么异常，连魔兽都很罕见，四周的树木，生命力旺盛得不像话，都是百米高，除了山谷里魔力异常浓郁外，他还真没发现有什么不对劲的地方。随着不断深入，他逐渐察觉到，山谷两边似乎并不安静。

　　对于拥有魔能阵装的林云而言，任何风吹草动都瞒不了他，很快就得知，原来两边驻扎着梅林家族和融火部落的人马，显然双方都不会轻易放弃幽魂山谷这块宝地，毕竟这个地方，对于大势力而言太珍贵了，不管怒焰兽人法师，还是人类法师，在幽魂山谷里冥想的话，成长速度都将会大大提升。

　　两边时常发生小规模冲突，魔法波动都被林云清晰捕捉到，但这和他没什么关系，就这样，深入山谷十多分钟，都没什么发现，就在林云打算原路返回时，一股特殊的波动，从山谷更深处传了过来。

　　这不由让林云皱了皱眉。

　　他尝试着将魔能阵装催动到极致，然后解析那股波动，却发现波动十分古怪，平日里近乎无所不能的魔能阵装，居然也无法分析出波动的来源，究竟是什么东西。

　　这就很奇怪了……

　　“走，去里面看看……”

　　林云没有犹豫，带着梅林三兄弟和龙血兽人，火速赶往幽魂山谷深处。随着逐渐深入，山谷深处的景象展现在他们面前，这是一片极其庞大的原始森林，百米以上的树木随处可见，粗壮的树干，茂密的枝叶。

　　而且这片森林里，人类留下的痕迹极少，这说明梅林家族和融火部落的人，都没怎么踏足过这里。

　　魔力浓度似乎也发生了微妙的变化，如果不是魔能阵装的解析，这些微妙的变化很难发现……

　　在幽魂山谷这种特殊环境中，巫师之眼等同于失去作用，林云只能靠着魔能阵装，沿着那丝气息，慢慢向里面摸索。

　　“找到了！”

　　很快，那丝气息越来越浓郁，而魔力浓度也已是近乎实质，终于在十多分钟后，林云找到了那丝气息的源头。

　　只见密密麻麻的符文，在虚空闪烁，传递出一股强烈到令人窒息的恐怖波动，包括林云在内，都忍不住停下脚步，面色发白的望着。

　　前方的事物，给他们一种极度危险的感觉。

　　“这究竟是什么东西……”

　　在那股恐怖波动下，林云皱着眉，胆战心惊的缓缓挪动脚步，朝着那密密麻麻的符文靠近，当确认没有危险时，才向后面招招手，示意威廉梅林等人跟过来，十几米的距离，一群人足足走了三分钟。

　　“炼金法阵……”

　　这个时候，大颗大颗的冷汗，从林云额头滚落，他惊疑不定的望着身前密密麻麻的纹路，基本能够确定，这是一座货真价实的炼金法阵。很难想象，只是一座炼金法阵，就带给他如此大的压力。

　　要知道，哪怕是夏洛克家族那个大恶魔真身降临，他都不会吃亏。

　　可现在，站在这座古怪的炼金法阵旁边，却像是在面对奥伦梅林那个级数的强者，难免让他心里有些忐忑。

　　准确来说，这是一个他从未见过的炼金法阵，错综复杂的纹路，密密麻麻的符文，以他的眼光看，都觉得这个炼金法阵玄奥到了极点，如果不出意外，这极有可能是真灵巅峰级别的炼金法阵。

　　真灵巅峰级别炼金法阵是什么概念……

　　如果这座炼金法阵的消息传出去，恐怕整个诺森德世界，都会掀起一番热议。哪怕是那个将魔法文明发展到极致的巅峰时代，真灵巅峰级别的炼金法阵也不常见，这几乎相当于封号魔导士巅峰的力量。

　　也难怪林云会有如此大得压力。

　　“它怎么会出现在这里……”让林云百思不得其解的是，一座真灵巅峰炼金法阵，怎么会出现在幽魂山谷，而随着细致观察，他逐渐发现炼金法阵存在的时间，似乎有些久远了，再联系起幽魂山谷的种种异常，他猜测山谷里魔力这么浓郁，十之八九和这座炼金法阵有关系。

　　可是……

　　让他十分苦恼的是，观察了十多分钟，催动魔能阵装不断解析，却仍是没能分辨出，这究竟是什么炼金法阵，这就太匪夷所思了点。前段时间，在幻境里的海瑟城，他再一次将空旷腐朽图书馆里的书籍阅读一遍，更是着重关注炼金术一类的知识。

　　毫不夸张的说，在这个时代，单论见识恐怕没人比得过他。

　　可现在，面前的炼金法阵，却是如此得陌生，他绞尽脑汁都分辨不出。

　　这就奇怪了……

　　“只有一种可能……”林云皱着眉，他相信自己的判断，唯一的解释是，这种类型的炼金法阵，从未在诺森德世界出现过，不然自己怎会忍不住？

　　当然，这个解释也让他心头直跳，就像发现新奇事物那般欣喜。

　　面色凝重得将口袋掏出一支水晶笔，沾着早已准备好的星辰墨水，却迟迟没有落下，考虑再三，才小心翼翼地书写出一个符文。事实上，自从来到这个时代，破解炼金法阵，他从来没像今天这样小心。

　　他破解过的真灵炼金法阵不在少数，几乎想都不用想，就能在上面飞快地书写，而面前这座炼金法阵不行，这可是货真价实的真灵级别巅峰，稍微出现些差错，后果都将不堪设想，毕竟谁都不会嫌自己命长。

　　很快十多分钟过去，汗水不断顺着额头滚落，林云身上的法师长袍，也早已被汗水打湿，紧贴着后背，虽然很不舒服，但此时的林云，显然没功夫在意这些。当书写到第七个符文时，一道璀璨的光芒，伴随着恐怖力量升腾起来。

　　顿时“轰隆”一声巨响，站在林云身后的梅林三兄弟等人，都吓了一跳，谁也没想到，居然会发生这种变故，而那股力量着实强横，让他们有种心悸的感觉。随着剧烈的爆炸落幕，林云身前的符文护盾渐渐暗淡，最终在无声中湮灭。

　　“呼……”

　　长长呼出口气，林云面色显得有些苍白，将手里的水晶笔丢在一旁，无奈地摇摇头，如今的他，接触真灵巅峰级别的炼金法阵，确实有些勉强，如果不是他提前做好准备，刚才那股力量，至少会让他重创。

　　而且那还只是炼金法阵一部分力量，可想而知，全部力量将多么恐怖……

　　恐怕天阶之下，没多少人能承受，就连林云也心底没底。

　　“玛法堂弟，你没事吧……”

　　看见林云愣在原地，紧皱着眉头的神情，足有五六分钟，一旁的威廉梅林，才忍不住关心的问了一句。

　　“没什么……”

　　林云嘴角浮现出苦笑，轻轻摇了摇头，这个时候他已经选择放弃，真灵巅峰炼金法阵非同小可，要是硬来的话，免不了吃亏。但他心里也清楚，这座古怪的炼金法阵，必然有极高的价值，或许其他人遇到陌生的炼金法阵，不会想太多。

　　但林云不一样啊……

　　在这个时代，可能只有他一个知道，面前这座炼金法阵有多么不凡，毕竟这是一种从未在诺森德世界出现过的炼金法阵，价值之大难以形容。

　　“走吧，先回炎魔要塞……”

　　林云将水晶笔和墨水装进口袋，缓缓站了起来，继续在幽魂山谷待下去，也没什么意义了，能发现炼金法阵的存在，已经算是重要线索了，招了招手，刚准备带着梅林三兄弟和龙血兽人离开，威廉梅林却忽然传出一声惊呼。

　　这时，一道火红色的身影，从密林深处窜出，瞬间袭向众人，速度之快令人咂舌，而威廉梅林正因为突然变故，吓了一跳，才发出惊呼。

　　准确来说，这是一头浑身包裹着火焰的火蜥蜴，这种魔兽等级只有十五级，在怒焰位面四处可见。

　　按说火蜥蜴这种低阶魔兽出现前，以众人的实力，就应该事先察觉到，但刚才所有人的心思，都放在炼金法阵上，在加上法阵传递出的波动干扰，就让众人自动忽略了火蜥蜴的气息。

　　“呵呵，只是一个火蜥蜴而已……”

　　威廉梅林多少有些尴尬，哪怕满脸的笑容，也丝毫掩饰不了内心的尴尬，如今的他跟随林云一年多时间，实力早已发生天翻地覆的变化，是个货真价实的五级魔导士，能和罗斯梅林、里昂梅林这种天才人物并肩的存在。


第457章 五色龙晶

　　可刚才却被一个十五级的火蜥蜴吓到了，他怎么可能会不尴尬，而且这还是所在人都在场的情况下……

　　在他话音刚落，手中法杖顶端的高阶魔晶，徒然绽放出璀璨的光芒，跟着就是三道破空声响起，风刃的威力，在他手中展现得淋漓尽致，刹时间一声惨叫，那只火蜥蜴就被绞杀，暗红色的鲜血，溅得到处都是。

　　而那头火蜥蜴，也被风刃的冲击力带飞。

　　然后……

　　在众人错愕的目光中，那头火蜥蜴的尸体，径直落入炼金法阵正中央，刹时之间，原本平静的炼金法阵，似乎猛然间被激活，绽放出刺眼的光芒，密密麻麻的符文，也在同一时刻升腾到虚空，照亮了整片区域。

　　这个时候，连林云也变色了，他分明察觉到，有一股极端恐怖的力量，在缓缓复苏，那极有可能是炼金法阵真正的力量。

　　真灵巅峰炼金法阵的力量爆发，是极其恐怖的，将丝毫不弱于封号魔导士巅峰强者全力一击。

　　这一刻，林云内心很紧张，根本平静不下来。

　　可是紧接着，那升腾起的符文，缓缓的暗淡下去，最后彻底消失，整个炼金法阵，又重新回归平静。

　　“这又是怎么回事……”

　　林云心里有无数疑问，在炼金法阵被激活的那一刻，他甚至打算动用炼金魔璇的魔力，传送到天然半位面里，随着炼金法阵归于平静，他才打消念头，不得不说，这个陌生的炼金法阵，真是古怪到了极点。

　　直到现在，他还不清楚这座炼金法阵的作用，以及放置在幽魂山谷的目的。

　　突然间，一阵阴冷彻骨的气息传来，林云顿时就惊骇地发现，原先落入炼金法阵中央那头火蜥蜴的尸体，居然站了起来，然而让他惊骇的真正愿意是，火蜥蜴尸体上血肉消失得无影无踪，只剩下一具森白的骨架，随着不断移动，传递出阵阵异响。

　　最让人毛骨悚然的是，火蜥蜴眼窝里窜出两团湛蓝色的磷火，在昏暗的环境中一闪一闪，就像是在盯着众人看。

　　“亡灵生物！”

　　林云差点惊得说不出话来，这究竟是怎么回事，前不久明明还只是一具尸体，怎么现在就变成亡灵生物了？

　　这太匪夷所思了……

　　这种怪事，他听都没听说过。紧接着，他指尖窜起一缕火光，剧烈的魔法波动传递开来，火光逐渐放大，一枚拖着长长尾焰的炎爆术，瞬间“轰隆”一声，准确无误轰杀在火蜥蜴上，一块块森白骨骸，在剧烈的爆炸中被掀飞。

　　不过……

　　变成亡灵生物的火蜥蜴，并没有死亡，虽然身体一侧的骨架破损的不成样子，但眼窝里的磷火依然明亮。

　　这一结果让林云有些惊愕，跟着又是一枚炎爆术脱手而出，一声巨响后，顿时升腾起帜热的火光，这时火蜥蜴骨架四分五裂，烧得焦黑，林云弯下腰，摸索一阵后，从一堆残骸里拿出一枚散发荧光的亡灵精华。

　　“怎么会这样……”

　　他情不自禁皱了皱眉，通过亡灵精华里能量强度，他判断出变成亡灵生物的火蜥蜴，实力至少是二十五级以上！

　　尸体掉进炼金法阵，被转化为亡灵生物，已经足够让人震撼的了，可没想到，转化为亡灵生物的火蜥蜴，实力被生生提高十多级。

　　如果不是亲眼所见，他根本不相信会有这种怪事。

　　等等……

　　正当林云满脑子疑问的时候，忽然冒出一个念头，这不由得让他彻底愣住，怔怔地看着前方的炼金法阵，然后快速挪步走了过去，紧接着蹲下，像是着了魔一样，一动不动的望着炼金法阵上的纹路。

　　又从口袋掏出鹅毛笔，在稿纸上“沙沙”的计算，足有半个多小时，他才停下手头的动作，但仍是一脸的惊疑不定。

　　事实上，他想起了一种存在于传说中的炼金法阵，叫做养龙法阵，之所以说它是传说中的炼金法阵，是因为养龙炼金法阵，并没有真正在诺森德世界出现过。

　　在空旷腐朽的图书馆里，林云曾经看过关于养龙法阵的资料，这种炼金法阵，一直以理论的形式存在，追溯其源头，是奈瑟王朝末期，一个叫做洛斯纳的人类炼金师提出的……

　　在那个时代，五色巨龙和纯血精灵统治的奈瑟王朝，逐渐走向没落，而人类强者则层出不穷，洛斯纳就是其中的代表人物之一，曾跟随查尔斯大帝参与过打破万物王座的战斗，以至于后世的法师，时常提起洛斯纳。

　　其实，洛斯纳还有一重显赫的身份，白银时代掘墓人，诺森德古往今来最伟大炼金师苍之圣贤的弟子。

　　这层光环，伴随着了洛斯纳的一生。

　　在洛斯纳还很青年时，曾在诺森德世界游历，中途遇到危险，被一头五色巨龙救了下来，之后的几十年里，洛斯纳和那头五色巨龙建立了深厚的友谊……

　　直到那场动摇五色巨龙和纯血精灵统治的战斗拉开序幕，洛斯纳不得不站在人类一方，参与那场战斗，最终和他有着深厚友谊的五色巨龙，为守护万物王座而战死……

　　随着第三王朝建立，洛斯纳得到查尔斯大帝重用，是王朝第一位宫廷首席炼金师，而洛斯纳却是对权势没太大欲望，心里一直思念那头五色巨龙，不断找寻复活五色巨龙的方法，在十多年后，他构思出一种能够帮他完成心愿的炼金法阵，名字就叫做养龙法阵！

　　可是，不知道怎么回事，消息居然传到查尔斯大帝耳中，要知道，那时候帝国刚刚建立，动荡不安，还没完全摆脱五色巨龙和纯血精灵的阴影，查尔斯大帝有多愤怒可想而知，当即就下令处死洛斯纳。

　　随着洛斯纳死亡，养龙法阵在帝国中成为了禁忌的代名词，根本没人敢提起，而后世也逐渐忘却了养龙法阵，直到魔法巅峰时代，养龙法阵才再一次被人提起，数十位强大得炼金师，花费几十年时间，投入到养龙法阵的研究中，最终被证实养龙法阵理论上可行。

　　然而，即便是那个将魔法文明发展到极致的巅峰时代，也没有出现过真正的养龙法阵，因为布置这种法阵，实在太难了……

　　而刚才林云通过解析，逐渐发现面前的炼金法阵，和养龙法阵存在着极多的相似之处，不过他暂时也无法确定这到底是不是养龙法阵。

　　在他看来，虽然养龙法阵理论上可行，但真正的养龙法阵基本不可能存在……

　　要知道，养龙法阵的构造不是一般的难，首先要在两个相同大小得位面交接处构建，而且位面的环境差别越大越好，利用两个世界的两种不同力量，才能真正完成养龙法阵，但去哪找两个相同大小的位面？

　　所以养龙法阵的研究，一直停滞不前，只停留在理论阶段，最终巅峰时代的那些法阵，也不得不宣布放弃。

　　这时，林云紧皱眉头凝视着面前的炼金法阵，如果这真是传说中的养龙法阵，就意味着布置这座法阵的人，必定找到了别的方法代替，而且并不完整！

　　同时他有些震惊，养龙法阵为什么会出现在幽魂山谷里，究竟是什么人留下的？不过这些问题，目前根本找不到任何线索，他也没多想，而是将注意力，都放在面前的炼金法阵上，通过之前的解析，以及火蜥蜴尸体变化，幽魂山谷魔力浓郁等等线索，他可以肯定，这座炼金法阵十之八九是养龙法阵……

　　确定之后，他的嘴角浮现出一丝笑意，据他所知，构造养龙法阵的核心，必然是一枚五色巨龙龙晶，支撑着整座法阵运转。布置这座法阵的人，不管用了什么方法，五色巨龙龙晶都是不可避免的。

　　五色巨龙龙晶可是无价之宝啊……

　　在空旷腐朽图书馆里，他只在资料里见过龙晶图像，至于真正的龙晶，可能连巅峰时代那些强大得法师，都没几个人见过。

　　早在查尔斯大帝打破万物王座之后，整个诺森德世界的五色巨龙，都遁入未知位面中，如今诺森德世界留下的，只是一些血脉并不纯净的后裔，而它们的龙晶，和真正的五色巨龙龙晶相比，差的太远……

　　而布置养龙法阵的龙晶，就必须是纯血五色巨龙的龙晶。

　　纯血五色巨龙，成年之后至少拥有天阶的实力，它们体内的龙晶，甚至比一些天阶魔晶都要珍贵许多，如果林云能顺利得到这枚龙晶，作为一个关键构件，组装在杜姆法杖上，就能让杜姆法杖威力倍增，最起码也会让杜姆法杖进阶到中阶真灵魔器程度。

　　一般来说，魔器进阶之路相当漫长，一次进阶的机会，对林云的吸引力可想而知，甚至还不仅仅只是进阶那么简单，他曾经在空旷腐朽的图书馆，看到过一种方法，集齐五枚五色巨龙龙晶，将能发挥出极其恐怖的力量。

　　不过，想集齐五种五色巨龙龙晶哪有这么简单，先不说诺森德世界早以不存在纯血五色巨龙，光是五色巨龙的恐怖实力，就让人不寒而栗。

　　当然，或许将来有机会也说不准……


第458章 吓傻了吧

　　单是能让杜姆法杖威力倍增，进阶中阶真灵魔器，林云都必须得到那枚龙晶。他对杜姆法杖的重视，完全不低于万法之轮，这件潜力无穷的魔器，能够承担的构件数量，甚至比死亡之书还要恐怖，只要他慢慢凑齐构件，这件魔器的威力，将会逐渐被挖掘，成为有史以来最强真灵魔器，乃至超凡魔器……

　　很快，沉寂在喜悦中的林云，忽然发现有点不对，按说养龙法阵的构造极其复杂，不可能只是自己见到的这么简单，将魔能阵装催动到极致后，沿着气息排查，他才逐渐发现，养龙法阵的一大部分，都在地底。

　　而且还是在很深很深，至少一千米深的地方……

　　“该死……”

　　这一发现，顿时让林云皱了皱眉，骂了句脏话，这可就有些麻烦了，面前这个养龙法阵，虽然是真灵巅峰级别，但熟知其构造，他有信心破解。

　　不过想得到那枚龙晶的话，就必须深入挖掘，可一千多米深的地方，凭他一个人的力量，显然不怎么现实，只能将位面军团调集过来。

　　唯一的麻烦是，幽魂山谷正在被梅林家族和融火部落争夺，一旦弄出什么动静，就会被融火部落的人察觉。

　　林云想来想去，都觉得一场大战在所难免了，如果不能把幽魂山谷完全掌握在自己手里，就别想安心挖出养龙法阵，得到那枚龙晶……

　　说实话，那枚龙晶对他的吸引力太大了，绝不可能轻易放弃。

　　可是，下午的时候，他在索恩梅林那里，初步了解到一些关于部落的情况，据说整个怒焰位面，总共有十三支部落，融火部落就是其中之一，每个部落都有着极其庞大的底蕴，以及数之不尽的强者……

　　在十三支部落里，还会产生一个大酋长，在特殊时期，将拥有号令十三支部落的权力，而大酋长是在十三支部落，最强大得一支部落中产生。

　　奥克兰诸多顶级势力，加入怒焰位面争夺的数千年中，虽然得到了许多好处，但对于那十三支部落，仍是没有任何办法。

　　甚至，奥克兰的势力，多多少少都在这些部落手上吃过亏，就像梅林家族占领的炎魔要塞，三百年间每隔一段时间，都会遭到融火部落的攻击，损失大量强者。

　　这么多年来，梅林家族逐渐摸清了融火部落的实力，总得来说很强，部落里六个大先知，都拥有五级封号魔导士以上的实力，而酋长似乎更强，只是酋长身份特殊，几乎没怎么露过面，关于这位酋长的情报，自然就少得可怜。

　　要想动用位面军团，挖掘出五色龙晶，就必须扫平融火部落，只不过光凭梅林家族在怒焰位面的力量，想要扫平融火部落，难度不是一般得大……

　　但是五色龙晶，他必须得到。

　　这对林云来说，是个非常棘手的问题，毕竟融火部落，在怒焰位面传承无数岁月，可不是那么容易对方的。

　　看来，这个问题得慢慢考虑了……

　　这个时候，林云并不打算在幽魂山谷待太久，如果被融火部落的人发现，免不了麻烦，而且现在已经很晚了，在幽魂山谷继续待下去，也没有任何意义，带着梅林三兄弟，以及龙血兽人，沿着原路返回。

　　路上依然很平静，偶尔遇到一些魔兽，都被龙血兽人扫平。

　　“怒焰兽人？”

　　当接近谷口时，队伍中的林云忽然停下脚步，在昏暗的光线下，依稀能够看见，一支兽人部队，挡住了幽魂山谷的出口。

　　林云不禁皱了皱眉，这是一股极强的力量，他的目光被为首的一个怒焰兽人吸引，这是一个年迈的兽人，身上的暗红色符文十分耀眼，全身上下散发着恐怖的气息，显然这是领导兽人部队的强者……

　　他倒是知道，在融火部落中，一旦实力达到封号魔导士级别，都会被奉为先知，拥有极高的权势。

　　而现在站在部队最前方的怒焰兽人，在融火部落里，必然是个先知。

　　并且还不是普通先知……

　　而是地位仅次于酋长的大先知，其实不需要魔能阵装推算，林云都看得出，这个怒焰兽人不简单，浑身上下的气息极其凌厉，拥有得力量，至少相当于五级封号魔导士，或许还要再强一些。

　　大先知背后的部队，是一支骑兵部队，那些通体暗红色的怒焰兽人，手持长刀，骑在浑身冒发帜热气息的灰烬魔狼上，这种灰烬魔狼是怒焰位面火山之下的产物，浑身黑色，能够喷吐火焰，至少高达三米以上。

　　显然这是一支战力极强的部队，哪怕是驻守在炎魔要塞的位面军团来了，想解决这支部队，都需要一番苦战。

　　“玛法堂弟，咱们似乎遇到麻烦了……”站在林云身后的罗斯梅林，忽然苦笑一声，面色凝重的望着前方的兽人部队。

　　他在怒焰位面，待过几年时间，参与过的战斗，大大小小加起来也有几十场。

　　但融火部落里的骑兵部队，他只遇到过一次，那场战斗至今记忆犹新，骑在灰烬魔狼上的怒焰兽人，各个都是部落里的精英，那一战让梅林家族损失了大半兵力。

　　再次见到怒焰兽人骑兵，无数记忆碎片浮现在脑海里，不过罗斯梅林却没有慌，遇到骑兵部队又能怎么样，毕竟在自己身旁的，是无所不能的玛法堂弟啊……

　　“呵呵……”

　　林云笑了笑，却没说什么，背负着双手，遥望着对面的骑兵部队。

　　这个时候，怒焰兽人也已经发现了林云等人的存在，尤其是那些骑兵，早就已经戒备起来，将山谷出口堵住。

　　站在大先知旁边的，是个十分年轻的怒焰兽人，身材挺拔，手持重大千斤的双手锤，身上散发着一股不弱于封号魔导士的波动，他是融火部落天才中的佼佼者，在前不久，就拥有了相当于一级封号魔导士的实力，这次跟着老师，也就是身旁的大先知，一同来到幽魂山谷。

　　前一个多小时前，他们得到情报，有数位人类走进幽魂山谷，得到这个情报后，就和老师一起带着一支部队，守在幽魂山谷出口，等着猎杀那群人类。

　　当他看见一群人类法师，从幽魂山谷里走出时，双眼顿时眯了起来，就像是在看自己的猎物一般，充满了戏谑之色。

　　说实话，他心里略微有些失望，本来还以为，出动部队拦截，能猎杀到人类势力里的重要人物，在部落里建立奇功呢，可没想到出来的只是五个年轻人。

　　虽然实力都还算说得过去，但对于他这种部落天才中的佼佼者而言，任何力量未到封号魔导士的人类法师，都是那么得不值一提。

　　没办法，力量的差距实在太大了点，他连出手的兴趣都没有……

　　“老师，这只是一群弱小的人类法师而已，不像是人类势力里的重要人物，交给我来解决，请您放心……”

　　年轻怒焰兽人，带着一丝敬畏的目光，落在身旁的大先知身后，微微低着头，等待答复。他很清楚，老师地位超然，身为部落六大先知之一，权势仅在酋长之下。像老师这种连自己都需要仰望的存在，绝不可能会对一群弱小的人类法师感兴趣。

　　能让老师在意的人物，至少是人类中罕见的强者……

　　“亚斯，解决掉他们，尽快回部落……”

　　身穿暗红色长袍，浑身上下散发着恐怖波动的大先知，遥望着幽魂山谷深处，怔怔出神，喉咙动了动，发出一道嘶哑的声音，显然他的注意力，并不在林云等人身上。

　　“没问题……”

　　那个叫做亚斯的年轻怒焰兽人，恭敬地点了点头，侧过身后就露出森冷的笑容，大手一挥儿，顿时身后冲出一队训练有素的骑兵，气势磅礴，动作整齐划一，高举着长刀，向林云等人冲杀过去……

　　这是一支由五十个怒焰兽人组建的骑兵小队，是精锐中的精锐，那高达数米的灰烬魔狼，速度快到了极致，在昏暗的环境下，只见几十道黑影闪过。

　　一时间，“啪啪”的破空声响彻不停……

　　站在后方的年轻怒焰兽人亚斯，饶有兴趣的看着这一切，在他看来，这几个不知死活，深夜进入幽魂山谷的人类法师，已是必死无疑，他对自己训练出的精英骑士小队很有信心，这支小队曾经帮自己消灭了不计其数的敌人。

　　那群人类法师的命运，也早已注定，必然会死在骑士小队的铁蹄之下。

　　然而这个时候，亚斯却忽然发现，随着骑士小队展开冲锋，那群人类法师，居然没有任何举动，仍是一动不动的站在原地。

　　“呵呵，吓傻了吧……”

　　亚斯面孔浮现出森森冷笑，这个结果并没有让他感到意外，这些弱小的人类法师，面对如此庞大的声势，怎么可能不被吓傻？

　　“轰隆……”

　　就在亚斯心里暗暗得意的时候，突然之间，一道惊天动地的声音响起，吸引了在场所有人的目光，只见一道银色身影闪过，席卷着极为恐怖的声势，一股惊人的魔法波动，缓缓升腾起来，紧接着一个个法术释放而出，而那些精锐骑兵，却连惨叫都还没来得及发出，就被法术射线洞穿，变成一具没有温度的尸体。


第459章 闭嘴

　　原本还训练有素的骑士小队，这下子却全乱了套，根本没人敢靠近那道银色身影，在他们眼中，那道银色身影，就像魔神一般，挺立在大地。

　　一时之间，死亡的气息笼罩在每个人心头，随着最后一道惨叫响起，怒焰兽人和灰烬魔狼，都被彻底掀飞……

　　这道银色身影，正是林云在梅林庄园那几天，修复的炼金傀儡，虽然这具傀儡还缺失了一部分零件，但构造它的都是极为稀少的零件，发挥出的力量，简直能用恐怖来形容，尤其是那些固化法术，施放出来的威力，几乎能媲美五级封号魔导士。

　　而且固化法术，并没有法术枯竭时间，只要有魔力源泉支撑，炼金傀儡就能持续不断施放，当然这和傀儡的构造有关，如果是普通炼金傀儡，持续施放法术肯定吃不消，会让整个系统崩溃。

　　但很显然，林云的这具炼金傀儡，采用的战斗系统，是从魔法高塔那具天阶傀儡身上取下来的，说是最顶级的战斗系统都不过分。

　　不过，用这具天阶傀儡，对付怒焰兽人的一个骑兵小队，确实有些大材小用。

　　“什么……”

　　刹时间，年轻怒焰兽人亚斯，面色变得惨白，震惊得说不出话来，目光紧紧锁定着那道银色身影，情不自禁的攥紧拳头，正是这道银色身影的出现，短短半分钟，将精英骑士小队屠杀殆尽。

　　怎么会这样……

　　亚斯真是惊呆了，他无论如何都没想到，居然会是这么个结果，甚至在银色身影出现的前一刻，他脑海里还浮现出那群人类法师惨死的模样。

　　可是现在，那群人类法师相安无事，反而自己训练出的骑士小队全灭，这个结果让他有些接受不了，就像做梦一样不真实。

　　“哼！”

　　亚斯紧皱着眉，心里愤怒到了极点，双手紧握着重达千金的双手锤，一股惊人的气息，从他身上四处蔓延。

　　本来，他是不屑于对那群弱小得人类法师出手的，但是现在看来，不出手是不行了……

　　“亚斯，你不是他们的对手，还是我来吧……”

　　可就在这个时候，身旁的老师发出嘶哑的声音，让亚斯心神一凛，目光惊愕得看向老师，脸上充满了难以置信的神色。

　　这怎么可能……

　　要知道，自己可是融火部落里数一数二的天才，年纪轻轻就达到了先知的高度，哪怕放眼整个怒焰位面，十三支部落里，都找不出多少能和自己并肩的年轻天才。可是现在，老师居然说自己不是那群法师的对手。

　　这让亚斯心里憋火……

　　如果是别人对他说出这番话，他肯定会发火，妈的老子堂堂封号魔导士级别的强者，融火部落的超级天才，怎么可能不是那群人类法师的对手？这简直是在开玩笑啊，那群人类法师里，连一个封号魔导士级别的强者都没有。

　　说出这番话的，偏偏是自己的老师，他可不敢发火……

　　虽然没有说话，他从他铁青的面色，就看得出此刻多么不满了。

　　“亚斯，我知道你心里不服气，但事实就是那样……”

　　拉扎特淡淡的看了自己弟子一眼，苍老的面孔罕见得浮现出一丝笑容，亚斯的性格，他自然十分了解，跟随自己的十多年来，表现出极高的天赋，是个优秀并且高傲的天才，一直以来，他都对亚斯的表现十分满意。

　　当然，心里也早已将亚斯当成继承自己衣钵的最佳人选，任何能够磨练亚斯的机会都不会错过，但是今天显然不是磨练亚斯的时候……

　　其实，在最开始的时候，拉扎特并没有把那群人类法师放在心上，像站在他这种高度的存在，能引起他注意的，无一不是顶级强者，那群人类法师显然不是，甚至弱小得可怜，队伍里连一个封号魔导士都没有。

　　直到亚斯下令，骑士小队出击，之后被全灭，拉扎特才重新将那群人类法师审视一遍，最终有些吃惊。

　　“你仔细观察一下那个人类法师……”

　　拉扎特指着远处的罗斯梅林，对身旁的亚斯道：“这个人类法师，虽然还只是个八级魔导士，但真正的实力却深不可测，并且身上的气息有些古怪，说明他的冥想法则和魔导符文都不普通，至少能击败九级魔导士！”

　　“还有那个……”

　　拉扎特又指着里昂梅林，皱着眉道：“这位人类法师，也不是普通的八级魔导士，真实战力，或许比之前那位更强，顶级魔导士，都不一定是他对手。”

　　“还有他……”拉扎特看向威廉梅林：“他的境界虽然低了一些，只是个五级魔导士，但身上的气息十分强大，如果我没猜错，他的实力，至少能媲美八级魔导士！”

　　“亚斯，现在相信我之前说得话了吧……”

　　拉扎特轻轻叹了口气，刚才指出的几个人类法师，在他看来都十分出色，哪怕是他们十三支部落，也很难找出多少这样的年轻天才。然而这些都不是他要亲自出手的真正原因，真正原因在于那具屠杀骑士小队的炼金傀儡。

　　以他的眼力自然看得出，那具炼金傀儡非常强大，如果自己不出手，恐怕整支部队的力量加一起，也挡不住炼金傀儡的脚步。

　　“是的，老师……”

　　亚斯顿时面色一窒，轻轻点了点头，但看向林云等人的目光，依然充满了不屑。就算那些人类法师实力不凡，又能怎么样？里面连一个封号魔导士都没有，怎么可能是自己的对手……

　　虽然心里很不服气，但老师发话，他不敢不听。

　　不过老师出手，结果也一样，那群可恶的人类法师，必然会粉身碎骨。

　　刹时之间，一股惊人的气息，毫无征兆的从拉扎特身上散发，蔓延到整片区域，人人都在这股气息之下，感到胆战心惊，就连已经是封号魔导士的亚斯，心里也升腾起一阵紧张，老师太强了！

　　然而，就在这个时候，一道银色光芒闪过，炼金傀儡转瞬即至，璀璨的光芒开始闪烁，一道道强大的法术，瞬间爆发开来。

　　“轰隆……”

　　拉扎特面对炼金傀儡，也毫不逊色，一只由火焰凝聚出的手掌，重重向炼金傀儡抓了过去，但这时又是数道法术射线，将火焰手掌洞穿，炼金傀儡成功脱离，紧接着在拉扎特惊愕的目光中，炼金傀儡化作一道银色光芒，迅速逃跑……

　　“老师，那东西根本不是您的对手……”亚斯眉开眼笑，刚才他确实大吃一惊，那具炼金傀儡居然会如此强大，但紧接着他就发现，那具炼金傀儡根本不是老师的对手，不然的话，才交手几秒钟，怎么就逃跑了？

　　“闭嘴！”

　　可没想到，拉扎特阴沉地一张脸，站在那一动不动，缓缓散去了那只火焰手掌：“那群人类法师，已经跑了……”

　　“啊……”

　　亚斯顿时变了变色，顺着老师的目光看了过去，果然那里已经没有人类法师的踪迹，那些人类法师显然是利用刚才短暂的交锋，吸引在场所有人视线，然后逃跑，亚斯声音有些低沉：“真是狡猾啊！”

　　……

　　林云回到炎魔要塞的时候，已经是深夜了，哪怕是对于他来说，也有些疲倦。

　　不久前，幽魂山谷遇到的那支融火部落部队，在他看来，不管是那支骑兵部队还是部落大先知，都能够轻而易举的灭掉，要知道他现在能够动用的底牌太多了，虽然对方是个实力强大的大先知，五级封号魔导士以上的实力，但在他眼里仍是有些不够看……

　　不过，他却没有出手，因为那样没有太大意义……

　　他想得到幽魂山谷的控制权，派遣位面军团深入挖掘，并且拿到那枚五色龙晶，他觉得那座养龙法阵的价值，或许不仅仅只是一枚五色龙晶那么简单，似乎还隐藏着秘密，而且那座养龙法阵的存在，本身就是一个谜团。

　　然而，这一切的前提是灭掉融火部落……

　　遇到的那位大先知，虽然拥有着不弱得实力，但根据林云所得到的情报来看，那位大先知，似乎只是融火部落六大先知里最弱小的一个，杀掉根本没什么意义，反而会引起融火部落的注意。

　　这个时候，林云正坐在营房里，阵阵困意袭来，他却没有任何睡觉的兴致，满脑子装得都是融火部落以及幽魂山谷的事，当务之急是要灭掉融火部落，无论如何都不能再拖下去，这次他以位面军团指挥官的身份前来怒焰位面，真正目的是要找寻梅林家族先祖留下的遗迹，所以他并没有太多时间挥霍。

　　不得不说，灭掉融火部落，是眼前最大的难题，如今驻扎在炎魔要塞的这支位面军团，总人数有两千多，全是大法师级别以上，而魔导士也有三百位左右，封号魔导士大概七八位，但这些加在一起，还远远不够……

　　毕竟融火部落在怒焰位面，传承无尽岁月，有着极其庞大的底蕴，部落里六大先知，都是五级封号魔导士以上的强者，光是这些大先知，就足够让他头疼，更何况还有个神秘的酋长。


第460章 合作

　　不过，彻底灭掉融火部落，好处也是难以言喻的，他能得到那枚龙晶，以及探索养龙法阵的秘密，而梅林家族的炎魔要塞，也能一劳永逸，再也不用时刻面对怒焰兽人的威胁，可以将更多的兵力，抽调到别处参与争夺。

　　最重要的是幽魂山谷的控制权，会彻底落入梅林家族手里，派出大量年轻法师，进入幽魂山谷，成长速度将会极为恐怖，这样一来，光是一座幽魂山谷，就能为梅林家族源源不断的提供新鲜血液。

　　幽魂山谷对于任何大势力而言，都是极有吸引力的，如果真能得到，林云敢肯定，祖地那群家伙绝对不会拒绝，哪怕会有一些风险……

　　收获虽然丰厚，但最大的难题是，如何灭掉融火部落？

　　很显然，以梅林家族在炎魔要塞的军事力量，很难吞下融火部落这个庞然大物。这时林云找出一张记载怒焰位面，势力分布的地图，这是他从梅林庄园带出来的，很快他从地图中，找到了云端高塔在怒焰位面控制的几座要塞。

　　如果能得到云端高塔的支持，再加上梅林家族的力量，拿下一个融火部落应该不是什么问题，事实上林云也是这么想的，以他和星贤者乔伊的交情，双赢为目的的合作，云端高塔绝对不会拒绝。

　　但紧接着，他就发现云端高塔这条路子或许走不通，因为他在势力分布图上看到，云端高塔控制的几座要塞，都距离炎魔要塞极远，抽调部队一来一回，就需要十多天时间，而且云端高塔控制的几座要塞，主力部落一旦离开太久，会给其他兽人部落可乘之机。

　　毫无疑问，云端高塔很难给他提供帮助……

　　林云深深叹了口气，嘴角浮现出一丝苦笑，融火部落可真是个不小的难题啊，然而，正当他苦思冥想，一筹莫展的时候，不经意的一瞥，却让他眼前一亮，准确来说，他看到了黑塔控制的暗月要塞。

　　对于炎魔要塞周边势力的详细情况，在白天的时候索恩梅林就已经告诉他了，并且着重介绍了暗月要塞，这座要塞的规模，丝毫不比炎魔要塞小，是黑塔控制的大型要塞之一，位置在炎魔要塞的南边，大概有一百多公里的距离。

　　一直以来，梅林家族都将融火部落和暗月要塞，视为最有威胁的势力，平时也极少和暗月要塞打交道。

　　但是现在，林云忽然觉得，这次似乎可以尝试着，借助黑塔在暗月要塞的力量，灭掉融火部落，来达到自己的目的。

　　黑塔这条路确实可行……

　　据索恩梅林介绍，暗月要塞是黑塔，在怒焰位面最重要的要塞之一，驻扎在暗月要塞的军事力量极为强大，甚至比炎魔要塞这支位面军团，还要强一些。

　　不过……

　　说实话，林云对黑塔没什么好感，他接触过黑塔的人不在少数，赫尔曼、索兰·蒙奇、维斯等等，他和这些人，都曾发生过冲突。对了，还有那位高高在上的黑塔议长赫伦，在魔力之手的聚会上，闹过一些不愉快，赫伦指示封号魔导士凯夫，反对自己加入魔力之手，最后又和赫伦进行了一场还算愉快的交易。

　　总的来说，通过那次接触，让他知道赫伦是个看重利益的人，如果选择和黑塔合作，共同对付融火部落，那么最终幽魂山谷的归属，将会有黑塔的一份儿，这个结果林云可以接受，毕竟他看重的养龙法阵和五色龙晶。

　　收起地图，林云沉沉睡去，醒来的时候已经天亮，跟着就离开炎魔要塞，直奔暗月要塞而去，跨越百里对于他这个级别的强者而言，根本不算什么，只花了一个多小时，就已经来到暗月要塞。

　　“真不愧是黑塔……”

　　在黑塔的一位魔导士带领下，他很快进入暗月要塞中，并且被带进一间宽敞明亮的会客室。时刻运转的魔能阵装，清晰捕捉到大量强者气息，这不由让林云心中惊叹，光是封号魔导士以上的强者，就有十多位。

　　而且这还只是黑塔，在怒焰位面众多要塞之一。

　　安达卢西亚两大法师势力之一的黑塔，果然底蕴丰厚啊……

　　然而，就在林云心中为黑塔的实力惊叹，刚走进会客室的时候，突然传来“砰”的一声脆响，这个时候，林云在会客室看到一个熟人，当即摸了摸鼻子，露出一丝微笑：“维斯阁下，真是没想到咱们这么快又见面了……”

　　“呵呵，原来是梅林魔导士……”

　　维斯很想让自己表现得平静一些，但真平静不下来啊，刚才他听人汇报，说是梅林家族驻扎在炎魔要塞的人来拜访，这些年来，炎魔要塞作为暗月要塞的邻居，接触的次数少得可怜，听说梅林家族的人来了，维斯顿时就意识到可能会有重要的事，所以他这个地位高贵的议会成员，亲自在会客室等候，给足了对方面子。

　　可是，他万万没想到，来的居然是那个让他记忆深刻的玛法·梅林！

　　以至于，正在喝水的他，突然看见那张熟悉的面孔出现，差点被水呛到，但饶是如此，水杯也已经碎了。

　　玛法·梅林，怎么会出现在怒焰位面，来暗月要塞做什么？

　　一时间，维斯心里涌现出无数疑问，他真的想不通，怎么到哪都有这位年轻法师的身影，在见到年轻法师时，之前数月的记忆，一股脑的浮现出来，尤其是年轻法师轰杀亡灵骑士、尸巫、巨型骷髅的情形，至今历历在目，最恐怖的是，年轻法师在高塔最底层爆发出的力量，短暂抗衡天阶法师贝尔斯的灵魂。

　　在维斯记忆中，年轻法师实在太可怕了……

　　当然，还有一件让维斯念念不忘的事，在一线天峡谷的时候，自己狠狠地坑了年轻法师一把，这让此刻的维斯，面对年轻法师的时候，感到有些忐忑不安，不过一想到这是在黑塔掌控的暗月要塞，就放下心来。

　　实际上，在数月前苍蓝位面的战事平息，维斯就被黑塔派遣到怒焰位面，只不过从苍蓝位面回到黑塔后，维斯一直在想着那份藏在图兰山脉深处的传承，就带着索兰·蒙奇一起前往，虽然最终的结果很糟糕，但好在他平安回来了，紧接着又立刻赶赴怒焰位面。

　　这是他来到怒焰位面的第三天……

　　见鬼的是，竟然又遇到了那位年轻法师，甚至在见到年轻法师的那一刻，他脑海里闪过一个荒唐的念头，妈的这家伙该不会专程来找自己麻烦的吧？

　　不过这种可能性太小了……

　　年轻法师虽然实力强横，但这里可是黑塔的地盘，并且还是军事重地，想在这个地方找自己麻烦，至少也得有天阶的实力！

　　很显然，年轻法师没有，这就说明年轻法师，并不是为了自己而来。

　　想到这，维斯不禁松了口气，谁会想到他这位，在黑塔内部高高在上的议会成员，居然会对一位年轻法师如此畏惧？

　　恐怕只有维斯自己才清楚，年轻法师确实拥有，让自己畏惧的资格。

　　等林云落座，会客室只剩下维斯和林云两人的时候，维斯才小心翼翼地说道：“梅林魔导士，您这次来，是用梅林家族成员的身份吧……”

　　“没错……”

　　林云轻轻将水杯放下，露出一丝笑容，看着维斯道：“维斯阁下，我这次是以梅林家族，在怒焰位面军团指挥官的身份，想和黑塔进行一场合作。”

　　“位面军团指挥官……”

　　维斯差点惊得说不出话来，倒不是不相信，而是这个消息太震撼了点，年轻法师才多大？顶多二十出头的年纪而已，居然被梅林家族委以重任，将怒焰位面的军事力量，全部交到年轻法师手里。

　　这也就意味着，年轻法师如今的权势，绝对不比自己这个黑塔议员低多少。

　　一个二十来岁的年轻法师，不仅实力恐怖，并且得到梅林家族重要，维斯基本能够想象得出，几十年后，这位年轻法师，必将会成为安达卢西亚最炙手可热的人物，或许将来的成就，能和梅林家族三百年前的天才桑顿梅林并肩。

　　“合作？究竟是哪方面的合作，梅林魔导士，您能说得具体一些么……”等心里平静下来，维斯这才想起，年轻法师提出要和黑塔合作。

　　似乎这是年轻法师来暗月要塞的真正目的……

　　“是这样的……”

　　林云深吸一口气，看着维斯缓缓道：“维斯阁下，你应该刚来怒焰位面不久吧，不知道你听没听说过幽魂山谷这个地方？”

　　“我知道幽魂山谷，这和合作有关系？”

　　维斯露出疑惑的神色，别看这只是他来怒焰位面第三天，早在苍蓝位面的时候，他就听说暗月要塞附近，有一片诡异的山谷，魔力浓度简直有些吓人，一般法师进入都会被撑爆，而大法师层次以上的强者进去，成长速度极快。

　　事实上，维斯知道黑塔曾不止一次，打过幽魂山谷的主意，这可是个好地方啊，一旦彻底掌控幽魂山谷，每年都能为黑塔提供一部分新晋强者，带来的实质好处，根本难以形容，哪怕是安达卢西亚两大法师势力之一的黑塔，也对幽魂山谷格外眼红。


第461章 旧恨

　　但可惜的是……

　　附近的融火部落，也对幽魂山谷虎视眈眈，虽然并没有得到幽魂山谷控制权，但常年都有一支强大的军队，驻守在幽魂山谷旁边，每当黑塔对幽魂山谷有所图谋的时候，融火部落都会强势反击，几次之后，黑塔高层彻底绝望，他们意识到，如果想彻底掌握幽魂山谷，就必须灭掉融火部落。

　　但十三支部落之一的融火部落，哪是那么容易，就能灭掉的？

　　这支部落传承无数岁月，庞大的底蕴，让黑塔高层不得不掂量掂量，做出一部分牺牲，彻底灭掉融火部落值不值……

　　“当然有关系，我所说的合作，就是梅林家族和黑塔联合，共同对融火部落出手，我想，两大势力的力量，灭掉一个融火部落，应该没什么问题吧……”

　　林云再次开口，打断了正在想事情的维斯得思绪，当他听到林云所说的合作，立刻就吓了一跳，合作内容，居然是想对融火部落开刀。

　　维斯惊讶得看着林云，很难想象，一个二十来岁的年轻人，竟然拥有这种魄力。灭掉融火部落的好处不言而喻，即便年轻法师没说明战后分配问题，但维斯也能猜测出，融火部落消失后，幽魂山谷将由梅林家族和黑塔共同掌控。

　　以维斯黑塔议员的角度，看待这场合作，根本找不出任何拒绝的理由，两大势力联合，就可以将风险降到最低，最重要的是，将来少了融火部落这个麻烦，黑塔就不用处处忌惮，到时候就能抽调走一部分力量，去支援别处，或者攻占另外的要塞。

　　说是百利无一害也不过分……

　　其实，只是一个幽魂山谷，就足以让黑塔冒险跟梅林家族合作，要知道，幽魂山谷可是整个怒焰位面北部，魔力最浓郁的地方，如果成功拿下幽魂山谷，每年派一批年轻法师进去，带来的好处几乎难以形容，短时间内可能不太明显，但几十年，甚至几百年后，一座幽魂山谷能帮黑塔培养出多少强者？

　　毫不夸张的说，黑塔在怒焰位面的争夺中，幽魂山谷可以起到举足轻重的作用！

　　而且好处不仅仅只有这些……

　　身居高位的维斯，在前往怒焰位面前，就拿到一份绝密资料，只有议会的几个人，才有资格看到……

　　上面清楚记载着，融火部落里有一件强大得魔器，如果真能灭掉融火部落，拿到那件魔器，黑塔无疑是最大的赢家。

　　然而，还没等维斯做出答复，年轻法师的声音再度响起。

　　“维斯阁下，其实我有一种方法，能将幽魂山谷里魔力浓度程度，提升至少一倍，等彻底掌控幽魂山谷后，我们梅林家族和黑塔，每年都能选派一批年轻人进入幽魂山谷，当然这是有固定名额的，需要双方协商之后才能敲定。”

　　林云双手交叉，放在桌子上，轻轻敲击着，一脸笑意得看着维斯。事实上，他确实有一种，能让幽魂山谷魔力浓度提高的方法，他之所以主动提出，是想让自己和黑塔的合作中，多出一些筹码。

　　“什么……”

　　维斯顿时大吃一惊，有些难以置信的看着年轻法师，简直不敢相信自己的耳朵，自己没有听错吧，年轻法师说，至少能把幽魂山谷的魔力浓度提升一倍！

　　魔力浓度提升一倍是什么概念……

　　他根本不敢想象，如果真像年轻法师所说，能让幽魂山谷魔力浓度提升一倍，那么他敢肯定，整个怒焰位面，都找不出能和幽魂山谷媲美的地方了。

　　“您……您说得是真的？”

　　没办法，年轻法师刚才说出的那番话，实在太匪夷所思了点，虽然心里已经信了大半，但维斯还是想从年轻法师那里确认一番，如果是别人给他说这种话，他根本不会相信，幽魂山谷的魔力已经足够浓郁，怎么可能再度提升……

　　但说出这番话的，是年轻法师啊，自己在他身上见证了数次不可能发生的事。

　　“真的……”林云轻轻点点头，就没再说话，似乎想是在等待维斯的答复。

　　“咳咳，梅林魔导士，不好意思，这件事实在太重要，我没有权力决定……”维斯表面上和心里，都不怎么平静，魔力浓度再度提升的幽魂山谷，价值太大了，如他所说这件事关系重大，他虽然是个议员，但还没有权力做出决策：“您稍等一下，我去请示一下赫伦阁下……”

　　维斯心里很清楚，去和赫伦阁下请示，只不过是走个过场而已，以赫伦阁下的智慧，自然看得出，这是一场难以让人拒绝的合作，一旦顺利灭掉融火部落，黑塔得到的不仅仅是幽魂山谷，还有一件极其强大得魔器。

　　这两样好处，对黑塔的影响，无疑是巨大的……

　　“好的……”

　　林云并没有在意，安静的坐在一旁。

　　“维斯，我看不必请打扰赫伦阁下了！”

　　然而，就在这个时候，一道阴沉地声音，从会客室外传递进来，这道声音里夹杂着极为强烈的魔法波动，显然带着很深的敌意。

　　跟着，会客室的大门被人推开。

　　这时走进来的，是一位全身都被黑发长袍包裹的老者，大概七十多岁的模样，面色显得有些阴沉，虽然看上去和普通老人没什么区别，但老人身上激荡出的魔法波动，却是极为恐怖的，老人的袖口，赫然绣着一圈金银交织的纹路……

　　这是一位高阶封号魔导士！

　　“啊，苏维尔你怎么来了……”刚要离座的维斯，看见老人进来，顿时皱了皱眉，表情凝重地说道。

　　糟糕了……

　　这个时候，维斯才意识到，苏维尔的到来可不是什么好事。

　　那位叫做苏维尔的老人，在黑塔中的地位和自己相当，都是议会中的议员，不过苏维尔的资历远比他深厚，在三百年前，就已经是那个时代天才中的佼佼者，不得不说，年轻时候的苏维尔，确实十分出色。

　　在那个时代，苏维尔这个名字，传遍了整个安达卢西亚，就像是一座大山，将不计其数的天才压得喘不过气来。而且在当时，苏维尔还被誉为议长的最佳人选，而苏维尔也确实没让黑塔高层失望，短短几十年间，突破封号魔导士，并且在封号魔导士的道路上，越走越远……

　　那个时候，苏维尔已经是七级封号魔导士，将同辈中的天才，远远地甩在身后，顺利进入黑塔权力核心，七人议会成员之一。

　　直到梅林家族的桑顿梅林横空出世，和苏维尔在奥瑞哲山脉经历一场大战，才让辉煌无比的苏维尔，从云端跌落，准确来说，那一场战斗，苏维尔不仅输了，并且身体受到极重的创伤，以至于魔法之路彻底中断，一辈子只能停留在七级封号魔导士层次。

　　这种沉重的打击，让苏维尔无法接受，甚至有一段时间性情大变，后来黑塔圣地的强者出现，带走了苏维尔，据说是想帮助苏维尔，在魔法的道路上继续前进，然而这一走就是接近三百年，直到前一段时间，苏维尔才从圣地里走出，回到黑塔里，并且获得一个议员的位子。

　　事实上，圣地里的先祖，也对苏维尔的情况无能为力，饱受打击的苏维尔，就一直待在圣地没出来。

　　所以现在维斯看见苏维尔出现，就觉得很不妙，就算用屁股想也知道，因为当年的桑顿梅林，导致苏维尔对梅林家族格外仇恨……

　　这下子该怎么办……

　　一时间，维斯满头大汗。

　　叫做苏维尔的老人脚步沉稳，举手抬足间，都有着十分恐怖的声势，进来之后，苏维尔远远地看了林云一眼，目光里透着一股不屑与厌恶，然后才转头看向维斯：“我怎么不能来？事情的经过我都清楚了，维斯你也真是的，怎么能轻易相信一个五级魔导士，他代表得了梅林家族吗？”

　　“哼，就算他能代表梅林家族也不行……”

　　说完之后，苏维尔厌恶的瞥了林云一眼，冷声哼道：“你们梅林家族，面子可真大啊，把我们黑塔当成什么了？想和黑塔合作，就派这么个年纪轻轻的小家伙过来，也太没诚意了吧！想谈合作的事可以，但必须让你们梅林家族的奥伦梅林过来，否则免谈……”

　　苏维尔面色阴沉，嘴角浮现出冷笑，就算奥伦梅林亲自过来，也别想跟黑塔合作。他对桑顿梅林积压了三百年的仇恨，不知不觉，早已将整个梅林家族都恨上了，想当年自己多么辉煌？

　　击败一个又一个强者，创造一个又一个神话，然而桑顿梅林的出现，彻底让自己的命运陷入谷底，身体留下暗疾，终生只能停留在七级封号魔导士境界，无论怎么努力，都改变不了这一结果，后来圣地的强者出现，要帮自己治疗，但最后也不了了之，那些暗疾根本治不了……

　　这一切都是桑顿梅林造成的啊……

　　他曾经无数次想过，要让桑顿梅林粉身碎骨，但隐居在圣地后没过多久，就传来桑顿梅林踏上天阶的消息，得知这个消息后，他真是绝望了。

　　自己根本没有能力报复天阶强者……


第462章 赫伦

　　前段时间，他从生地出来，就四处打探梅林家族的消息，得知如今的梅林家族，根本没有天阶强者坐镇，最强的一个人，是封号魔导士巅峰的奥伦梅林。

　　而那该死的桑顿梅林，也有许多年没回过梅林家族。

　　接着，他就萌生了报复梅林家族的念头，这次来到怒焰位面，并非偶然，而是想借助黑塔的力量，夺走属于梅林家族的炎魔要塞，当然，这只是他报复梅林家族的第一步，日后还会慢慢蚕食梅林家族，将这个号称两大家族之一的梅林家族，彻底扼杀。

　　正是存在着这种想法，苏维尔得知，梅林家族的人来到暗月要塞后，就急不可耐的来到会客室，之后在门外听见，年轻法师提出合作，不得不说，这场合作对于黑塔来说，好处极大，但苏维尔可不想见到黑塔和梅林家族合作，如果真发展到那一步，他还怎么借助黑塔的力量，对付梅林家族？

　　不过……

　　梅林家族也太不把黑塔放在眼里了吧，居然只派了个五级魔导士境界的年轻人过来，连一点合作的诚意都没有，正是这样，苏维尔才有了阻拦这场合作的借口，一番激烈的言辞，就让梅林家族变得十分被动。

　　“我想知道，梅林家族派你过来，究竟是什么目的，恐怕谈合作只是一个幌子吧？”苏维尔看着林云不断发出刺耳的冷笑，苍老的手掌一摆，刹时间一股恐怖的魔法波动迅速蔓延，冷声道：“你暂时不能离开暗月要塞，让奥伦梅林过来领人……”

　　在苏维尔说出这番话的时候，显然没注意到，旁边的维斯，早就已经冷汗直流，并且用一种心惊胆战的目光看着他……

　　我靠……

　　如果不是场合不对，维斯真想骂人，明明谈得好好的，你苏维尔不老实在要塞里，非要来凑热闹，你知道把这场合作搅黄，会给黑塔带来多大损失吗，真是个自私自利的家伙！

　　他自然知道，苏维尔还对当年的事耿耿于怀，将对桑顿梅林的仇恨，转移到了梅林家族上，不过，就算你想报复梅林家族，也得选对人才行啊……

　　面前的年轻法师，想离开暗月要塞，随时都能离开，可不是你苏维尔拦得住的……

　　在整个黑塔，恐怕也只有维斯一个人才知道，这位外表平静，或者说极为普通的年轻法师，究竟有多么恐怖，图兰山脉的经历，对于维斯来说就像是一场噩梦一样，始终难以忘怀，年轻法师轰杀那两头强大得亡灵生物，甚至在对付贝尔斯躯壳时，更是以一种神秘手段，召唤出实力堪称恐怖的亡灵骑士和尸巫……

　　这还不算什么，在最底层的时候，年轻法师的表现更加恐怖，拥有封号魔导士巅峰实力的贝尔斯灵魂，都没从年轻法师手里抢走亡灵精华，由此可见一斑。

　　至于回来路上遇到的那头大恶魔，就更加不用说了，那可是来自深渊的恐怖存在，但最后的结果，却是被年轻法师吓跑了……

　　在维斯看来，真要交手的话，七级封号魔导士级别的苏维尔，八成不是年轻法师的对手，不说别的，光是召唤亡灵生物的手段，就能让苏维尔焦头烂额。

　　而且他心里很不赞成苏维尔这种做法，对梅林家族抱有敌意也就算了，在这种关键时刻，就不能稍微忍一忍吗？非要闹得黑塔得不到任何好处，才满意？

　　“苏维尔阁下，梅林魔导士是黑塔最尊贵的客人，我们要以对待客人的方式，而不是扣留，并且梅林家族提出的合作方案，非常符合黑塔的利益。”

　　其实，维斯一直以来，都对从圣地走出的苏维尔十分敬重，但这个时候，他的话语中，已经听不出任何客气的成分，而且还冷着一张脸。

　　他真是有些生气了……

　　“我怎么看不出来，跟梅林家族合作，符合黑塔的利益？维斯你一定是被梅林家族给骗了……”

　　苏维尔本就阴沉的脸，听完维斯刚才的话，差点就有了爆发的迹象。在他看来，自己的意思已经表达的十分清楚了，老子就是要故意为难梅林家族，而维斯居然这么不给面子，处处为梅林家族说话。

　　这就让苏维尔很不爽了……

　　虽然双方都是议员，但很显然，自己的资历和实力，都比维斯高得多，对方这种态度，分明是在挑衅自己。

　　“苏维尔阁下，你都没有详细了解过合作内容，怎么能这么武断，认为这场合作无法给黑塔带来利益？”维斯面色铁青，心底升腾起一股怒意。

　　“维斯你真是糊涂了，如果梅林家族真的重视这场合作，又怎么会派一个年纪轻轻的家伙来提出合作，真有诚意的话，来的应该是奥伦梅林那家伙……”苏维尔则是一脸冷笑，在侧面反驳。

　　“你……”

　　维斯被气的快说不出话来，偏偏他还很难解释，就算自己说，玛法·梅林这家伙不简单，比你还厉害云云，苏维尔恐怕根本不会相信，还会当成是一种侮辱，这样只会让事态升级，到达难以调和的地步，变得更加糟糕。

　　他实在想不明白，本来好端端的一个合作，怎么会搞成这个样子……

　　“请他上来……”

　　然而，就在这个时候，一道阴柔的声音，清晰传入在场每一个人耳中，刹时之间整个会客室都彻底安静下来，尤其是维斯和苏维尔，更是一脸见鬼的表情，愣在原地一动不动，他们脑袋里，不断回响着那句话。

　　请……他上来。

　　赫伦阁下居然用了“请”，而不是让，这太令人震撼了……

　　要知道，赫伦阁下可是黑塔议长，封号魔导士巅峰级别的强者，触摸到一丝超凡力量的存在，和星贤者乔伊并称奥克兰最强得封号魔导士，恐怕在整个奥克兰，能让赫伦阁下用“请”字的人，两只手都数得过来。

　　可是……

　　刚才那话，显然是针对梅林家族的年轻法师说的，这让苏维尔彻底震惊，简直不敢相信自己的耳朵，甚至怀疑是不是听错了，赫伦阁下怎么可能对一个二十来岁的五级魔导士用敬语？哪怕是五级封号魔导士，赫伦阁下也用不着用敬语啊……

　　但是事实就是这样，赫伦阁下真的对来自梅林家族的年轻法师，用了敬语，不管苏维尔再怎么不想相信，事实摆在眼前，他不得不信。

　　真是见鬼……

　　“那个……”苏维尔张了张嘴，想向维斯询问究竟是怎么回事，却看到对方同样是一副见鬼的模样。

　　“梅林魔导士，赫伦阁下请您上去……”

　　维斯虽然也震惊到了极点，但赫伦阁下的表态，对他来说显然是件好事，他一边说着，一边指着左边的盘旋楼梯，同时又看向苏维尔，目光怪怪的，像是幸灾乐祸，又像是得意，没办法，刚才确实被苏维尔气得要死，能占的便宜，他显然不会错过。

　　本来，苏维尔来搅局，让他感到有些不安，要知道年轻法师的脾气可不怎么样，搞不好事情就要闹大，偏偏一方是合作者，一方是黑塔议员，真要打起来，可不怎么容易收场啊……

　　幸好，赫伦阁下出面表态，才将一场风波瓦解。

　　不过，这个年轻法师也太古怪了点吧，实力恐怖不说，居然还能让赫伦阁下用敬语对待，这种待遇自己都没有啊。

　　“好的……”

　　林云轻轻点头，沿着左边的盘旋楼梯，在维斯和苏维尔惊异的目光中，身影很快消失。这个时候，他推开二楼的一道门，入眼是一间精致的书房，里面只有一个中年男人，正是在魔力之手聚会上见过的黑塔议长赫伦。

　　确切的说，这是他第二次见到赫伦，第一次的时候，是在魔力之手的聚会上，当时闹得有些不愉快，自己是星贤者乔伊推荐进入魔力之手聚会的，而赫伦却和乔伊有些恩怨，千方百计的，阻止自己加入魔力之手，说起来，赫伦也并非是在针对自己。

　　至于之后的冥想法则拍卖，表面很愉快，但在交易达成的那一刻，双方都各怀鬼胎，赫伦以为坑了自己一把，而自己却知道，真正被坑的是赫伦。

　　当然，这是个会永远保守下去的秘密。

　　这时的赫伦，正安安静静的坐在书桌对面，身上却带着一股难以言喻的魔力，从走进房间开始，林云就感觉到一阵无边的威压，如今的他已经是五级魔导士，对于魔力的流动十分敏感，他能清晰察觉到，那股威压并非来自赫伦本人，而是世界的力量。

　　这就是超凡力量……

　　如今的黑塔议长赫伦，恐怕和星贤者乔伊一样，都是那种一只脚踏入天阶，触摸到一丝超凡力量的恐怖存在，举手抬足间，都拥有毁天灭地的威能，远远超越一般封号魔导士强者，哪怕只是无意间散发出的魔法波动，都能让封号魔导士强者胆战心惊。

　　“赫伦阁下……”林云没想到，再次见到赫伦，竟然会在这种情况下。

　　“呵呵，梅林，咱们又见面了……”伏在书桌的赫伦，抬头扫了林云一眼，露出笑容，见到这位年轻法师，赫伦就会情不自禁想起那套冥想法则。


第463章 各怀鬼胎

　　那笔买卖做的真是太成功了……

　　要知道，那座太阳王遗迹，早在拆除陷阱的过程中，就已经挖掘，最珍贵的资源，知识和装备，早就被运回黑塔。

　　整个太阳王遗迹只剩下个空壳子，然而，就是这么一个一无是处的空壳子，却换取到一套珍贵的八公式冥想法则，怎么想都觉得非常赚。

　　得到那套八公式冥想法则的半年多时间里，黑塔的势力，已经有了显著的提升，对此赫伦真想好好感谢年轻法师一番，不过太阳王遗迹的事，就有点尴尬了……

　　但那是年轻法师主动提出的要求，也不能怪自己故意坑人啊。

　　“今天来打扰您，是有件事非常重要的事，关于那片魔力浓郁的幽魂山谷，我们梅林家族想和黑塔合作，共同对付融火部落，顺利铲除融火部落后，幽魂山谷的归属权，将落在梅林家族和黑塔手中，而且我有一种方法，能让幽魂山谷的魔力浓度提升至少一倍……”林云笑着将合作的事，稍微提了提，赫伦这家伙一直待在楼上，对于下面的事，肯定已经知道了，但自己走进书房，赫伦压根就没提过合作的事，显然是想让自己亲口说出来。

　　真是个老狐狸啊，这么一来，赫伦的底气就更足了。

　　“呵呵，原来是这样啊……”赫伦语气淡然，只是轻轻点了点头，脸上没有任何情绪波动，过了足有两三分钟，才再次开口道：“这场双赢的合作，我完全找不出任何拒绝的理由，呵呵，提前祝咱们合作愉快。”

　　“合作愉快……”林云一脸警惕的伸出手，跟赫伦轻轻握了握，他知道这场与赫伦的交锋，还远远没有结束，只是开始而已，对方的演技他可是见识过的，当时明明已经将太阳王遗迹“搬空”，却还能装出一脸不舍。

　　“幽魂山谷可是个好地方啊，那里魔力浓郁，法师在里面冥想，成长速度极快，等顺利拿下幽魂山谷，进入幽魂山谷的名额，我们黑塔要拿七成，剩下的三成，是你们梅林家族的，梅林你觉得这样安排怎么样？”赫伦脸上露出淡淡的笑意，在他看来，这是理所应当的，梅林家族在炎魔要塞的军事力量，他是清楚的，在对付融火部落的时候，黑塔肯定出力最多。

　　在这种情况下，赫伦觉得自己提出的要求，不算过分，本来就应该这样分配。要知道，黑塔作为安达卢西亚两大法师势力之一，平日里十分强势，如果是别的势力要求合作，能给个两成名额就不错了，现在给三成，完全是看在年轻法师的面子上。

　　毕竟，那次魔力之手聚会上交易，自己拿一座被搬空的遗迹交换，不管怎么说都有点不地道，如今和年轻法师合作，赫伦难免有些心虚。

　　魔力之手聚会结束，回到黑塔后，赫伦派人将年轻法师的资料收集，看了一遍之后，赫伦才发现，年轻法师似乎不像自己想象得那么简单。在刚见到年轻法师的时候，他以为是星贤者乔伊看重的年轻人，准备收为弟子的那种，所以才一再阻挠年轻法师加入魔力之手……

　　当时年轻法师，在五级大法师境界，就能轻而易举击败九级魔导士戴轮，并且拥有极为恐怖的计算能力，这还不算什么，最重要的是，年轻法师居然一口气拿出三套全新的八条公式冥想法则。

　　至于年轻法师的资料，就更加匪夷所思了，年轻法师在一年多前，还只是个九级魔法学徒，在父亲罗格·梅林遇到海难，失去了财力的支撑，几乎已经没有成为法师的希望。可是接下来，年轻法师却做出一连串让人震惊的事，靠着一己之力，支撑起一家叫做镀金玫瑰的炼金商店，并且在短短一年时间里，这家炼金商店发展迅速，如今已经将整个王国东部的炼金市场垄断。

　　最大的变化，是年轻法师的实力，一个注定无法成为法师的家伙，却在一年之内成为五级大法师。这让赫伦意识到，年轻法师背后必然隐藏着一位强者，这位强者，或许比他和乔伊更强，如果真的存在，那必然是天阶级别的人物。

　　毕竟魔法的世界，传承有序，再强大再天才的法师，都不可能自学成才，并且越是强大得法师，身后的背景就越是惊人，这一点从自己和乔伊身上，就能看得出来……

　　如果年轻法师，只是个普通法师，赫伦还不会往那个方向想，但是年轻法师全身上下，可没有一点普通的地方，光是自己亲眼目睹的，就足以证明，年轻法师在五级大法师境界时，就拥有搏杀封号魔导士强者的实力。

　　而且拥有恐怖得计算能力，一口气拿出三套全新的冥想法则，这种人物，又岂是一般人教得出来的？

　　所以赫伦才那么确定，年轻法师背后必然站着一位天阶强者。

　　正想着，赫伦又语气平淡的补充一句，像是在说一件微不足道的事情一样：“对了梅林，等灭掉融火部落之后，我们黑塔需要从融火部落拿样东西，三成名额你觉得怎么样？”

　　这段话听起来，最后一句才是重点，赫伦心里已经打算，多给一些进入幽魂山谷的名额，一方面弥补上次的交易，另一方面是在向年轻法师示好，毕竟年轻法师背后站着一位天阶啊，值得自己做出让步。

　　“三成名额太少……”

　　这个时候，林云突然皱了皱眉，思索了几分钟后：“我觉得梅林家族，应该拿七成名额……”

　　“这……”

　　心里已经做好讨价还价准备的赫伦，听到这个结果，仍是有些为难之色，年轻法师的胃口会不会太大了点？居然要拿七成的名额，一点也没把黑塔放在眼里啊，如果换成别人，赫伦早就撵人滚蛋了，妈的敢跟黑塔狮子大开口，是不是嫌活的太久？

　　但这是年轻法师提出的……

　　“赫伦阁下，我知道这样会让您有些为难，您不是要从融火部落拿样东西吗，没问题，就算拿十样东西都绝对没问题……”

　　“梅林，你……”赫伦脸上为难的神色更甚，过了足有三四分钟，才无奈的点点头：“那好吧……”

　　其实，赫伦心里并不像表面那样为难，恰恰相反，如果不是当着林云的面，赫伦恐怕早就笑出声来了……

　　因为，在很早之前，黑塔就得到线索，融火部落里，有一件非常强大得魔器，不出意外，那是件真灵巅峰魔器！

　　真灵巅峰魔器是什么概念，那几乎等同于一位封号魔导士巅峰强者的力量，这种层次的魔器，消息一旦泄露，都能在整个诺森德世界引发一场腥风血雨。

　　这件真灵巅峰魔器，对黑塔来说非常重要，如果真能得到，黑塔的实力将会再次飞跃。

　　一直以来，黑塔都在寻找机会对融火部落下手，夺走那件真灵巅峰魔器，可这些年来，黑塔的大部分力量，都在各大位面中，很难抽调出足够的力量对付融火部落，所以事情就搁浅下来了……

　　林云和维斯在会客室谈话时，赫伦就意识到这或许是个机会，借助梅林家族的力量，灭掉融火部落，他真正看重的，是融火部落那样真灵巅峰魔器，至于幽魂山谷，那充其量就是个彩头而已，这也是林云狮子大张口，提出梅林家族占据七成名额，赫伦没有拒绝的原因。

　　在赫伦看来，这真的很难拒绝，一来年轻法师是梅林家族的人，就算不选择和黑塔合作，只要圣地的那群人走出，拿下一个融火部落，只能说是轻而易举，二来年轻法师背景深厚，背后极有可能站着一位天阶强者，这种人物只能拉拢，绝对不能得罪，在魔力之手聚会的时候，就已经发生了些矛盾，赫伦在名额方面做出让步，实际上是对之前的弥补，他可不想看着老对手乔伊，得到那位天阶强者的支持。

　　“呵呵，和赫伦阁下打交道，真是愉快啊……”这个时候，赫伦根本不会想到，林云心里已经笑到不行。

　　其实，在赫伦提出要从融火部落拿样东西的时候，看似无意，像是在说一件无关紧要的事一般，但和赫伦打过一次交道的林云，深知对方狡猾，苦思冥想之下，终于猜出黑塔想从融火部落得到的究竟是什么东西。

　　早在空旷腐朽的图书馆时，他就已经知道，在将来的一百多年后，黑塔派出大量强者，对融火部落下手，那场战争虽然胜利，黑塔却也损失惨重，光是封号魔导士级别的强者，就陨落七八位，魔导士更是近百，正是这样一场惨烈的战斗，黑塔非但没有沮丧，反而上下欢腾，因为在融火部落里，他们得到一件真灵巅峰魔器！

　　那可是真灵巅峰级别的超强魔器，之前的损失和这件魔器一比，根本算不上什么，而黑塔也正是这么想的，沾沾自喜了好一阵子。

　　直到了解那件魔器之后，黑塔就再也笑不出来了，那件魔器是融火部落最开始的先祖留下的，是融火部落的图腾，虽然是货真价实的真灵魔器巅峰，但是在黑塔手中，却是一丁点用处都没有。


第464章 达成协议

　　使用那件魔器的前提，是得到融火部落先祖承认，否则就是一件废品。得知这一真相后，黑塔上上下下有多郁闷可想而知。

　　这是继太阳王遗迹后，黑塔的又一个笑柄。

　　然而事情发展到这一步，并没有结束，数千年之后，黑塔得到的那件魔器，最终流落到一位来自诺森德世界的兽人手里。

　　这是一位叫做路萨尔的兽人，他只是兽人部落里极为普通的一员，而得到那件魔器后，路萨尔的命运已经发生转变，注定不会普通。

　　准确来说，融火部落先祖留下的这件图腾魔器，最终造就了一位天阶萨满！

　　这也是后世鼎鼎大名的天阶萨满路萨尔……

　　路萨尔的崛起实在太恐怖了……

　　二十岁那年，他刚刚得到那件图腾魔器，还只是个普通兽人，但是在三十岁的时候，就已经达到封号魔导士的高度，四十岁的时候彻底站在封号魔导士巅峰，那个时候，路萨尔所在的部落，面临着一场危机。

　　路萨尔和数位封号魔导士巅峰交战，那些都是触摸到一丝超凡力量的存在，这场战斗简直震惊了整个诺森德世界，刚刚成为封号魔导士巅峰的路萨尔，向世人展现了那件图腾魔器的恐怖，一举击败数位封号魔导士巅峰。

　　路萨尔悍然踏上天阶之后，带领着兽人部落征战各大位面，击败一个又一个天阶强者。此次事件的主角黑塔，也只有羡慕的份儿了……

　　当然，这些话，林云可不会告诉赫伦，他一直忍着笑意，忍得相当辛苦，甚至他心里还有点期待，等顺利灭掉融火部落后，发现那件图腾魔器的秘密，赫伦该是一种什么样的表情，想到这里，他心里不禁有些同情黑塔了。

　　正是知道这件事的内幕，他才敢狮子大开口，直接要拿下七成名额，把剩余的三成留给黑塔，事实上在和赫伦谈判前，他已经做好讨价还价的准备，以为能帮梅林家族争取到五成名额就很不错了，毕竟黑塔出力最多。

　　可没想到，居然会是这么个结果。

　　“梅林，至于一些合作的细节，你和维斯商量着决定吧，他能全权代表黑塔。”赫伦皱着眉，一副苦大仇深的样子，但心里已经笑开了花，这个时候他觉得，年轻法师真是越看越顺眼，第一次接触完全是空手套白狼，白白得到一套八公式冥想法则，至于这一次，表面看上去黑塔吃亏，但真正吃亏的是梅林家族，真灵巅峰级别的魔器，可不是一片幽魂山谷能够相提并论的。

　　“好的赫伦阁下，我回去准备准备……”林云起身和赫伦再次握了握手，一脸笑意的走出书房，将门推开，就看见维斯正在门外等候，打了个招呼，沿着楼梯向下面走去，然而当他刚来到一楼会客室时，却看见一道熟悉的身影。

　　“玛法·梅林，你怎么在这里！”

　　身材略显臃肿的沃林斯，本来脸上还挂满了笑容，但进门看见那张熟悉的面孔，顿时整张脸就彻底阴沉下来，猛地咆哮一声，心里更是涌现出无穷无尽的怒火。

　　两天前发生的事，可以说是他这辈子最大的耻辱，就算夏洛克家族没落，他在霍夫兰等人面前虚以委蛇卑躬屈膝，也没觉得有多么耻辱，但这个玛法·梅林，只是梅林家族的一个年轻人，居然在两天前，自己和霍夫兰的谈判中，让自己滚……

　　偏偏那个时候，自己什么话都说不出来，只能老老实实圆润的滚……

　　现在想起来，沃林斯都满脸通红，妈的实在太丢人了。

　　当晚回到夏洛克家族，他就去见了千魂祭，并且将白天发生的事，原原本本讲了一遍，本来心里还有些忐忑，可没想到千魂祭听到年轻法师的消息，就立刻变得极其愤怒，非但没有责怪，反而给了自己更大的支持……

　　沃林斯作为夏洛克家族的家主，自然要顾全大局，处处为夏洛克家族的利益着想，虽然很想将梅林家族的年轻法师杀掉，但随着霜叶位面的事尘埃落定，得到千魂祭全力支持的夏洛克家族实力大增。

　　其实，夏洛克家族在怒焰位面中，也占据着一座要塞，只不过规模要小得多，毕竟在没得到千魂祭支持前，夏洛克家族早已没落的不成样子，能有财力控制住一座要塞，就已经很不错了……

　　得到千魂祭的支持后，夏洛克家族图谋更大，将目光放在怒焰位面，打算加入其中的争夺，沃林斯首先想到了梅林家族的炎魔要塞，那可是怒焰位面七大要塞之一，如果能顺利得到，不仅可以增强夏洛克家族的实力，也能起到消弱梅林家族力量的效果，这对夏洛克家族，无疑是最好的选择。

　　所以在一天前，沃林斯就调集了一支位面军团赶赴怒焰位面，听说黑塔的赫伦，就在暗月要塞里，然后沃林斯就火急火燎的赶了过来。在他看来，黑塔作为王国两大法师势力之一，不可能不对炎魔要塞有想法，如果能够合作，共同攻打炎魔要塞，那结果几乎是毫无疑问的。

　　正是怀着这种心思，沃林斯来到暗月要塞，并提出拜访赫伦。

　　可是没想到，刚走进会客室的大门，就见到了那个该死的年轻法师。

　　“您……您是苏维尔阁下？”

　　在咆哮过后，沃林斯才看见会客室里还站着位老人，仔细看了几眼之后，他才想起这个人，似乎是消息了近三百年的苏维尔，现为黑塔七人议会里的一员，在黑塔内部地位超然，哪怕夏洛克家族得到千魂祭的全力支持，已经有了崛起的迹象，自己也不能对这位年迈的议员失礼。

　　想起之前的失态，沃林斯心里有些忐忑，本来怀着满满的诚意，来找黑塔合作，共同对付梅林家族，甚至在出发前，沃林斯还一再对自己说，等到了暗月要塞一定要低调，可进门之后见到梅林家族的年轻法师，沃利斯就实在按耐不住心里的怒火，忍不住咆哮一声，这种举动对黑塔而言，无疑是挑衅啊……

　　对了……

　　不过紧接着，沃林斯紧皱的眉头缓缓舒展开，他想起了面前这位苏维尔阁下的过去，据说三百年前，苏维尔阁下是轰动一时的年轻天才，中年时就进入黑塔权力核心，占据一个议员席位，最终桑顿梅林的出现，才让苏维尔阁下的魔法之路就此中断，跟着苏维尔阁下沉寂了数百年，于不久前出现在黑塔。

　　想起这件事，沃林斯顿时眉开眼笑，苏维尔阁下肯定很痛恨梅林家族吧？

　　看来，有这个位高权重的议员存在，夏洛克家族和黑塔合作，共同攻占炎魔要塞的事，基本已经十拿九稳。

　　不过，在此之前，还是要先教训一下，面前这位梅林家族的年轻法师。

　　“是我……”

　　苏维尔心情沉闷，整张脸都彻底阴沉下来，赫伦阁下之前的表态，对自己来说，是件十分糟糕的事，如果黑塔真和梅林家族合作，即便自己再怎么痛恨梅林家族，也无法借助黑塔的力量，对付梅林家族了……

　　这让苏维尔心里很不甘心。

　　就在他心情极度沉闷的时候，一个家伙大大咧咧的进入会客室，并且大声咆哮，这让苏维尔差点发飙，这是哪个不知死活的家伙，难道不知道这是黑塔的地盘？

　　正是在这种情况下，苏维尔看向沃林斯的目光，略微有些不善。

　　“苏维尔阁下您好，我是夏洛克家族的族长，沃林斯夏洛克……”沃林斯满脸笑意，将自己的身份说了出来，随后又目光阴沉的往楼梯口的方向扫了一眼，指着站在那里的年轻法师道：“苏维尔阁下，这个人您认不认识，他好像是梅林家族的人……”

　　虽然只是简单的两句话，但蕴含的信息量，却是十分巨大的，一方面表面自己身份，是夏洛克家族的人，和梅林家族有深仇大恨，另一方面指出林云的身份，着重提醒苏维尔，那是梅林家族的人。

　　“哦，是吗……”

　　果然，苏维尔本阴沉地脸，顿时绽放开来，满脸笑意地看着沃林斯。虽然从圣地出来不久，但苏维尔却知道，如今的夏洛克家族，隐隐有了些崛起的迹象，数天前火速攻占霜叶位面，展现出不凡的实力，而且和自己一样，夏洛克家族以前之所以会混得这么惨，都是因为梅林家族，对梅林家族的仇恨，比自己只高不低。

　　赫伦阁下之前的表态，似乎已经有了跟梅林家族合作的意图，这对自己来说可不是件好事啊，意味着没机会向梅林家族的炎魔要塞下手了。

　　而夏洛克家族族长沃林斯的出现，却让苏维尔眼前一亮，或许可以借助这个夏洛克家族的人，对付梅林家族的年轻法师，最好能杀掉，这么一来，梅林家族的年轻人，在暗月要塞死掉，必然会让梅林家族震怒，说不准一怒之下，取消和黑塔的合作……


第465章 滚吧

　　通过沃林斯进入会客室的那声饱含怒意的咆哮，苏维尔就知道，沃林斯对年轻法师，怀有很深的敌意。

　　“苏维尔阁下，他确实是梅林家族的人，我怀疑他来到暗月要塞图谋不轨……”沃林斯说话间，全身激荡出一股凌厉得魔法波动，面孔浮现出森冷的笑容，这种说法连傻子都骗不了，偏偏他知道苏维尔阁下和梅林家族有着很深的恩怨。

　　“还有这种事？”苏维尔苍老的面孔，露出惊讶的神色。

　　“有这种可能，不如我帮您将他拿下，好好审问一下吧……”

　　“那麻烦沃利斯家主了……”

　　“不麻烦……”

　　沃林斯冷笑一声，一双阴毒的眸子，瞬间看向林云，同时流露出一股毫不掩饰的杀意，通过这几句话，他和苏维尔早已心照不宣，两人都对梅林家族抱有敌意。话音刚落，沃林斯一只手已经伸了出来，完全是毫无征兆。

　　伴随着沃林斯出手，整个会客室激荡起一阵令人窒息的魔法波动，如今的沃林斯，比起两天前更加强横，站在一旁的苏维尔，也在暗暗心惊，通过沃林斯身上的魔法波动，他判断出，沃林斯的力量在六级封号魔导士巅峰层次，只比自己弱一些而已，杀掉一个五级魔导士，几乎是瞬间的事。

　　不过，他感觉沃林斯身上的力量，有些古怪……

　　但他也没多想，只要沃林斯能杀掉年轻法师就好。

　　“哈哈，玛法·梅林，我看这次谁救得了你……”

　　沃林斯传递出狞笑，一只由魔力凝聚出的手掌，狠狠向林云抓摄过去。这只手掌携带着恐怖的声势，隐隐散发出一股浓重的硫磺气息，别说年轻法师一个小小的五级魔导士，就算是五级封号魔导士，又能怎么样？

　　显然沃林斯不知道，林云并不是一位普通的五级魔导士……

　　几乎在魔力手掌落下的瞬间，一股冰寒彻骨的冷厉气息，就迅速蔓延到各个角落，幽蓝的光芒一闪而逝，一层厚厚的冰霜在半空凝聚，顿时响起“轰隆”的闷响，接着“喀嚓喀嚓”的声响四处传递，一面四四方方如墙壁般的冰墙，显现出一道道触目惊心的裂纹，随着魔力消散，沃林斯简直不敢相信自己的眼睛。

　　这真是个五级魔导士？

　　他完全被惊得说不出话来，刚才魔力凝聚出的手掌，蕴含着极为恐怖的力量，哪怕是五级封号魔导士强者面对，都不得不谨慎面对，毕竟如今的自己，是货真价实的六级封号魔导士巅峰。

　　可是现在，年轻法师的一堵冰墙，就完全挡住魔力手掌，这让沃林斯有些接受不了。不过这个时候，他已经没空想这些了，因为耳边传来道道撕裂空气的声音，以及一阵寒冷的气息。

　　沃林斯脸上的狞笑已经凝固，取而代之的是一种前所未有的凝重，年轻法师的施法快得简直惊人，才一转眼的功夫，就有十多支冰霜之矛，如暴雨般洞穿过来。

　　电光火石间，沃林斯并不显得慌乱，而是十分镇静，这源于体内那股强大力量的自信，一层厚厚的冰霜，迅速蔓延到他全身，顿时一个完整形态的冰元素化身，就已经施展完毕，跟着接连响起“砰”的闷响，在十多支冰霜之矛的剧烈撞击中，一枚枚碎冰块被掀飞。

　　等到最后一支冰霜之矛穿过，被无数冰霜包裹着的沃林斯，身体就像是被流星砸中一般，足足飞出四五米外，才稳住身形。

　　那层冰霜下，沃林斯的面孔苍白得有些吓人，嘴角却浮现出一个诡异的弧度，他竟然在笑……

　　这是一种嗜血的笑容。

　　“轰隆……”

　　元素化身状态下的沃林斯，身体猛地一动，神魔般的身躯，却异常矫健，只见白影一闪，就向林云狠狠撞击过去。

　　“我的天……”

　　这个时候，黑塔议会成员维斯，已经从二楼的书房出来，出现在楼梯口，望着乱成一团的会客室，以及两道正在激战的身影，他喉咙动了动，嘴巴也已经张开，最终却只能发出一道惊呼。

　　他真是被气坏了……

　　“沃林斯，你真是好大的胆子，居然敢在暗月要塞动手，你这是在挑衅黑塔吗……”维斯阴沉着一张脸，怒视着沃林斯：“沃林斯你真是没把黑塔放在眼里，如果你再不停手，我敢保证，不久的将来，你和你们夏洛克家族，将会面临黑塔的怒火。”

　　维斯虽然常年待在苍蓝位面，但眼前这位夏洛克家族的族长，却也见过几次。他有些不敢相信，这家伙居然敢在黑塔的地盘上动手，这纯粹是花样作死啊。

　　“维斯，我劝你还是别管这件事了……”一道冷冷地声音，从一旁的苏维尔嘴里吐出。

　　“苏维尔，这究竟是怎么回事，你怎么能眼睁睁看着，别的势力的人在黑塔地盘上动手！”维斯看了一眼，发现此时的苏维尔脸上满是幸灾乐祸的神色，这更让他气得浑身颤抖，想都不用想，他都知道发生什么事了。

　　肯定是苏维尔纵容，才会有这场战斗发生，不然七级封号魔导士实力的苏维尔，在会客室里，沃林斯和玛法·梅林根本没有动手的机会。

　　维斯不知道怎么回事，现在见到苏维尔，心里早已没了尊敬，有的只是一股邪火。

　　妈的，苏维尔真是丧心病狂啊……

　　刚才在二楼书房，赫伦阁下说得那些话，让维斯心里震惊不已，赫伦阁下千叮咛万嘱咐，一定不能招惹这个叫做玛法·梅林的年轻法师，还猜测年轻法师背后，极有可能站着一位，让他都忌惮的存在。

　　能让赫伦阁下忌惮的人，岂不是天阶强者？

　　关于这一点，维斯丝毫不怀疑……

　　况且，黑塔即将和玛法·梅林进行一场双赢的合作，共同攻下融火部落。维斯自然知道这场合作，对于黑塔而言是多么地重要，那代表着一件，能让黑塔实力突飞猛进的真灵巅峰魔器啊。

　　这时，维斯心里虽然有些紧张，但看向苏维尔时的目光，却带着一丝同情，如果玛法·梅林，在这场战斗中吃了亏，影响了双方的合作，就算你苏维尔在黑塔内部，资历多么深厚，也承担不起这种责任。

　　看看赫伦阁下对这场合作的重视程度就知道了，根本不容许出现意外……

　　结果倒好，老子前脚刚走，你苏维尔就想着对付年轻法师。

　　一时间，维斯心里冷笑起来。

　　“让沃林斯家主，帮我教训教训不懂事的年轻人而已……”苏维尔有些不耐烦的瞥了维斯一眼，声音低沉的说道。

　　“呵呵……”

　　维斯干脆翻了翻白眼，就没再说什么，在他看来，年轻法师的实力，足以用深不可测来形容，那位夏洛克家族的家主，虽然实力不弱，但想教训玛法·梅林，还远远不够。

　　这个时候，维斯心里已经彻底冷静下来，反倒不怎么担心了，暴怒的神色消失，转而用一种幸灾乐祸的表情，看着正和年轻法师交手的沃林斯。

　　维斯轻轻摇了摇头，真是不知死活。

　　又转头瞥了苏维尔一眼，再度摇头叹气，怪不得当年会在桑顿梅林手上败得这么惨，真是一点眼力都没有，玛法·梅林像是普通年轻人？

　　“轰隆……”

　　然而就在这个时候，一股堪称恐怖的力量，在整个会客室蔓延开来，这一刻仿佛整个世界，都彻底安静下来，无穷无尽的威压，让在场每一个人胆战心惊。一股魔法波动，如实质一般，让空间变得扭曲，将正在激战中的林云和沃林斯分隔开来……

　　“滚吧……”

　　与此同时，一道洪亮的声音响彻，蕴含难以言喻的恐怖力量。

　　“我的老天……”沃林斯顿时一个激灵，倒吸一口冷气，额头上更是“唰”的一下，滚落下大颗大颗的冷汗，此前他被仇恨冲昏了头脑，才不顾一切对林云出手。随着那股恐怖力量落下，阻止了这场战斗，他才恍然大悟，原来赫伦阁下也在这里。

　　这一发现，顿时吓得他浑身颤抖，头脑也清晰了不少，虽然刚才得到苏维尔阁下的默许之后，才对年轻法师出手，但事实无法改变，自己在黑塔的地盘上动手，本身就是对黑塔的一种挑衅。

　　他后悔啊，悔的肠子都青了……

　　要知道，自己这次来到暗月要塞，目的是要拜访赫伦阁下，提出合作方案，一切都顺利的话，就能联合黑塔的力量，一同攻占梅林家族的炎魔要塞。

　　这才是最重要的事情……

　　可是自己居然一门心思的，想对付梅林家族的年轻法师，甚至公然在暗月要塞内部动手，现在想想，自己的这些行为，真是愚蠢啊。

　　如果自己的举动，惹赫伦阁下生气，还谈个屁的合作……

　　“玛法·梅林，你听到没有，赫伦阁下让你滚……”等到心里平静下来，沃林斯看向年轻法师，露出森冷的笑容。

　　很显然，那句“滚吧”，想都不用想，沃林斯就知道是针对年轻法师说的。毕竟自己是夏洛克家族的家主，就算再怎么卑躬屈膝，作为黑塔议长的赫伦，最起码的面子也是要留给自己……

　　年轻法师算什么？

　　虽然有着不弱得实力，但也仅此而已，年轻法师在暗月要塞和自己动手，本身就是找死，赫伦阁下只是让他滚，已经算是轻的了……

　　“咳咳……”


第466章 我错了

　　站在一旁的维斯，却是老脸憋得通红，被沃林斯的话呛到，狠狠咳嗽两声，才满脸笑意道：“沃林斯家主，您可能误会了，该滚的是您才对……”

　　这个沃林斯真是不知死活……

　　赫伦阁下怎么可能会让玛法·梅林滚，拉拢都还来不及呢，要知道，这场合作对于黑塔而言至关重要，甚至对将来奥克兰的势力格局，都会造成极大的影响，相比之下，你们夏洛克家族算什么？

　　难道真以为，近期攻占了一个霜叶位面，就能让黑塔特殊对待？

　　简直可笑……

　　是的，维斯现在看向沃林斯的目光，就像是在看一个小丑一般。

　　“我……”

　　刹时之间，沃林斯面色煞白，呆若木鸡，真是被维斯的话吓傻了，此时就像被捏着脖子的公鸭，根本说不出话来。

　　“维斯阁下，替我向赫伦阁下道个别，就说但愿合作愉快……”

　　林云却没多说什么，转身走出会客室，整个过程都懒得看沃林斯一眼。其实，在刚才的那场交锋中，他已经对沃林斯动了杀心，虽然那家伙只是个被千魂祭利用的跳梁小丑，但接连在自己面前蹦跶，总归会让人心烦。

　　但赫伦最终出手阻拦了这场战斗……

　　“老狐狸……”

　　林云心里暗骂一声，他自然看得出来，赫伦在关键时刻出手，是不想掺合梅林家族和夏洛克家族的恩怨，避免牵扯到黑塔。如果沃林斯莫名其妙的死在黑塔的暗月要塞，消息传到奥克兰，恐怕所有人都会认为，黑塔和沃林斯的死有很大关联。

　　不得不说，赫伦真是狡猾……

　　不管是第一次交易，还是这一次合作，都对自己坑蒙拐骗。不过，恐怕赫伦这辈子都不会知道，其实一直是自己在算计他。

　　谈完这场合作，林云没有在暗月要塞久留，直接返回炎魔要塞……

　　然而，他并不知道，暗月要塞会客室里的那场风波，还远远没有结束。随着林云和沃林斯的离开，整个会客室显得异常空旷，只剩维斯和苏维尔两个人。

　　这个时候，满脸笑意的维斯，虽然没有说话，却让一旁的苏维尔十分尴尬。

　　“那个……”

　　苏维尔看着维斯，满心的疑惑和不解，他实在想不明白，赫伦阁下为什么会让沃林斯滚，而不是玛法·梅林。

　　要知道，那个玛法·梅林只不过是梅林家族的一个年轻人罢了，而沃林斯好歹也是夏洛克家族家主，在整个奥克兰也算得上不弱的势力，况且近期的夏洛克家族表示得十分强势，一举攻占霜叶位面，隐隐有了重新崛起的趋势。

　　在这种情况下，想让黑塔利益最大化，不是应该拉拢沃林斯吗……

　　可是，赫伦阁下根本没有这样做，而是直接让身为夏洛克家族族长的沃林斯滚，这么一来，黑塔和夏洛克家族的关系，算是彻底僵了，将来可能都没有半点缓和的余地。虽然强势的黑塔，根本不会把夏洛克家族放在眼里，但这次赫伦阁下做出的决定，似乎与往日那种以黑塔利益至上的作风不符。

　　对了……

　　还有年轻法师临行前的那句话，但愿合作愉快？

　　光是这句话，就让苏维尔联想到许多，心里忍不住吃惊，作为王国两大法师势力之一的黑塔，居然和梅林家族合作，更让人匪夷所思的是，梅林家族前来提出合作的，只是一个二十来岁的年轻法师。

　　这对他来说，无疑是个噩耗，意味着没办法在名面上对付梅林家族了……

　　他很想弄清楚，这究竟是怎么回事，可是一看到满脸笑意的维斯，就像吞了苍蝇似得，根本说不出话来。

　　他心里清楚，经过这件事之后，自己和维斯之间已经产生了难以化解的隔阂。

　　“苏维尔，过来一下……”

　　就在苏维尔心事重重的时候，赫伦的声音再度响起，顿时他整个人变得忐忑不安，沿着盘旋向上的楼梯，来到赫伦书房门口，轻轻敲了敲门，得到赫伦回应之后，这才小心翼翼的推开房门，一脸恭敬：“赫伦阁下，您叫我？”

　　“嗯……”

　　赫伦伏在书桌，翻动着一本黑色线装书，对于苏维尔的到来，也仅仅只是抬了抬眼皮，若无其事的瞥了对方一眼，然后又神情专注的看了起来。

　　赫伦阁下的这种态度，让苏维尔心里多少有些不安，一张脸早已变得煞白，细密的汗珠挂在额头。这位在黑塔内部地位超然的七级封号魔导士强者，在赫伦面前，却是连一句话都不敢多说。

　　赫伦作为黑塔议长，已有数百年时间，准确来说，赫伦接管黑塔时，黑塔正处于一场灾难中，那时强大得高加索战斗法师，从黑塔脱离，这个消息传出，几乎所有人都以为，强势的黑塔将成为过去，没落是必然的。

　　然而赫伦接任后，一系列雷霆手段，让动荡不安的黑塔彻底稳定下来。跟着，之后的几十年时间，在赫伦的带领下，黑塔再次踏上了安达卢西亚王国巅峰。对于黑塔的每一个人来说，赫伦的地位都是至高无上的，哪怕强如苏维尔这样的存在，身为黑塔议员，并且资历深厚，但是在赫伦面前，仍是提不起任何底气。

　　随着时间流逝，不知不觉已经过去十多分钟，期间赫伦一直在看书，没搭理他半句，甚至看都没看一眼，这不禁让苏维尔暗暗着急，大颗大颗的冷汗从额头滑落，身上的法师长袍也早已湿透，这一刻，他心里抱有的一丝侥幸，也彻底消失。

　　活了几百年的他，如果再看不出点什么，可就连傻子都不如了……

　　很显然，赫伦阁下生气了，对自己很不满。

　　至于原因，他大概能猜出七八分……

　　想到这里，苏维尔硬着头皮，发出微弱的声音，用一种诚恳的态度道：“赫伦阁下，我错了……”

　　“哦？”

　　苏维尔话音刚落，赫伦就将手中的书籍放在一边，抬起头严肃的看着苏维尔：“你知不知道错在哪了？”

　　“我知道……”

　　有一股无边的威压，让七级封号魔导士级别的苏维尔，心里胆战心惊，几乎快喘不过气，这个时候他才意识到，赫伦阁下比自己想象当中要生气得多。深深地埋着头，不敢再看赫伦一眼，老老实实道：“赫伦阁下，我一时糊涂，放纵外人在黑塔内部动手，请您重重责罚我吧……”

　　“哼！”

　　可没想到的是，随之而来的竟然是一声冷哼，赫伦凝视着苏维尔，足有两三分钟，才摇了摇头，露出一丝冷笑：“看来，你还是不知道错在哪里……”

　　如果当事人不是玛法·梅林，换成另外一个人的话，赫伦根本不会生气，甚至睁一只眼闭一只眼，绝不会像现在这样，把苏维尔叫上来，一晾就是十多分钟。

　　先不说梅林家族已经和黑塔建立紧密地合作关系，单说这个玛法·梅林，就不是苏维尔能轻易招惹的。

　　刚才夏洛克家族的沃林斯出现，刚对玛法·梅林出手，赫伦就已经察觉到，但并没有立刻出手阻拦，而是想看看，半年后的年轻法师，实力是如何得惊艳，在魔力之手聚会上，年轻法师以五级大法师的境界，战胜九级魔导士强者戴轮，然而现在的年轻法师，早已是五级魔导士……

　　说真的，对于玛法·梅林和沃林斯的一战，赫伦很是期待，甚至他根本没为年轻法师担心过。

　　因为他觉得，就算沃林斯是六级封号魔导士巅峰实力，在短时间内，恐怕也难以真正伤害到年轻法师，一旦苗头不对，他会立刻出手，救下年轻法师，对于这一点，身为巅峰封号魔导士的他，还是有不少信心的。

　　可随着战斗开始，他整个人彻底震惊，直到沃林斯即将被年轻法师压制，甚至杀死，他才反应过来，出手阻拦那场战斗……

　　最后他不得不重新认识一下年轻法师了，在五级魔导士级别，就拥有击败六级封号魔导士巅峰强者的实力，实在是有些恐怖。

　　这让他更加确信，年轻法师身后，必然站着一位极强的存在，至少是天阶以上！

　　不然，玛法·梅林怎么会如此逆天？

　　“啊……”

　　苏维尔顿时整个人都懵了，站在那一动不动，满脸的迷茫之色，怔怔地看着赫伦，自己不是已经认错了吗，怎么……

　　“你说，你放纵沃林斯在会客室动手，是不是为了对付玛法·梅林？”赫伦用一种审视的目光，凝视着苏维尔，一字一句的质问。

　　别看他在二楼书房里，对于会客室发生的事，他一清二楚，从苏维尔一开始出现，就对玛法·梅林产生极大的敌意，之后又放纵沃林斯动手，显然真正目的是想对付玛法·梅林。

　　妈的……

　　赫伦心里有股骂人的冲动，你说你苏维尔想对付谁不行，偏偏去对付玛法·梅林，那家伙是你能对付的，别说是你，就连老子都不敢轻易对付玛法·梅林，毕竟人家有天阶强者撑腰，要是惹了那位天阶强者不高兴，黑塔都要倒霉。


第467章 质问

　　当然，这些话赫伦也只是在心里想想，并不打算告诉苏维尔，之前他把维斯叫上来，将一系列猜想说了出来，目的是为了让维斯心里有个底，借着这次机会，多和玛法·梅林走动走动，最好能接触到玛法·梅林背后的那位天阶强者。

　　至于苏维尔……

　　等攻打融火部落的事告一段落，就让他滚回黑塔吧，不能继续留在怒焰位面了，如果再不消停，还想对付梅林家族或者玛法·梅林的话，只能回圣地老实待着了……

　　想到这里，赫伦已经有些心烦意乱，不耐烦的看了苏维尔一眼，接着补充一句：“惹了那个玛法·梅林，黑塔都保不住你……”

　　他并没有夸大，在他看来，像苏维尔这种没点眼力的家伙，再去继续招惹玛法·梅林，很有可能让那位神秘的天阶强者震怒，从而给黑塔带来麻烦。这样的话，向来以黑塔利益至上的他，根本不会犹豫，直接就会把苏维尔交出去，任凭那位天阶强者处置。

　　“对不起，赫伦阁下，我我……”

　　苏维尔都快吓得哭出来了，他还是第一次见到赫伦阁下如此严厉，至于后面那句，则让他心里疑惑，惹了玛法·梅林，黑塔都保不住自己？

　　这怎么可能……

　　玛法·梅林虽然实力强得离谱，有梅林家族当靠山，但对于黑塔来说，梅林家族或许还真算不上什么，就算梅林家族圣地奥伦梅林那种级别的强者，都不敢轻易对自己出手。

　　当然，他可不敢当面质疑赫伦。

　　“记住，你再敢招惹玛法·梅林的话，就给滚回圣地老老实实待着吧！”赫伦深吸一口气，警告了一番，然后摆了摆手，示意苏维尔离开。

　　“好，好……您放心。”

　　跟赫伦面对面，在那股无形的威压之下，苏维尔都快虚脱，如小鸡啄米般点头，跟着，就退出书房。

　　……

　　等林云回到炎魔要塞的时，已经是中午，悬在天空的暗红色太阳，无时无刻不在播撒着毒辣的阳光。

　　穿过重重守卫，林云走进议事厅，宽敞明亮的议事厅里，只有三个人，分别是索恩梅林、伊达梅林以及尤里梅林。

　　“玛法·梅林我问你，今天去黑塔的暗月要塞干了什么？”索恩梅林阴沉着一张脸，用一种极为凌厉的目光，扫视着林云。

　　在早晨的时候，他就接到报告，是关于玛法·梅林的，据说玛法·梅林去了黑塔的暗月要塞，似乎直到现在才回来。

　　这可是一上午的时间啊，玛法·梅林一直待在暗月要塞，究竟做了什么？

　　这不得不让索恩梅林起疑心……

　　要知道，梅林家族和黑塔，并没有什么交集，并且梅林家族控制得炎魔要塞，和黑塔的暗月要塞相邻，百年间都在处处提防着对方，他实在想不出，玛法·梅林有什么理由去找黑塔……

　　如果玛法·梅林，将炎魔要塞的情报泄露给黑塔的人，可就糟糕了，虽然他不相信玛法·梅林敢做出这种事，但还是有备无患的好。

　　所以年轻法师刚回来，他就用一种质问的语气，像是在审犯人一样。

　　原本安安静静坐在一旁的伊达梅林和尤里梅林，随着索恩梅林开口，顿时吓得冷汗直流，妈的这货是在故意找茬吧，人家和黑塔有私交不行吗，去拜访一下不行啊？难道非要把今天见了几个人，吃了几碗饭统统说出来，你才满意？

　　偏偏这个时候，两人顾忌索恩梅林的身份，不能把这些话说出来，毕竟索恩梅林是位面军团指挥官，表面功夫还是要做的。

　　紧接着，伊达梅林两人，就看到年轻法师果然皱了皱眉。

　　糟糕了……

　　“索恩阁下，你是位面军团指挥官，我同样也是，我觉得您似乎没有权力管我的事，呵呵……”林云摸了摸鼻子，淡淡的看了索恩梅林一眼。

　　“你以为，你现在还是那个流落在外的家族子孙？”索恩梅林目光中，充满了厌恶，语气森然道：“你现在的身份，是梅林家族在怒焰位面的军团指挥官，一举一动，都会带来极大影响，你最好把去暗月要塞的目的，以及在暗月要塞接触过什么人，说过什么话，都统统交待一遍，好洗清身上的嫌疑。”

　　“索恩阁下，这不好吧……”

　　这时，就连一旁的伊达梅林尤里梅林，都有些听不下去了，这真是把年轻法师往死里得罪的节奏啊，而且完全没把年轻法师当成指挥官，却像是在对待罪犯。

　　这真是在作死啊……

　　“不知道我身上有什么嫌疑？”林云顿时将一双眼睛眯了起来，好笑的看着索恩梅林。

　　“谁知道你会不会，把炎魔要塞的军事部署，泄露给黑塔的人，这件事关系重大，就算你是指挥官，也必须老老实实说清楚。不然因为你泄露重要消息，导致炎魔要塞丢失，我可负不了这个责任。”索恩梅林深吸一口气，说出早已准备好的说辞。

　　事实上，索恩梅林只是想让年轻法师难堪，并且让年轻法师知道，你虽然也是指挥官，但在怒焰位面，必须听我的。

　　不然他也不会大费周章的，给年轻法师扣上一个疑似通敌的帽子。

　　“索恩阁下，这话可不能乱说……”

　　顿时伊达梅林和尤里梅林，都用一种极为古怪的目光，看着索恩梅林。别人或许不知道，他们可是很清楚，昨天要不是年轻法师力挽狂澜，在关键时刻找出怒焰兽人法师，最终炎魔要塞能不能守住，都还难说。

　　要说年轻法师通敌，伊达梅林和尤里梅林，死都不相信。

　　如果年轻法师想背叛梅林家族，哪用得着这么麻烦，要知道，年轻法师仅凭一人之力，就把十多个强大得怒焰兽人法师全部杀掉，拥有这种恐怖的实力，直接将索恩梅林干掉，彻底掌握炎魔要塞的军事力量，对年轻法师来说，可不是什么难事。

　　而且，索恩梅林接连挑衅年轻法师，让伊达梅林和尤里梅林很无奈。

　　“你怎么知道我会把炎魔要塞的军事部署，交给黑塔？”林云不禁皱了皱眉，对方真是用心险恶啊。

　　“你做的事，当然只有你自己才清楚，如果你是清白的，并没有背叛梅林家族，那么去暗月要塞的目的，是不是就可以说出来了……”索恩梅林满脸冷笑，摆明了是挖了坑，等年轻法师往里跳。

　　“这是个秘密……”

　　“你……玛法·梅林，你别不知好歹！”刹时间，索恩梅林一张脸彻底扭曲，气急败坏的咆哮：“你真以为我拿你没办法？信不信，我把昨天发生的事，以及你秘密赶往黑塔的事，报告给祖地……”

　　昨天要不是伊达梅林和尤里梅林劝说，他早就把那件事报告给祖地了，哪会等到现在。年轻法师在关键时刻，擅自离开炎魔要塞，可不是件小事啊，这样的话极有可能会导致炎魔要塞沦陷，这种重大责任，连自己都承担不起啊。

　　而年轻法师，独自一人前往暗月要塞，待了一上午的事情，也是可大可小，如果被祖地里的人得知，必然会对年轻法师有所怀疑。

　　所以索恩梅林觉得，自己掌握年轻法师两个致命的把柄，对方应该乖乖听话才对，刚才那番话已经是赤裸裸的威胁了，如果对方不傻的话，向自己服软，并且将一切交待出来，平息自己怒火，才是最好的选择。

　　而索恩梅林也正在等着……

　　“呵呵，索恩阁下您说笑了，您去祖地打报告，是您自己的事，和我信不信有什么关系……”

　　林云脸色淡然，说完之后，就没再多看索恩梅林一眼，转身离开。

　　“这……”

　　看着年轻法师的背影，索恩梅林真是惊呆了，疯了，绝对疯了……

　　这个可恶的玛法·梅林，居然没把自己的威胁放在眼里，难道真以为自己不敢吗？

　　他真是想不明白，玛法·梅林那该死的家伙，究竟哪来的底气……

　　一旁的尤里梅林和伊达梅林，则是对视一眼，十分默契的起身向外走去，在索恩梅林杀人般的目光中消失。

　　这个时候，整个议事厅里，只剩下索恩梅林一个人，他目光冷厉，面色阴沉不定，心底有无穷无尽的怒意。

　　他真是恨透了玛法·梅林……

　　不过，等冷静下来之后，他逐渐意识到，哪怕是在怒焰位面里，自己也很难对付这个实力不弱的家伙。

　　看来，只能向祖地报告了……

　　他手里出现一张洁白的纸，随着一股斗气激发，顿时浮现出无数金光闪闪的符文，飞快的写好一封信之后，那张白纸顿时化为无数光芒，消散在空气中。这是梅林家族独有的通信方式，速度极快，就算身在别的位面，也能在一天之内，将消息传递到梅林家族。

　　而这封信里，记载着的，正是昨天和今天发生的事。

　　想必祖地收到之后，一定会震怒吧，毕竟玛法·梅林做出的这两件事，每一件都十分出格，在他看来，革去玛法·梅林指挥官的身份，都还算轻的。

　　等玛法·梅林失去指挥官的身份，一切就都好办了，自己有无数种方法，让玛法·梅林生不如死。三个多月前的情形，他至今历历在目，当时他就说过，要将林云丢进哀嚎之河里。


第468章 控制权

　　一直在考虑如何对付融火部落的林云，自然没闲功夫关心索恩梅林在做什么，实际上从出来议事厅后，他就找到了伊达梅林和尤里梅林。

　　没办法，他对梅林家族的这支位面军团，基本没多少掌控力。和黑塔合作，共同对付融火部落，他势必要拿出一部分军事力量，不然黑塔那边可不好交代，搞不好还会认为自己没诚意。

　　这让他非常头疼……

　　虽然他是祖地亲自任命的指挥官，但是如今驻扎在炎魔要塞的这支位面军团，以前都是由索恩梅林独自一人领导的，这些年来，索恩梅林在怒焰位面，指挥了一场又一场战斗，和那些人出生入死，在位面军团中，早已建立了不可动摇的威信。

　　如今自己却横插一脚，以指挥官的身份来到怒焰位面，说是外来户也不为过，虽然表面上分走了索恩梅林的一部分权力，但实际上，索恩梅林的权力根本就没有减少，那些位面军团的成员，绝大多数都只听索恩梅林调遣。

　　这个时候，林云就不得不想个办法了，数月后跟黑塔正式合作，对融火部落发起进攻，自己要是拿不出像样点的军事力量的话，难免会出现变故。

　　以他对黑塔的了解，自然知道黑塔之所以会答应得这么痛快，其中很大一部分原因，是赫伦想将损失和风险降到最低，达到收益最大化的目的，而和梅林家族合作，是想双方共同承担风险……

　　而且上午在和赫伦谈判的时候，他更是狮子大开口，直接拿下进入幽魂山谷的七成名额，如果拿不出一支强势点的部队得话，他真是有点不好意思了。

　　毕竟双方合作，都要出力嘛……

　　“两位阁下，驻守在炎魔要塞的这支位面军团，我能调动多少人？”

　　在伊达梅林和尤里梅林，刚进入他营房，林云就开门见山的问道。

　　“啊……”

　　两人明显愣了下，他们没想到年轻法师会突然问这个问题，紧接着，就想起不久前议事厅里的情形，顿时面色大变，难道说，年轻法师要正式和咄咄逼人的索恩梅林撕破脸皮？一想起这种可能，伊达梅林和尤里梅林，面色就变得十分难看。

　　他们毕竟是从祖地出来的，虽然心里偏向年轻法师，并且对索恩梅林好感降低，但看待问题时，都是站在梅林家族的利益的角度。

　　如果年轻法师真和索恩梅林决裂，可不是什么好事啊，这种内部争斗，损害的完全是梅林家族的利益。

　　如果能避免，他们真不想这种事情发生。

　　“别误会，我暂时没有和索恩梅林计较的打算……”

　　看到伊达梅林和尤里梅林的神色，林云就知道他们误会了，摸了摸鼻子笑道：“我想拿下幽魂山谷的控制权，需要一部分军事力量，当然有些事情，可以以后慢慢给你们解释。”

　　“什么，拿下幽魂山谷的控制权……”

　　刚开始，听到年轻法师说的话，伊达梅林两人都不约而同的松了口气，但听着听着，似乎有点不对，年轻法师说要拿下幽魂山谷的控制权！

　　这怎么可能……

　　在怒焰位面参与过数次争夺的二人，自然十分清楚，融火部落一直以来，都对幽魂山谷虎视眈眈，如果能顺利拿下幽魂山谷，梅林家族还需要常年将一支军事力量，驻守在幽魂山谷，并且僵持这么多年？

　　年轻法师所说的，拿下幽魂山谷控制权，显然有点不现实。

　　梅林家族努力了这么多年，对幽魂山谷，仍是没有多少实质进展，他们可不相信，年轻法师能够做到。

　　虽然他们见识过年轻法师的实力，说是恐怖也不为过，但涉及到幽魂山谷的争夺问题，可不是一两个人能解决的，需要一支庞大的军事力量，而且年轻法师连一点参与位面战争的经历都没有，显然对这方面没什么经验。

　　“这支位面军团，跟随索恩梅林征战多年，想在索恩梅林眼皮子底下调动他们，几乎是不可能的。不过前往怒焰位面之前，有一部分力量，是从祖地里抽调过来的，大概有四五百人的样子……”

　　伊达梅林和尤里梅林对视一眼，暗中摇头苦笑，他们真不想打击年轻法师的积极性：“那群从祖地里抽调出来的力量，我们倒是能够调动，并且听从您的指挥，但梅林魔导士，光是这些人，在幽魂山谷的争夺上，恐怕有点难度吧……”

　　他们本来想说，凭那四五百人的力量，根本没有可能夺下幽魂山谷，但想了想之后，还是表达得委婉一些吧。

　　在他们看来，哪怕年轻法师没有任何位面争夺的经验，听到这个结果，也应该知难而退了吧。

　　可是……

　　“两位阁下，麻烦你们将那些人抽调出炎魔要塞，跟我一起前往幽魂山谷，提前做些准备……”

　　伊达梅林二人，绝对不会想到，这个时候的林云心里已经很满足了。

　　四五百人虽然少了点，但总比没有好啊，本来他还以为，整支位面军团都在索恩梅林掌控下，自己根本调动不了多少人，然而现在却惊喜的发现，居然能调动四五百人，再加上伊达梅林和尤里梅林两位封号魔导士，梅林家族三兄弟以及龙血兽人休班，这已经算是一股不弱的力量了。

　　谈话到此结束，没有耽搁太多时间，林云带着浩浩荡荡的一群人，赶往幽魂山谷，做出一系列布置，封锁山谷等等……

　　如今听从林云指挥的，只有来自祖地的五百人左右，这些人里，绝大多数都是大法师境界，而魔导士却才十个……

　　这和索恩梅林控制的位面军团，实力相差得太远了。

　　很快过了两个月，这段时间林云有条不紊的安排着，炎魔要塞和幽魂山谷两头跑。期间融火部落对炎魔要塞的攻势，也没有任何停止的迹象，大大小小，总共十多场进攻，虽然守住了炎魔要塞，但多少有点损失。

　　这个时候，炎魔要塞议事厅里，气氛有些凝重，索恩梅林将一系列命令下达后，让那些军团高层离开，只留下伊达梅林和尤里梅林。

　　“两位阁下，你们真是胡闹啊……”

　　在两个月时间里，索恩梅林已经得知，林云在打幽魂山谷的主意，刚听到这个消息的时候，他确实笑了很久……

　　幽魂山谷是什么地方？

　　那是一片魔力浓郁到近乎雾态的地方，不光梅林家族想得到，就连融火部落也不会放弃争夺，而那个玛法·梅林，居然带着五百多个大法师，不知死活的打幽魂山谷的主意。在他看来，这纯粹是作死啊……

　　要知道，他在怒焰位面征战的几十年间，曾不止一次对幽魂山谷下手，但结果毫无意外全都失败，幽魂山谷被融火部落看得很紧，除非拥有碾压融火部落的力量，否则根本得不到幽魂山谷的控制权。

　　玛法·梅林这两个月的举动，他都看在眼里，并没有去阻止，因为他觉得这非常可笑，融火部落是五百个大法师能对付的？如果真是这样，融火部落早就被梅林家族灭掉了，还会等到现在？

　　不过，他并不打算提醒玛法·梅林，让他吃吃苦头也好。

　　这么多年来，他对融火部落的实力，早就了如指掌，光是部落里那六位大先知，就让人头疼，都拥有五级封号魔导士以上的实力，并且还有位神秘的酋长。更不用说，融火部落里的那些数量众多，实力堪比封号魔导士的先知，以及各种军事力量，哪怕梅林家族将怒焰位面的所有力量集中在一起，也不够融火部落塞牙缝的。

　　而玛法·梅林带领的那五百个大法师，就显得更加可笑了，索恩梅林估计，光凭这点力量，连融火部落驻守在幽魂山谷附近的一支部队都对付不了。

　　“玛法·梅林年纪还小，也没有位面征战的经验，做出一些荒唐事，倒也能理解，但两位阁下，都有着丰富的经验和阅历，怎么就不劝劝玛法·梅林呢……”索恩梅林脸上虽然带着笑意，并且对待这两位来自祖地的封号魔导士，态度十分客气，但说出的话，却显得十分刺耳。

　　本来索恩梅林也觉得，玛法·梅林指挥官的身份，形同虚设，根本无法动摇自己对位面军团的控制，事实也正是这样。

　　但是……

　　伊达梅林和尤里梅林，这两位来自祖地的封号魔导士，居然选择了支持玛法·梅林，将来自祖地的那一批大法师抽调出炎魔要塞，送给玛法·梅林指挥。这让索恩梅林暗中恼火，但碍于这两位的身份，毕竟是出自祖地，有着深厚的背景，不能轻易得罪。

　　“呵呵，梅林魔导士是位面军团指挥官，有自己的判断能力……”

　　这个时候，坐在两侧的伊达梅林和尤里梅林，面色都有些发白，他们也想劝啊，可偏偏不敢，自从两个月前，将那五百个大法师指挥权交给年轻法师后，年轻法师就像发了疯似得，整天往幽魂山谷跑。

　　他们也很无奈啊……


第469章 多管闲事

　　自然也知道索恩梅林说得没错，年轻法师带着五百个大法师，去打幽魂山谷的主意，根本就是在自讨没趣，万一和融火部落交战，那五百个大法师根本活不下来多少，这么一来，对于梅林家族而言，又是一个巨大的损失。

　　“两位阁下，应该已经清楚，我在两个月前，向祖地发送了一份关于玛法·梅林的报告……”索恩梅林双手交叉，轻轻敲击着桌面，嘴角浮现出玩味的笑容，深深地看了伊达梅林和尤里梅林一眼，紧接着道：“如果不出意外，玛法·梅林指挥官的身份，很快就会被祖地解除，这样也好，省的他胡闹。”

　　祖地那边接到那份报告起，一直都没有动静，索恩梅林并没有着急，反而觉得是好事。祖地方面，肯定正在为如何处理玛法·梅林商讨，时间越久，就说明玛法·梅林的问题越严重，最后肯定会给予玛法·梅林严厉的惩罚。

　　索恩梅林一点也不担心……

　　在他看来，那个该死的玛法·梅林，已经蹦跶不了多久了。

　　然而就在这个时候，一股轻微的魔法波动，在议事厅升腾起来，索恩梅林顿时面色一喜，他知道是祖地传来了消息，刹时间一股斗气激荡而出，在虚空演化出无数金色符文，剧烈闪烁起来。

　　“呵呵，两位阁下，实在太巧了，祖地已经传来消息，不如一起看看，祖地是如何惩罚玛法·梅林的吧……”

　　索恩梅林面孔浮现出，毫不掩饰的笑容。

　　“好……好吧。”

　　这时，伊达梅林和尤里梅林，感受到熟悉的魔法波动，面孔已是煞白，他们也不能确定，年轻法师究竟会不会被祖地惩罚，毕竟刚来到炎魔要塞时的那场战斗，真相只有他们两个人知道，如果有必要的话，他们愿意作证，为年轻法师辩解。

　　但年轻法师前往黑塔的暗月要塞那件事，可就不怎么容易解释了，年轻法师作为炎魔要塞指挥官，身份特殊，独自一人往暗月要塞跑，被索恩梅林添油加醋一说，祖地那边肯定会想多。

　　怎么办啊……

　　大颗大颗的冷汗，顺着额头滚落，法师长袍也早已被冷汗打湿，紧贴着后背。然而两人抬起头，忐忑不安的望向那团金色符文。

　　几秒钟后，那些金色符文开始变化，如蝌蚪般蠕动，构成了清晰可见的文字，这毫无疑问是祖地传来的。当满怀心事的两人，看到那些文字时，情不自禁的呆滞一下，然后“扑哧”一声笑了出来。

　　准确来说，祖地传来的消息，只有简短的四个字“多管闲事”！

　　多管闲事！

　　伊达梅林和尤里梅林，面孔都已经彻底涨红，强忍着笑意，但心里早就笑开了，他们设想了一万种可能，但是却没想到，祖地的回复，居然会是这四个字。显而易见，这简单的四个字，针对的是向祖地打报告的索恩梅林。

　　想想就觉得好笑……

　　索恩梅林刚才，还信誓旦旦的表示，祖地一定会解除玛法·梅林指挥官的身份，然而祖地却对年轻法师提都没提，没有任何责罚，反倒对索恩梅林有些不满，不然也不会说索恩梅林多管闲事了……

　　这时，伊达梅林和尤里梅林，都用一种极其古怪的目光看着索恩梅林。

　　这真是赤裸裸的打脸啊，而且还是“啪啪”响的那种，能把索恩梅林郁闷得吐血。

　　事实上，索恩梅林确实有种想要吐血的冲动，这都是什么事啊，自己向祖地反应玛法·梅林的罪状，祖地却没有任何表示，反而训斥自己多管闲事。

　　妈的……

　　在关键时刻，擅自离开炎魔要塞，差点导致要塞沦陷。又在第二天，秘密前往黑塔的暗月要塞，待了整整一个上午。

　　如果有机会的话，索恩梅林正想亲口问问祖地，这两件事，哪一件是闲事？

　　此时他面色铁青，心脏“扑通扑通”地极速跳动，他受到了太大的刺激，本来拿下年轻法师指挥官的身份，看上去十拿九稳，却没想到最终是这个结果。

　　索恩梅林双眼通红，充满血丝，看着面前虚空不断闪烁的金色符文，凝聚出的四个字，顿时就抑制不住心底的怒火，发出一道近乎野兽般的嘶吼。满心欢喜的等了整整两个月，等来的却是多管闲事四个字，他怎么可能不愤怒？

　　然而愤怒也无济于事……

　　祖地这么做，摆明了是在偏袒年轻法师，而且还是不带任何掩饰，赤裸裸的偏袒！

　　索恩梅林整个人都快疯掉了……

　　然而就在这个时候，一阵轻微的脚步声传来，一身法师长袍的林云，迈着稳健的步伐，缓缓走进议事厅，刚进来他就发现这里气氛有些古怪。

　　伊达梅林和尤里梅林，面色涨红，微微低着头，而索恩梅林却是面色铁青，看向自己的目光极为凌厉。

　　暗暗摇了摇头，并没有多想，径直向索恩梅林走了过去：“索恩阁下，我需要一部分兵力支持……”

　　“哦？”

　　处于暴怒中的索恩梅林，全身上下散发出冰冷的气息，尤其是看见林云后，更是差点控制不住发飙。听到林云提出的要求，他心里逐渐平静下来，一双血红色的眸子紧紧凝视着林云，嘴角浮现出狰狞的笑容。

　　如今整支位面军团，都牢牢掌控在自己手里，年轻法师这个指挥官，根本就是个局外人而已，就算祖地没有将年轻法师指挥官的身份撤销，又能怎么样？

　　反正在怒焰位面中，没有自己的支持，年轻法师什么事都干不了。

　　年轻法师带领五百多个大法师，在幽魂山谷进行战前部署，自己绝对不会给予任何支持，冷眼旁观就好，就算年轻法师捅了天大的篓子，带领的五百多个大法师全军覆灭，也和自己没什么关系。

　　想到这里，索恩梅林深深地看了年轻法师一眼，声音冰冷道：“玛法·梅林，真是不好意思，我的人另有任务，不能擅自离开炎魔要塞……”

　　“那些是你的人？我明明记得，那是梅林家族的位面军团，什么时候变成索恩阁下的人了？我作为指挥官，拥有调动那支军团的权力，关于这一点，索恩阁下您不会否认吧……”

　　“哼！”

　　“我当然知道你是指挥官，但你能调动那支位面军团的话，就尽管调动吧，我不会拦着你的……”索恩梅林冷哼一声，看向林云的目光，充满了不屑。那支位面军团，除非自己亲自下达命令，否则谁也别想调动。

　　“呵呵……”

　　林云神色淡然，显然早就猜到了这个结果，并没有多说什么，只是轻轻一笑，就没在议事厅继续停留，淡淡的看了索恩梅林一眼，转身向外走去，穿过重重守卫，他回到了自己的住处。

　　其实，他对那支位面军团根本没报什么希望。

　　在自己住处，他拿出死亡之书，一阵晦暗难明的字符，从他嘴里吐出，刹时之间一股强烈的波动升腾起来，与此同时他的身影消失的无影无踪。

　　林云出现在天然半位面里，踩踏在厚重的土地上，目光所及之处，整个半位面都是一片欣欣向荣的景象，芳草遍地，绿树成阴，波涛汹涌的河流等等，各个角落都充满了浓郁的生命气息。

　　时隔两个月，半位面里又产生了极大的变化，首先是魔力浓度，在原本的基础上再度提升，其中很大一部分，是魔力藤蔓的原因。本来一株魔力藤蔓幼苗，至少要成长两三年时间，才能彻底成熟，从虚空榨取魔力。

　　但是在天然半位面这种特殊的环境下，魔力藤蔓的成长速度，生生被加速十多倍，以至于短短两个多月时间，就已经能从虚空榨取魔力，加速半位面生长。

　　扑面而来的浓郁魔力，让林云忍不住深深吸了口气，顿时神清气爽，数月来来回奔波的疲惫，仿佛也消除了不少，漫步在绿油油的草地，就能看见三三两两的人影，正在专心致志的冥想，一缕缕肉眼可见的雾态魔力，像是受到某种吸引一般，源源不断的钻进他们身体，几乎每时每刻，那些人的气息，都在发生不易察觉的变化。

　　掌握极速星痕这套冥想法则后，这些人的冥想效率，简直能让人嫉妒得发狂。如今五十个法师，在天然半位面待了两个多月，时刻都在冥想中度过，刚来到半位面的林云，将魔能阵装催动到极致，笼罩整片区域，顿时发现，五十个人里天赋最差劲的塔吉，都已经是九级大法师，至于其他人，绝大多数都已经站在九级大法师的巅峰，正尝试着冲击魔导士境界。

　　这些人的进步，让林云暗暗吃惊，要知道，在两个月前，他们这些人里，绝大多数都还只是一级大法师，最强的也没到五级，可是现在，却是发生了天翻地覆的变化，摇身一变，全都成了九级大法师。

　　这种恐怖的进步速度，恐怕传出去，都不会有人相信。

　　天然半位面得天独厚的冥想环境，十四条公式构成的极速星痕，又在上古神魔气息影响下，魔法天赋产生质变，种种原因加在一起，五十个法师进步这么快，是理所应当的，如果花了两个月时间，还没成为九级大法师，林云甚至会怀疑，这些人是不是趁自己不在时偷懒了……


第470章 催化

　　原本林云估计，这些人成为魔导士，绝不会超越三个月，如今过了两个月，都已是九级大法师层次，在最后的一个月中，冲击魔导士几乎是十拿九稳的。

　　不过他已经等不及了……

　　准确来说，是和黑塔的那场合作有关，等正式开战时，他必然要拿出一支强势的军事力量。虽然对付融火部落，黑塔才是主力，但他手底下那五百个大法师，确实有些寒蝉，让他有点不好意思拿出手。

　　如果再多出五十个魔导士，看上去就像样点了吧。

　　而且那些都不是普通魔导士……

　　这个时候，他并没有去打扰那些冥想中的法师，而是按照记忆中的路线，来到天然半位面中央的那片森林，很快前方阵阵浓郁的魔力扑面而来，走了几百米，面前出现个池塘，里面流淌着的，全都是液态魔力，池塘底部更是闪耀着光芒，林云自然知道，如今池塘底部早已堆满了魔晶。

　　两枚上古神魔灵魂碎片，安安静静的躺在空地上，周围显得空荡荡的，半位面一切变化，都是由上古神魔灵魂碎片引发的，随着逐渐靠近，林云察觉到一股恐怖的波动，让他有些胆战心惊，一丝丝冷汗从额头冒出。

　　等来到上古神魔灵魂碎片跟前，冷汗早已将后背打湿，此时的林云神经紧绷，面色凝重的看着上古神魔灵魂碎片，然后缓缓弯腰伸手，将上古神魔灵魂碎片抓在手里时，他清晰感受到其中蕴含的恐怖力量，简直难以形容。

　　哪怕是如今实力的他，在上古神魔灵魂碎片面前，仍是显得极其渺小。

　　“该死……”

　　林云狠狠咒骂了一句，说实话，如果有可能，他一辈子都不想碰这玩意，上古神魔这种存在，实在太恐怖，所有的一切都属于禁忌，触及禁忌，将会带来无穷无尽的灾难。

　　不过……

　　这也是没办法的事，在不久之后，就要和黑塔联合，对融火部落发动进攻，如果到时候拿不出像样点的军事力量，这场合作极有可能以不欢而散告终，而连续数月的努力，也将化为泡沫，错过这次机会，再想得到养龙法阵中的五色龙晶，就不知道要等到什么时候了……

　　所以他只能选择铤而走险，打上古神魔灵魂碎片的主意，如果一切顺利，那五十个法师冲击魔导士境界所消耗的时间，将会大幅度缩短。

　　“见鬼！梅林你想干什么……”

　　就在林云拿起上古神魔灵魂碎片的瞬间，一股黑烟从万法之轮里冒了出来，一阵扭曲之后，在虚空汇聚出三张诡异的面孔。此时这三张面孔，布满了惊恐的神色，怔怔地望着林云，发出不可抑制的惊呼：“该死，这可不是开玩笑的，早就和你说过，上古神魔灵魂碎片，是这个世界上最邪门最恐怖的东西，乱碰会惹上无穷无尽得灾难的。”

　　“好了，我都知道……”

　　安德法的突然出现，以及一大堆气急败坏的话语，惊得林云手一抖，差点把上古神魔灵魂碎片掉到地上，面色苍白的他，转头看向安德法时，情不自禁的翻了翻白眼，老子要不是被逼无奈，好端端的碰上古神魔灵魂碎片干嘛。

　　不过，他显然没有跟安德法解释的打算，因为这个时候，他手里还拿着上古神魔灵魂碎片呢，每时每刻都在心惊肉跳中度过。

　　“我的老天，你什么都知道，居然还敢碰上古神魔灵魂碎片……”林云的回答，让安德法恐惧的神色中，又多了些愤怒，声音中多少带着点懊悔，自己真是太倒霉了，本来以为跟着这位前途无量的年轻法师，将来极有可能恢复实力，并且拥有身躯。

　　可是，跟着年轻法师的时间越久，他越是觉得这个想法幼稚，瞧瞧这位年轻法师都做了什么，在奥瑞哲山脉的时候，将一枚上古神魔灵魂碎片放在半位面里，之后的图兰山脉之旅，危险更是层出不穷，每一次都能把人吓得一身冷汗。

　　而今天，居然又主动招惹沉睡中的上古神魔灵魂，这简直是在找死啊。

　　一旦上古神魔灵魂苏醒，毫无疑问是场恐怖的灾难，想想当初的那个山谷吧，不光年轻法师，还包括自己，以及身在半位面的五十个法师，都会葬身在那场灾难中。

　　这个时候，林云已经没有多余的精力搭理安德法了，全部心思都放在上古神魔灵魂碎片上，大颗大颗的冷汗，从额头滚落，心里更是紧张到了极点，小心翼翼地将一股微弱得魔力，注入上古神魔灵魂碎片中，顿时手里的上古神魔灵魂碎片，传递出炙热和冰冷的力量，恍悟之间，一道伟岸的身影，携带着滚滚威压，出现在他脑海里……

　　这一刻，他全身的力量，仿佛都被抽干了一般，连简单的动一动都十分困难。大片大片的乌云笼罩整个半位面，狂风呼啸，雷霆滚滚，整个半位面都昏暗下来，宛如末日即将来临一样。

　　然而，四周流动的魔力，却是像沸腾了似得，变得极其狂暴。

　　“见鬼，见鬼，见鬼……”

　　在安德法充满恐惧的咆哮声中，那呼啸的狂风逐渐减弱，滚滚雷霆也在消散，一缕缕光芒刺透乌云，照射到半位面里，那股狂暴的魔力，也如潮水般退却。这个时候，无穷无尽的魔力，充斥着整个半位面……

　　“呼……”

　　完成这一切，林云整个人就像虚脱了一般，面色苍白如蜡，额头挂满了细密的汗珠，抓住上古神魔灵魂碎片的手掌缓缓松开，那枚蕴含恐怖力量的上古神魔灵魂碎片，再度安静的躺在地上。

　　长长呼出口气，能清晰感觉到，全身上下连一丝魔力都不剩。他刚才的举动，正如安德法说的那样，危险到了极点，运用自身魔力，催动上古神魔灵魂碎片，这样做无疑会让那位恐怖的存在，从沉睡中苏醒。

　　然而，来自三万年后，经历过无数险恶环境的他，对魔力的掌控，已经达到极为精准的地步，以及近乎无所不能的魔能阵装，终于在那位上古神魔力量即将爆发的临界点，切断魔力注入……

　　这么一来，就达到了他的目的……

　　此时此刻，近乎实质的魔力，在天然半位面缓缓流动着。在这些力量的作用下，山川河流迅速壮大，那些郁郁葱葱的树木，更是以肉眼可见的速度疯狂生长，魔力池塘中不断闪烁着荧光，一枚枚晶莹剔透，蕴含精纯魔力的魔晶产生，沉淀到池塘底部。

　　整个天然半位面，都在发生一场惊人的蜕变。

　　当然，那五十个大法师也不例外，原本都沉寂在冥想中，对于林云的到来并不知情，当上古神魔的恐怖力量爆发，全都被惊醒，一个个望向天空，一时间吓得六神无主，心里充满无穷无尽的恐惧，他们长这么大，还是第一次见识这种级别的力量。

　　好在那股恐怖力量，只出现几秒钟就消失的无影无踪，取而代之的是澎湃的魔力，五十个大法师个个欣喜若狂，知道这是千载难逢的好机会，根本不需要提醒，就迅速进入最佳冥想状态……

　　短短几分钟，就有一股惊人的魔法波动升腾起来，其中一个人，正在进行大法师到魔导士的蜕变，那人头顶卷起一阵狂风，无穷无尽的魔力，仿佛被一股力量吸引，化为一个庞大的漩涡。只见那人头顶，悬浮着九个硕大的火炎虚影，传递着极为炙热的气息，这个景象整整持续了三分多钟，最终那九个火炎虚影，合而为一，“嗖”的一下没入那人体内。

　　随着第一个人将魔导符文火炎风暴融合完毕，踏入魔导士境界，一道道惊人的魔法波动，也随之升腾起来，一时间，站在林云的角度，就能看见不计其数的火炎虚影，场面极为震撼，极为宏大。

　　一个个九级大法师，朝着魔导士境界蜕变……

　　这一天，天然半位面里注定不会平静。

　　林云魔璇以及两颗炼金魔璇中，连一丝魔力都没剩下，坐在池塘边的草地上，迎着扑面而来的浓郁魔力，进入冥想状态，游离在虚空的一丝丝魔力，也不断钻入他的身体。魔器化身状态的安德法，三张面孔看向林云时，充满了幽怨的神色，最终也没说什么，化作一团黑烟，钻进万法之轮里。

　　这场冥想整整持续了一天时间，精神以及身体的疲惫一扫而光，这个时候，天然半位面里的五十个法师，全都完成了蜕变，将魔导符文合而为一，踏入魔导士境界。不少人正在切磋，显然是在逐渐适应魔导士的力量。

　　而完成冥想的林云，也没在半位面里待太久，随着一段段晦暗难明的字符吐出，他的身影消失的无影无踪。出现在住处的他，并没有在炎魔要塞停留的打算，而是向幽魂山谷赶去，大概花了半小时，就已经来到幽魂山谷附近。

　　四面都是郁郁葱葱的密林，这是片极为隐蔽的地方，五百多个大法师组建的军团，包括伊达梅林尤里梅林，以及梅林三兄弟龙血兽人，在之前的两个月里，就一直驻扎在这个地方。


第471章 大变活人

　　“两位阁下，麻烦你们再安排五十个帐篷，有一批人要过来……”来到营地的林云，直接找到了伊达梅林二人，在那两个月当中，他已经习惯将一些琐事，交给伊达梅林二人处理，而这两个人也十分难得的没有任何怨言。

　　“啊？五十个帐篷……”

　　伊达梅林和尤里梅林，同时愣了一下，然后面面相觑，露出惊疑不定的神色，他们很清楚，如今的局势，年轻法师除了向祖地求援外，根本没办法找来帮手。可刚才，分明听见年轻法师说，要有一批人过来，这是怎么回事？

　　“没有问题吧？”

　　然而还没等伊达梅林和尤里梅林多想，林云的声音就已经响起，沉寂在错愕中的两人被惊醒，如小鸡啄米般点头：“没有问题，没有问题……”

　　“麻烦两位了……”

　　林云轻轻点头，紧接着拿出一本散发着浓郁死亡气息的古朴书籍，念动数个玄奥的字符，跟着就是一阵强烈的空间波动升腾起来，出现一条位面之路，紧接着，一个又一个法师，从位面之路走出。

　　“魔导士……”

　　这个时候，伊达梅林和尤里梅林全都傻眼了，他们这才明白，年轻法师说的要有一批人过来是什么意思，随着那条位面之路走出的人越来越多，两人几乎已经被惊呆，以他们封号魔导士强者的眼力，自然判断得出，走出来的法师，全都是魔导士！

　　最重要的是，这些魔导士给他们的感觉，都不是普通魔导士能比的，气息格外强大，虽然都还只是一级魔导士，但真实战斗力，恐怕五级之下，很难找出能击败他们的人，即便心里难以置信，但事实就是这样。

　　其实，出自祖地的伊达梅林和尤里梅林，并不是没有见过这种特殊的魔导士，但一下子出现整整五十个，这让他们一时间有些难以接受。此时，他们看向那些魔导士的目光，充满了震惊的神色。

　　这可是整整五十个魔导士啊……

　　而且每个人，都是战力远超同等级的存在，这样的人物，放在诺森德世界任何一个势力里，都会当成重点培养对象，将来的成就必然是封号魔导士以上，可是现在，却是一扎堆的出现五十个，令人匪夷所思。

　　甚至他们有种感觉，哪怕是他们两个封号魔导士强者，面对这些魔导士，都没有任何取胜的机会，不仅如此，可能都坚持不了多久，就会彻底落败。

　　这就有些可怕了……

　　要知道，这些人都还只是一级魔导士，到达魔导士境界没多久的样子，如果他们的等级一步步提高，将会多么恐怖？

　　伊达梅林和尤里梅林真是不敢想象了。

　　虽然心里很想知道这些魔导士的来历，但想了想，这或许会设计到年轻法师的隐私，没敢多问，就迅速离开，安排五十个帐篷，让那些人入驻。

　　很快，五十个魔导士的消息，在整个营地传开，掀起一阵波澜。

　　距离营地不远处的一片密林中，一道黑影闪过，以极快的速度赶往炎魔要塞。

　　而这个时候，炎魔要塞的议事厅里，坐着五个人，位面军团指挥官索恩梅林，以及四位军团中的高层，分别是三位封号魔导士和一个剑圣，这些人跟随索恩梅林，在怒焰位面征战多年，都为梅林家族做出过极大的贡献。

　　“这个玛法·梅林，真是喜欢胡闹，才来怒焰位面多久，就搞出这么多荒唐的事情……”

　　昨天祖地传递回的四个字，让索恩梅林一直沉浸在暴怒中，甚至昨晚都没睡好，脑海里时不时浮现出那四个闪烁金光的大字，他实在想不明白，祖地为什么会如此偏袒玛法·梅林。

　　那个玛法·梅林为梅林家族做出的贡献，能和自己相提并论么？

　　答案显然是不能……

　　这些年里，自己作为怒焰位面的最高指挥官，一次又一次参与争夺，为梅林家族谋取了巨大的利益，甚至有数次重伤垂死的经历。

　　而玛法·梅林呢？

　　回归梅林家族，也才半年多的时间，不仅没为梅林家族做出贡献，反而嚣张无比，在数月前大闹长老会……

　　“是啊，听说这位年轻指挥官，最近在调集兵力，打幽魂山谷的主意……”

　　“他可真有意思啊，连这种荒唐事都做得出来，要是让祖地的人知道，不知道会是什么样的表情……”

　　身在议事厅里的几位高层，顿时露出鄙夷的神色，显然对林云这两个月的行为不屑一顾。

　　“呵呵，我也没想到，他会有勇气做出这种事……”

　　听到几位属下对年轻法师的议论，铁青的面色稍微缓和一些，露出森冷的笑容：“有勇气是好事，但也要有点自知之明才行，就凭他那点兵力，五百多个大法师，想拿下幽魂山谷，简直是做梦，就算我借他五十个魔导士，结果也是一样……”

　　他心里一直期待着，年轻法师带领五百多个大法师，正式向融火部落发动进攻是场景，到时候必然会是一场好戏。

　　然而，就在这个时候，一阵琐碎的脚步声，从外面传来。一个中年魔导士，满脸见鬼的表情，急急忙忙跑进议事厅。

　　“发生什么事了？”

　　索恩梅林顿时皱了皱眉，对于这位中年魔导士，他自然不会陌生，这是他派去监视祖地那五百多个大法师的人，这两个月来，几乎每天都会向自己报告一些那边的情况。

　　“索恩阁下，幽魂山谷附近的那片营地里，出现五十个魔导士……”中年魔导士大口喘着粗气，满脸的难以置信，他正是隐藏在营地密林里的人，发现入驻的五十个魔导士后，就火急火燎的赶回炎魔要塞。

　　“你说什么……”

　　听到这个消息，索恩梅林整个人都傻掉了，愣在那里十多秒，那可是魔导士啊，不是十个八个，都是整整五十个！

　　玛法·梅林那里，怎么可能凭空多出五十个魔导士？

　　这不科学啊……

　　要知道，驻扎在炎魔要塞的位面军团，牢牢掌控在自己手里，玛法·梅林虽然也是指挥官之一，但根本调动不了，可是那五十个魔导士是怎么来的？

　　难道会变戏法不成……

　　索恩梅林第一次觉得，局势逐渐有了脱离自己掌控的趋势，就算自己掌握的这支位面军团，魔导士的数量也十分稀少，总共才二百多位左右，这些魔导士，才是整个位面军团的中流砥柱，而玛法·梅林那边多出五十个魔导士，让他不得不重视。

　　不弄清楚那些魔导士的来历，他真的很难安心。

　　而且，他联想到了更深层的东西，在两个月前，玛法·梅林前往黑塔控制的暗月要塞，待了整整一个上午，百般追问之下，玛法·梅林也没告诉他，去暗月要塞的目的。那个时候他虽然怀疑玛法·梅林，暗中勾结黑塔的人，但手里没有任何证据，而随着时间流逝，过了两个月时间，期间并没有什么不对劲，以至于都快忘记这件事了。

　　而现在，玛法·梅林那边突然多出五十个魔导士，立刻让他怀疑，是不是黑塔给予了玛法·梅林支持。

　　如果真是这样的话，对自己来说，或许是件好事。

　　一直以来，他都对祖地偏袒玛法·梅林的事耿耿于怀，抓住这次机会，找出玛法·梅林勾结黑塔的线索，送到祖地里，他不相信，祖地那些人还会睁一只眼闭一只眼，无论如何都会严厉惩罚玛法·梅林。

　　像梅林家族这种以血缘关系维系的家族势力，摆在首位的无疑是忠于家族，如果家族成员勾结外人，想对梅林家族不利，就算他是议会成员也不行，必然会面临着整个梅林家族的追杀。

　　想到这里，索恩梅林站了起来，面孔浮现出丝丝冷笑，在几位属下疑惑的目光中，独自一人走出议事厅，并且离开炎魔要塞，向幽魂山谷赶去。

　　很快，他来到了那片营地……

　　以他五级剑圣的实力，刚来到营地，就清晰察觉到，确实如中年魔导士所说，营地里多出五十道魔法波动，虽然他表面上十分平静，挪动脚步向其中一个营房走去，但心里难免暗暗吃惊，那毕竟是五十个魔导士啊……

　　“呵呵，梅林魔导士，这么巧啊……”

　　索恩梅林大步走进营房，就看见里面有许多熟悉的面孔，其中包括里昂梅林罗斯梅林等人。紧接着，目光落在年轻法师身上，顿时脸上浮现出笑意，语气和善，听上去就像和多年的好友打招呼一般。

　　不过……

　　他怎么可能和年轻法师是朋友？不死不休的朋友还差不多……

　　光是年轻法师洞穿他儿子奥耶·梅林魔璇，把奥耶·梅林变成一个废人这件事，就绝对不可能饶恕年轻法师。

　　其实，说出那番话的时候，他在忍耐心底的怒气，拼命的忍耐着……

　　没办法，这个时候他不能和年轻法师发生冲突，如果吵得不可开交，或者直接动手的话，他还怎么从年轻法师套话，弄清楚那些魔导士的来历？

　　只能忍了……

　　等确定那些魔导士，是黑塔给予年轻法师的支持，掌控了确凿的证据，就能将年轻法师置于死地，再也没有翻身的可能。

　　想到这里，他脸上的笑容变得更加真诚了。


第472章 几十个

　　“原来是索恩阁下，不知道您来我这里，有什么事吗……”林云顿时眯起了双眼，他也察觉到索恩梅林有些古怪。

　　“呵呵，没什么事，就是过来看看……”索恩梅林笑了笑，目光四处扫视，用这种态度面对年轻法师，让他非常不适应。足有四五分钟，他才转头看向林云，用一种平淡的语气道：“梅林魔导士，我记得你这里只有五百多个大法师，怎么突然多出五十个魔导士，这是怎么回事啊？”

　　说出这番话的时候，索恩梅林虽然表现的十分平静，但心里一点也平静不下来，目光紧紧凝视着年轻法师的表情，似乎想看出点什么。不过让他失望的是，年轻法师面色平静，并没有出现预料中的惊慌。

　　难道，那五十个魔导士，并不是黑塔给予年轻法师的支持？

　　这怎么可能……

　　不然的话，那些魔导士的来历该怎么解释？

　　他可不相信年轻法师会变戏法……

　　无论如何，都要搞清楚那些魔导士的来历！

　　“呵呵，没什么好奇怪的，最近有一批大法师突破，所以才多出五十个魔导士……”林云摸了摸鼻子，笑着说道，同时深深看了索恩梅林一眼，那五十个魔导士，出现在营地里，前后不到两个小时，而索恩梅林这个时候出现，他很容易就能猜到，索恩梅林来到这里的目的，是为了探查那些魔导士的来历。

　　他倒是没有撒谎，那五十个魔导士都是最近突破的。

　　“梅林魔导士您别开玩笑了，就算是突破，这么多人集中在两个月里进阶魔导士，也确实让人有些难以理解……”索恩梅林皮笑肉不笑，心里早就骂开了，就算要敷衍老子，好歹也找个像样的理由啊，拿这种理由说事，傻子才信。

　　“我没有开玩笑……”林云摸了摸鼻子，干笑两声就没再继续说什么，他并不想解释太多，这关乎到天然半位面，以及一些匪夷所思的东西，就算说给索恩梅林听，怕是对方都不一定相信。

　　“好了……”

　　索恩梅林面孔浮现出怒色，看着林云露出冷笑，不再虚以委蛇：“我看你是不敢说吧，难道这里面隐藏着什么秘密……和黑塔有关？”

　　这个时候，经过一番试探，索恩梅林基本能够确定，那五十个来历不明的魔导士，身份见不得光，不然年轻法师也不会这般掩饰。

　　极有可能和黑塔有关。

　　于公于私，他都要找出线索，并且交给祖地。

　　毕竟，年轻法师要是真的和黑塔勾结，可不是件小事，必然会危害到梅林家族的利益。

　　“呵呵……”林云翻了翻白眼。

　　“玛法·梅林，你这是什么意思，敢不敢正面回答我的问题，说出那些魔导士的来历，用事实来证明，你究竟有没有勾结黑塔，背叛梅林家族！”索恩梅林一双凌厉的眸子，紧紧凝视着林云。

　　林云这次连白眼都懒得翻了……

　　最伤人的不是顶撞和辱骂，而是被无视，索恩梅林额头一阵青筋直跳，愤怒到了极点，刚想发作，不料这时一道身影慌慌张张冲了进来。

　　“梅林魔导士，驻扎在幽魂山谷附近的那支兽人部队，对营地发动了进攻……”进来的是尤里梅林，此时他满脸焦急的看着林云，说完之后才注意到一旁的索恩梅林，顿时尴尬之色一闪而逝。

　　“好了，我知道了……”林云笑了笑，毫不在意的摆了摆手。其实，在兽人部队刚接近营地时，就已经被魔能阵装察觉到。

　　紧接着，他带着众人走出营房，准备指挥部队迎战兽人部队……

　　随着一道命令下达，营地里的法师，全都冲出营房，以最短的时间集中在一起……

　　这个时候，在战场另一侧，浑身闪烁暗红色符文的年轻怒焰兽人亚斯，下达进攻的命令，顿时一个个强壮的怒焰兽人，挥舞着手中的长刀，骑在灰烬魔狼上，从四周的密林里冲出，向中间的营地杀去。

　　近千怒焰兽人骑兵，同时从密林里冲出，气势极为磅礴，一时间，将整个营地淹没。

　　年轻怒焰兽人亚斯，指挥着部队冲锋，在他看来，这场战斗已是毫无疑问，注定取得胜利，将这些人类全灭。

　　一直以来，融火部落都有一支部队，常年驻守在幽魂山谷附近，与梅林家族的部队僵持着，这些年来，梅林家族和融火部落，针对幽魂山谷爆发过数次惨烈的战争，但最终谁都没有夺下幽魂山谷的控制权，所以才出现僵持的局面。

　　而驻扎在幽魂山谷的这支骑兵部队的，正是由他的老师拉扎特领导的。其实一个多月前，随着人类在幽魂山谷附近频繁活动，他们就发现有些不对劲，派出一些人查探后才发现，竟然有一支人类法师组建的部队，驻扎在一片密林深处……

　　然而一次行动中，让亚斯无意间发现，那支人类法师部队里，似乎有几个熟人，正是之前的那个晚上，在幽魂山谷遇到的那个几个人类法师，当时老师还说过他不是那些人类法师的对手，这无疑让亚斯心里很不爽……

　　这简直不可能，那些人类法师，都还只是魔导士而已，自己想杀掉他们轻而易举。

　　他多次向老师提出，出兵灭掉那支人类法师部队，但老师都没同意，无奈之下亚斯只能忍耐着。

　　直到一天前，老师拉扎特被酋长召回，而那支骑兵部队的控制权，自然顺理成章的落到他手里，老师离开之后，他就在进行作战部署，准备灭掉那支人类法师部队，那支部队的情况，他早就已经查探得一清二楚，大概五百多个人，实力十分差劲，几乎全是大法师。

　　这样一支实力堪称糟糕的部队，他有十足的信心灭掉，经过昨天的作战部署，调集近千的骑兵部队，于四个方向将整片营地包围。

　　并且他还打算，将那几个魔导士境界的人类抓住，带回部落里，到时候老师认出那几个人类后，不知道会什么表情。

　　亚斯心里很期待……

　　“轰隆隆……”

　　炙热的气流与绚丽夺目的法术碰撞，在战场迸发出火花，刹时间近千的兽人骑兵，和人类法师军团交战。然而就在这个时候，指挥作战的亚斯，突然发现有些不对劲，这支人类法师的实力，似乎不是预料中那样。

　　数十道强横的气息，在营地中央升腾起来，一道道绚丽的法术，席卷着恐怖的气息，轰向那些兽人骑兵，顿时就有一大片兽人骑兵，在那些法术之下，连惨叫都还没来得及发出，就化为飞灰……

　　这一刻，亚斯真是彻底傻眼了，简直不敢相信，情报上不是说，这支人类法师军团，只有五百多个大法师，以及少得可怜的魔导士吗？刚才他分明察觉出，那几十道强横得气息的主人，都是魔导士级别，并且还都是魔导士境界中十分强大的存在。

　　“该死……”

　　亚斯狠狠咒骂一声，他真是想死的心都有了，本来以为这支人类法师军团里，只有五百多个大法师，在自己这支近千的骑兵部队冲击下，肯定会全军覆灭，可是，人类法师军团中却凭空多出几十个魔导士……

　　那不是十个八个，而是整整几十个！

　　怎么会突然多出这么多强者……

　　不过，亚斯也来不及多想了，因为这个时候，战况已经十分激烈，随着那些魔导士强者出手，一道道威力恐怖的法术，如洪流一般，对着兽人骑兵冲刷，每时每刻，都有大量的兽人骑兵死亡，焦急之下，亚斯狂吼两声，下达撤退的命令。然后他从灰烬魔狼身上跳下，高达两米多的身躯上，闪烁着暗红色的符文，让他的速度提升到了极致。

　　后面一道道惨叫传来，狂奔中的亚斯，根本来不及回头，直到十几分钟之后，完全没了动静，他才停下脚步，大口喘着粗气，转头向后面望去，紧接着他心凉了半截，这次真是闯大祸了，那可近千的骑兵啊，参加这场战斗，前后不到半个小时，除了自己之外，竟然没有一个人逃掉。

　　亚斯顿时吓得面色煞白，大颗大颗的冷汗滚落，一想到如此大的损失，是由自己造成的，就差点没站稳……

　　两个小时之后，浑浑噩噩的亚斯，回到融火部落，并且找到了老师拉扎特……

　　“亚斯，你怎么突然回来了，幽魂山谷那边出什么事了吗？”拉扎特一脸疑惑的看着亚斯，惊疑不定的说道。他在一天前被酋长召回，到融火部落里商量一些事情，临行前他将那支骑兵部队的控制权，交给了亚斯，并再三嘱咐，一定要小心。

　　“老师，我我……”亚斯面色苍白，结结巴巴的说不出话来，实际上，这完全是被吓得，从小到大，一向顺风顺水的部队天才，哪经历过这种事？

　　“究竟怎么回事，快说清楚……”

　　看到亚斯的神色，拉扎特一张脸顿时阴沉下来，他意识到似乎有大事发生，不然亚斯绝不可能是这幅模样：“部队遭到人类攻击，出现大量损失？如果是这样的话，我不会怪你，毕竟你还年轻，对指挥作战还很陌生……”

　　“那个……”

　　亚斯额头挂满了细密的汗珠，根本不顾上擦拭，一脸紧张得看着拉扎特，将发生的事，毫无保留的说了出来……


第473章 炮灰

　　“该死……”

　　结果，拉扎特的面色越来越差，额头一阵青筋直跳，他实在没想到，亚斯居然会闯这么大祸，一时间有些气急败坏的吼道：“你知不知道自己都做了什么，我离开之前怎么跟你说的，千叮咛万嘱咐，叫你不要擅作主张，没有我的命令，不能调动部队……”

　　拉扎特真是快被气疯了，说话的时候，手指都差点戳到亚斯的鼻子，可见这位德高望重的部落先知，此时是有多么生气。

　　他没办法不生气啊……

　　近千的精锐骑兵部队，除了亚斯之外，没有一个人逃出来，要知道，那近千的精锐骑兵，已经相当于幽魂山谷那支部队的绝大多数力量，这种庞大的损失，对于融火部落的一系列部署，都会带来极大的影响。

　　就算他平时再怎么溺爱亚斯，这个时候，也是忍不住训斥起来……

　　最重要的是，这件事实在太严重了，哪怕他是融火部落六大先知之一，在部落里地位超然，但是一次性损失近千的精锐骑兵，也很难向大先知交代。

　　“老师，我我……我错了。不过，那些人类太狡猾，明明只有五百多个大法师，却突然间多出几十个强大得魔导士……”

　　亚斯面色苍白，他还是第一次见到老师发这么大的火，一时间真是慌了，看向拉扎特的目光，充满了畏惧的神色。

　　“够了，你给闭嘴！”

　　拉扎特狠狠地瞪了亚斯一眼，就没再继续说话，他心里很清楚，事情已经发展到这个地步，再怎么生气都没用，关键是要寻找解决方案。不管怎么说，亚斯都是自己的得意弟子，这次虽然干了蠢事，给部落带来极大的损失，但作为老师的自己，必须要帮着收拾烂摊子。

　　不然部落降下惩罚，亚斯可就彻底完蛋了……

　　想到这里，拉扎特的面色才稍微缓和一些，瞥了亚斯一眼，声音低沉道：“滚回去好好反省吧！”

　　等亚斯离开，拉扎特才深深叹了口气，一脸的愁容，想收拾这个烂摊子，确实不容易啊……

　　这次损失如此惨重，近千的精锐骑兵全军覆没，如果没有任何战果，大先知那边也没法交代，还要受到重罚。除非能彻底拿下幽魂山谷的控制权，才能挽回之前的损失。

　　拉扎特心里的确有这样的打算……

　　只不过，实施起来难度不是一般得大，毕竟双方针对幽魂山谷的争夺，僵持了这么多年，没有压制性的力量，很难彻底控制幽魂山谷。

　　“看来，只能让他出手了……”

　　拉扎特再次叹了口气，像是下了某种决心一般，“蹭”的一下站起，径直走出住处，花了不知多少时间，来到一处隐秘的地方……

　　大段大段晦暗难明的古代兽人语，从拉扎特嘴里传出，声音响起的瞬间，他身上暗红色的符文剧烈闪烁，紧接着一阵地动山摇……

　　……

　　这个时候，幽魂山谷附近那场激烈的战斗，也已经彻底落幕，法师军团成员，游走在战场四周，一边焚烧怒焰兽人尸体，一边清点战利品。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　林云一群人站在营地中央，看着忙碌的军团成员，几乎每个人，脸上都带着欣喜的神色，毕竟这次战斗法师军团以最小的代价，剿灭了近千的兽人骑兵，大大消弱了融火部落的实力……

　　而站在一旁的索恩梅林，却是一脸见鬼的表情，目光在那些忙碌中的魔导士之间扫来扫去，面色变得越来越差。

　　之前，他来到营地是想打探出那五十个魔导士的来历，而年轻法师却一直在敷衍，没有正面回答。在融火部落对营地发动进攻的时候，他没有任何犹豫，也参与了这场战斗，当然他并不是为了帮助年轻法师，而是想通过这场战斗，观察那些魔导士，看看能不能通过一些细节，证实那些魔导士是黑塔的人……

　　正是怀着这种心思，战斗很快打响了，而索恩梅林也一直在暗中观察那些魔导士，不过很快，他忽然发现那些魔导士，看上去有些眼熟，像是以前见过似得，这一发现顿时让他十分吃惊。

　　在战斗即将结束时，索恩梅林猛然想起一件事，那是在两个多月前，年轻法师消失数月后，再次回到梅林家族庄园，在庄园门口，他见到年轻法师带着五十个实力弱小的大法师，当时他心里就猜测，年轻法师是想带着这些人赶赴怒焰位面。

　　而现在，索恩梅林终于明白，为什么看到那些魔导士，会有一种熟悉的感觉，原来那五十个魔导士，根本不是黑塔派来的，而是两个多月前的那批大法师！

　　尽管他心里有些不敢相信，但不得不承认，事实就是这样。那五十个让自己百般震撼的魔导士，其实就是两个多月前，被自己嘲笑为炮灰的那些大法师。

　　他整个人都差点傻掉，这个结果太让人匪夷所思，他记得很清楚，在刚见到那些大法师的时候，实力弱小得可怜，其中最强的也没超过五级大法师，可短短两个多月过去，那些炮灰似得大法师，竟然一跃成为魔导士。

　　最重要的是，整整五十个大法师一个不漏，全都成为魔导士！

　　这已经不能用震撼来形容了……

　　这个时候，索恩梅林又想起，在兽人骑兵进攻营地前，自己去年轻法师那里打探那些魔导士的来历，年轻法师的回答是，近期有一批大法师突破，当时他根本不相信，觉得年轻法师是在敷衍自己，现在看来，年轻法师并不是在敷衍，说得都是事实。

　　一时间，索恩梅林看向那些忙碌中的魔导士，目光复杂极了……

　　心事重重的索恩梅林，自然没有注意到，不远处有几道幸灾乐祸的目光，正是里昂梅林、罗斯梅林几个人，虽然他们表面上都很平静，但心里早就已经笑得不行，你做梦都不会想到吧，那五十个魔导士，其实就是你口中所谓的炮灰。

　　其实在索恩梅林来到营地，打探那些魔导士来历的时候，站在一旁的他们，就预料到了这个局面。

　　现在看到索恩梅林一脸见鬼的表情，几个人都差点忍不住笑出来，情不自禁的就会想起，两个多月前梅林家族庄园外的情形，索恩梅林一脸嗤笑，将那五十个大法师形容成一文不值的炮灰……

　　不得不说，现实真是残酷……

　　当初的炮灰，如今都已经成为货真价实的魔导士，而且还不是一般魔导士能比的，联合起来爆发出的战力，恐怕连五级剑圣实力的索恩梅林，都不一定是对手。

　　而在这个时候，随着战场清理完毕，林云并没有继续停留在营地的打算，当即下达命令，让那些法师军团成员，将营房撤掉，紧接着浩浩荡荡一支队伍，向幽魂山谷进发。

　　值得一提的是，全程竟然没有一个人搭理索恩梅林，随着法师军团远去，再一次被无视的索恩梅林，变得面色铁青，站在那片空地上愣愣出神，感觉就像是被年轻法师抽了一巴掌，人家理都不理自己……

　　最后索恩梅林朝着炎魔要塞的方向走去。

　　林云带领那支法师军团，赶到幽魂山谷内部，已经是半个小时之后的事了。对于驻扎在幽魂山谷附近那支兽人部队的实力，林云早就派人探查过，如果不出意外，之前发生在营地的那场战斗，被歼灭的近千精锐骑兵，应该是那支部队的主力。

　　失去主力的兽人部队，已经无法构成威胁，所以他才敢在大白天带着法师军团，光明正大的进入幽魂山谷。

　　要说以前，梅林家族和融火部落，根本不敢带着大量的部队进入幽魂山谷，毕竟那样太扎眼，容易遭到对方的伏击。

　　而现在没有这种顾忌了……

　　来到幽魂山谷之后，法师军团的作战方式，发生了一些改变，由那五十个魔导士，以及尤里梅林和伊达梅林两位封号魔导士，作为这支军团的主力，而剩下的五百多个大法师，作为辅助，很快，法师军团就对幽魂山谷进行扫荡，不断向深处推进。

　　在之后的三天时间里，驻扎在幽魂山谷附近的那支兽人部队，对法师军团的强势扫荡，有些忍无可忍，数次前来阻挡，但可惜的是，经过亚斯指挥的那场战斗，让整支部队损失惨重，剩余的那点力量，根本阻挡不住法师军团的脚步，一路被横推到山谷深处，甚至被灭的七七八八，只有一小股力量向反方向逃走。

　　事实上，这一路上封号魔导士实力的伊达梅林和尤里梅林，根本就没出手过，全程都是五十个魔导士在做清理工作，包括对付怒焰兽人部队的时候……

　　这五十个魔导士，逐渐显露出的力量，越来越让人吃惊。其实，林云这样安排的目的，是想要检测一下那些魔导士的实力，拥有极速星痕作为冥想法则，以及火炎风暴作为魔导符文的他们，实在太影响平衡了，尤其是他们联合在一起，哪怕是封号魔导士强者，面对这群人，心里也没有任何底气。


第474章 让他出来见我

　　不过，林云很清楚，这些魔导士在战斗方面的潜力，如今表现出来的，只是极少的一部分，毕竟这些人突破魔导士境界不久，对火炎风暴这套战斗型魔导符文，运用的还不够完美，相互之间的配合，还远远谈不上默契。

　　当然，这些都不是问题，只需要大量的实战以及时间累积……

　　而在这段时间里，那五十个魔导士也没有让林云失望，展现出非凡的实力。

　　幽魂山谷这种极其特殊的环境中，魔力浓度近乎雾态的程度，于是就造就了不计其数的强大魔兽，像那种二十多级的高阶魔兽十分普遍，最恐怖一次是来到幽魂山谷的第二天，直接从密林里冲出二十多头魔兽，实力全是二十级以上，但即便如此，那些魔兽最终都没能靠近队伍三十米，就被五十个魔导士尽数轰杀……

　　随着一场一场战斗，那些魔导士对于自身力量，以及火炎风暴的运用，也是越来越得心应手，几乎每一场大型战斗，他们都会有显著的提升，毕竟在天然半位面的那段时间里，日月冥想，汲取半位面里的魔力，每个人身体里都凝聚出上古神魔的气息，天赋方面早已发生天翻地覆的变化，领悟能力比常人高出一大截，就算和那些所谓的年轻天才相比，恐怕也不会逊色多少。

　　在临近幽魂山谷深处时，发生了一场令人心悸的战斗，出现的是一头等级高达三十五级的魔兽，大战整整持续了二十多分钟，在五十个魔导士的围攻下，最后那头实力强横的魔兽，才带着不甘倒下。虽然时间花的久了一点，但那些魔导士在战斗中从容不迫，自始至终都没有人受伤。

　　这五十个魔导士的表现，无疑让在场所有人惊艳，包括伊达梅林、尤里梅林这些人。估计只有林云一个人才知道，三十五级并不是那群魔导士的极限……

　　随着夜幕降临，法师军团停止推进，找了片空地扎营，这个时候，伊达梅林和尤里梅林，脸上挂满了浓浓地忧虑神色，来到林云营房。

　　“梅林魔导士，打扰您休息实在抱歉……”

　　“呵呵，没什么，两位阁下这么晚来，找我有事？”林云笑了笑，看向伊达梅林两人，倒是没怎么在意。

　　“是的……”

　　伊达梅林深吸一口气，显得有些犹豫不决，足有两三分钟，才下定决心道：“梅林魔导士，最近发生这么大的事，想必融火部落那边早就已经察觉到了，甚至增援部队可能就在路上，不久之后就能抵达幽魂山谷，咱们这次占了这么大便宜，将一支兽人部队灭的七七八八，又控制了大半个幽魂山谷，接下来是不是应该停止推进，进入防御状态，抵挡融火部落的援军……”

　　在他看来，确实有这个必要，如果他是指挥官的话，也一定会这么做。

　　如今的法师军团，总共只有三个封号魔导士级别之上的战力，分别是他和尤里梅林以及年轻法师，魔导士的数量也才六十左右，剩下的都是大法师。这股力量虽然很强，但对于融火部落而言，却是显得有些不堪一击。

　　参与过数次怒焰位面争夺的伊达梅林，自然知道融火部落的真正实力十分恐怖，除了六大先知以及神秘酋长外，部落里还有大批强者和精锐部队，即便幽魂山谷的这场战役，令融火部落损失惨重，但融火部落，绝不可能眼睁睁看着幽魂山谷落入他们手中。

　　派遣援军几乎毋庸置疑的，只不过是时间问题……

　　这个时候，法师军团先是将一支兽人部队灭得七七八八，又占据了大半个幽魂山谷，其实已经占了很大便宜，甚至可以说是梅林家族在怒焰位面几十年来，收获最大的一次，如果现在展开防御，得到索恩梅林那支位面军团的支援，就能彻底掌握大半个幽魂山谷。

　　但要是贪心，继续往前深入的话，说不定就会遭遇融火部落的增援部队，到时候整支法师军团都会陷入困境，甚至面临着覆灭的危险。

　　正是因为这样，伊达梅林和尤里梅林，一整天都在忧虑中度过，直到晚上扎营，他们才跑过来，准备劝劝年轻法师。

　　法师军团再这么继续下去，后果可就不堪设想了……

　　“梅林魔导士，您应该知道，咱们梅林家族和融火部落，在争夺幽魂山谷方面，已经僵持近百年，融火部落一直没有放弃过争夺，虽然这次他们驻扎在这里的部队损失惨重，无法阻拦我们的脚步，但融火部落的援军，迟早会赶过来，我觉得还是慎重一点比较好……”尤里梅林也在苦口婆心的劝说着。

　　“呵呵，暂时不需要防御，继续往深处打，打的越远越好……”林云一脸淡然的神色，轻轻摆了摆手，毫不在意的说道。

　　“这……这怎么行！”

　　顿时伊达梅林和尤里梅林，都被年轻法师的话噎住，面色变得煞白，对视一眼，都从对方眼里看到了深深的忧虑，这可怎么办？

　　说到底，他们也只能劝说一下，最终决策权还在年轻法师手里。

　　但年轻法师要是一意孤行的话，势必要出大事。

　　之前取得的战果，都将化为乌有，实在有些得不偿失……

　　就在伊达梅林和尤里梅林，想要继续劝说的时候，却突然发现年轻法师皱了皱眉，顿时吓得两人将酝酿好的说辞生生咽进去，都没敢出声。

　　和年轻法师接触数月，他们都很清楚，别看年轻法师看上去很容易相处，脸上永远带着淡淡的笑容，但实际上，要是惹他不高兴，对自己来说将会是一场可怕得灾难。

　　“两位阁下，听到什么声音没？”

　　看到伊达梅林二人的神色，不由得摸了摸鼻子，露出苦笑，他自然知道这两个家伙想多了。

　　“声音？那那……那是？”

　　听到林云的提醒，伊达梅林两人不敢大意，细细聆听之下，果然发现营地数百米外，传来一些细碎的声音，紧接着，又察觉到大量的魔法波动，顿时吓出一身冷汗，惊慌失措的看向林云。

　　“融火部落的援军……”林云脸上仍然带着淡淡的笑意，事实上发现动静后，他就将魔能阵装催动到极致，方圆数千米之内的事物，都在他洞察范围内，然后就发现，在营地数百米外，有一支部队接近……

　　这支部队的实力堪称恐怖。

　　数千的怒焰兽人，骑在灰烬魔狼上，虎视眈眈的望着营地，仿佛随时都会冲杀过来一般，声势相当浩大。而半空中则漂浮着近百头体型庞大的双足飞龙，怒焰位面上的双足飞龙，和诺森德世界的存在一些差异，出现的双足飞龙，全身火红，席卷着炙热的气息……

　　对于这种双足飞龙，林云倒也事先了解过，蕴含的巨龙血脉，比诺森德世界的那些双足飞龙纯净得多，能够喷发出带有剧烈火毒的火焰，几乎可以当成弱化般的龙息来看待，这种魔兽最弱小的，都有接近二十级的实力。

　　在怒焰位面中，遭遇到大量的双足飞龙，如果没有封号魔导士或者剑圣实力，几乎必死无疑。

　　然而现在，却一下子出现近百头……

　　在那些双足飞龙背上，都坐着一个身材异常魁梧的怒焰兽人，手里拿着闪烁寒芒的长矛，以林云的眼力，自然看得出，那些怒焰兽人天生神力，单凭身体的力量，就几乎相当于大剑师级别，从高空投掷长矛，没有魔导士的实力肯定会被洞穿。

　　部队最前方，站着四五十个怒焰兽人，这些兽人体魄并不强大，但身上却闪烁着异常耀眼的暗红色符文，以及一股炙热的魔法波动，和怒焰兽人多次接触的林云，一下就看出这些怒焰兽人，是融火部落中强大得兽人法师，能够召唤各种各样的火系元素生物作战，一旦被缠上，就意味着无穷无尽的麻烦。

　　在刚来到炎魔要塞时，林云就领教过这些兽人法师的厉害，仅仅是十多个兽人法师，在暗中作怪，就把梅林家族一整支位面军团搞的焦头烂额，要不是他洞察出兽人法师的准确位置，说不定炎魔要塞早就沦陷。

　　林云暗暗心惊，想不到融火部落的底蕴，竟然如此丰厚，那些兽人法师总共接近五十个，全都是相当于魔导士级别之上的强者，其中有十多个兽人法师，站在魔导士巅峰，甚至其中有三个兽人法师，身上散发出的波动，极为恐怖，丝毫不弱于封号魔导士级别的强者……

　　这支部队简直堪称豪华，基本已经具备进攻炎魔要塞的实力，如果自己不在场的情况下，炎魔要塞很有可能会沦陷。

　　反观营地的法师军团，差距就太明显了……

　　没有任何犹豫，林云带着伊达梅林二人冲出营房，然后拉响警报，一个接着一个法师从营房钻出，快速集结，前后只花了三分钟。

　　然后，就在法师军团刚刚集结完毕，对面的兽人部队，传出一道洪亮且嚣张的声音：“你们的指挥官呢，让他出来见我！”


第475章 扫荡

　　这个时候，所有人的目光，都集中在说话的那个怒焰兽人身上，这是一个十分年轻的怒焰兽人，但实力却相当不弱，是这支兽人部队，最强的三个人之一，拥有相当于封号魔导士级别的力量。

　　站在兽人部队最前方的亚斯，说完之后就静静等待着，他面色显得十分阴沉，浑身上下更是散发出一股阴冷气息，三天前那场战斗，他带领的近千骑兵全部覆灭，这几乎可以说是他这辈子最大的耻辱。

　　从小到大，一直都是顺风顺水的亚斯，自然要洗刷这个耻辱。

　　“我就是……”林云笑眯眯的站了出来。

　　“你？”

　　虽然现在的夜晚，但怒焰位面环境特殊，和白天相比只是显得有些昏暗而已，亚斯能够清晰的看见，数百米外有一道人类法师的身影，这是一个年轻得有些不像话的年轻法师，看上去有些眼熟。

　　“你们现在的处境，不用我多说，应该也明白了吧？”身后站着一支强大部队的亚斯，说话时底气十足，看向林云的目光，显得有些不屑。

　　“你想说什么？”

　　“哼！”

　　听到对方的回答，亚斯重重冷哼一声，嘴角浮现出森冷的笑容：“狡猾的人类，你们以为抗衡得了我们融火部落的大军吗，简直是在做梦，就凭你们这些炮灰，最多坚持一个小时，就会全部死在这里，如果想活命，其实很简单，只要你们放弃抵抗，向融火部落投降，我绝不会为难你们，怎么样？”

　　在亚斯看来，凭自己身后的力量，想灭掉这支人类法师军团，简直轻而易举，那些人类法师聪明一些，知道投降还好，如果实在愚蠢的话，他并不介意立刻下达进攻的命令，在数千精锐骑兵的铁蹄之下，让那些人类法师死无葬身之地。

　　他前几天一直待在融火部落进行反省，那场让融火部落损失惨重的战斗，只是自己一时大意的结果，毕竟那些魔导士出现的太突然，根本毫无防备，将他的部队打的措手不及。然而现在，他不需要顾忌这么多了，对方只要拒绝投降，就算再多出几十个魔导士，下场也只有死。

　　“投降？”

　　顿时林云的面色，变得有些古怪，谁也看不懂他此刻在想些什么，然而身旁的伊达梅林和尤里梅林，却是面色苍白如蜡，大颗大颗的汗珠滚落，眼中更是充斥着浓浓的惊骇之色，显然他们也没想到，融火部落居然会出动如此强大得一支部队。

　　数千精锐骑兵，近百双足飞龙，以及接近五十个兽人法师。

　　这根本不是法师军团能够抗衡的……

　　他们相信亚斯所说的，法师军团最多坚持一个小时，就会彻底溃败。

　　投降？

　　伊达梅林二人想都没想，就直接忽略，就算死在这里，也绝不可能向怒焰兽人投降，因为一旦那样做，丢得可不光是他们的脸，连梅林家族在奥克兰，恐怕都会被各大势力嘲笑得抬不起头来。

　　“嗯，不错，你虽然实力不怎么样，但勉强算个聪明人，怎么样？愿意带领你的法师军团，向我们融火部落投降吗？”亚斯嘴角挂着一丝戏谑的神色，目光扫过那群人类法师，充满了浓浓的不屑。

　　“我说，该投降的是你们才对……”

　　“你说什么？哈哈……”

　　刹时间，亚斯的面色彻底扭曲，像是听到了这个世界上最好笑的笑话一般，整个人笑的前仰后合，这个年轻的人类法师，肯定是被吓傻了吧，不然怎么会说出这种话来，简直太可笑了，在这种情况下，居然让自己投降。

　　正常人可做不出这种荒唐事……

　　“不相信的话，可以看看你们身后……”

　　然而，随着林云话音刚落，狂笑中的亚斯戛然而止，就像忽然被人捏住脖子，发不出任何声音似得。

　　这个时候，亚斯真是笑不出来了，因为在年轻法师说完话之后，他清晰察觉到，部队的最后方，似乎出现一些骚乱，紧接着，还没等他反应过来，一股接着一股狂暴的魔法波动，徒然升腾起来，道道绚丽夺目的法术，在兽人部队中绽放开来，一时间，惨叫声接连不断……

　　“见鬼……”

　　这下子亚斯彻底慌了，简直有些不敢相信，好端端的，后面怎么会突然出现一支部队？

　　这时，林云也带领着法师军团，对兽人部队发动最为猛烈的进攻，尤其是那五十个魔导士，每一次爆发，都能掀飞一大片的敌人，而林云则带着尤里梅林和伊达梅林，冲进兽人部队最集中的地方，红蓝光芒绽放开来，如一轮明月一般，从他背后缓缓升腾起来，随着一股魔力注入，爆发出刺眼的光辉，成百上千的低级法术，一股脑的冲刷出来，将不计其数的怒焰兽人淹没……

　　出现在兽人部队后面的那支力量，攻势同样极其猛烈，不计其数的强大法师，动作整齐划一，念动咒语的声音响彻不停，声势颇为浩大，紧接着各种各样强大得法术，将成群的怒焰兽人轰杀。

　　只是短短十多分钟时间，兽人部队损失惨重，彻底乱了阵脚，场面变得混乱不堪。

　　很快，这支原本实力堪称恐怖的兽人部队，在剧烈的冲击下，已是失去了抵抗能力，随着林云的法师军团，和另外一支力量组成的包围圈逐渐缩小，那些怒焰兽人无处可逃，最终整支兽人部队，都几乎全军覆灭。

　　跟着，两支部队十分默契的展开了清理战场的工作，这个时候，几位法师朝着林云所在的方向走了过来，有维斯，有苏维尔，以及几个封号魔导士。

　　“梅林魔导士，还好我们来的不晚……”黑塔议员维斯迎了上来，满脸笑容，显然是对这次的战果十分满意，毕竟歼灭了融火部落的一支超强部队，大大地消弱了融火部落的实力，这对于不久后与融火部落的决战，能起到不小的帮助。

　　毫无疑问，突然出现的增援部队，自然是林云的合作伙伴黑塔，这次黑塔派来的主要人员，包括维斯和苏维尔两位地位超然的议员，除此之外还有数位封号魔导士。

　　“梅林家族就这点实力？”苏维尔走过来的时候，面色明显有些不善，看向林云的目光更是充满了敌意。他三百年前被桑顿梅林所伤，魔法之路就此中断，一辈子只能停留在七级封号魔导士级别，回到黑塔获得一个议员席位之后，进入怒焰位面，便想法设法的借助黑塔的力量，报复梅林家族，但两个多月前，梅林家族和黑塔正式成为合作关系，至少在明面上，他暂时不能对梅林家族动手。

　　心怀仇恨的他，现在见到梅林家族的人，根本不可能有什么好脸色。

　　“玛法·梅林，这就是你们梅林家族拿出的诚意？”苏维尔望着那些忙碌中的法师，目光中充满了不屑的神色，数百个大法师，再加上几十个魔导士，这种级别的力量，也亏梅林家族拿得出手，简直有些寒酸：“你们梅林家族就派这么点人来，想对付融火部落，要全靠我们黑塔才行，不过最终的战利品分配，我们黑塔要占更多。”

　　苏维尔自然知道，黑塔和梅林家族合作，是想彻底掌控幽魂山谷，一旦灭掉融火部落，这片广袤的山谷，就将落入两大势力手中，得到幽魂山谷一部分控制权的梅林家族，力量必然会缓缓提升，这可不是他想看到的结果。

　　既然双方合作已成定局，他无力改变什么，但找寻时机尽量打压梅林家族，对他来说并不是什么难事。

　　“苏维尔阁下，那方面的事，还是暂时放一放吧……”果然原本还笑容满面的维斯，听到苏维尔的那番话，顿时脸上的表情凝聚，露出无奈的神色。

　　其实在启程前，赫伦阁下就单独找他交待过，合作过程中尽可能的尊重玛法·梅林，最好能让黑塔和玛法·梅林之间，建立深厚的友谊，等时机成熟，再去接触玛法·梅林背后的那位天阶强者。

　　所以，在这场合作中，就算黑塔吃点小亏也没什么关系。

　　虽然年轻法师带领的这支法师军团，实力弱了一些，但好歹也说得过去……

　　“哼……”

　　苏维尔面色阴沉，深深地看了维斯几眼，然后十分干脆的转身向一旁走去。

　　“呵呵，维斯阁下……”

　　等苏维尔离开之后，林云这才笑着和维斯攀谈起来，趁着双方法师军团清理战场的功夫，聊了一些合作的具体细节……

　　没过多久，就达成共识，两大势力的法师军团，另外找了个地方扎营，第二天一早，浩浩荡荡的一支队伍，继续向幽魂山谷深处推进。其实在黑塔援军还未到达之前，林云带领的法师军团，早就已经控制了大半个幽魂山谷。

　　而昨晚那场惨烈的战斗，将融火部落的援军灭掉，短时间内，融火部落可能都不会再派出军事力量阻拦，所以现在是控制幽魂山谷的最佳时机。

　　三天之后，随着两支法师军团的扫荡，整个幽魂山谷，都已经不存在任何兽人，彻底落入两大势力掌控……


第476章 防护力量

　　这个时候，身在炎魔要塞议事厅里的索恩梅林，显得有些心事重重，早就一天前，他就接到一份报告，得知一条震撼人心的消息，融火部落派遣出的援军，居然在一夜之间全军覆灭，连一个都没逃掉。

　　刚听到这个消息的时候，索恩梅林整个人都惊得说不出话来，情报显示，那支援军部队实力极强，由数千怒焰兽人组建，其中强者不计其数，甚至这支援军部队，都能对炎魔要塞构成极大的威胁。

　　就是这么一支强横的兽人部队，偏偏在一夜之间全军覆灭，简直让人匪夷所思。

　　索恩梅林整整想了一天，都猜不出究竟是哪个势力，拥有如此可怕的实力，竟然能灭掉那支兽人部队，很快他就联想到了年轻法师，那位年轻法师在不久前，带领着一支法师军团，进入幽魂山谷……

　　难道和年轻法师有关？

　　这绝对不可能……

　　紧接着，索恩梅林心里就否定了这个猜测，年轻法师的那支法师军团，人数只有六百左右，并且绝大多数都是大法师，虽然有几十个魔导士强者，但面对那支实力堪称恐怖的兽人部队，根本不可能是对手。

　　那究竟是哪个势力？

　　然而，正当索恩梅林百思不得其解的时候，又有许多消息传来，看完那些情报后，他的心情早已不能用吃惊来形容，而是彻底震惊，以及难以置信……

　　玛法·梅林居然带领着那支法师军团，和黑塔之间展开合作，并且在短短数日之内，彻底掌控整个幽魂山谷，最重要的是，那支兽人部队，正是他们联手灭掉的。

　　这是真的假的？

　　索恩梅林真是有点不敢相信……

　　作风一贯强势的黑塔，怎么可能选择和玛法·梅林合作？这简直不科学啊。要知道，黑塔可是安达卢西亚两大法师势力之一，实力之强难以言喻，传承千万年岁月，比梅林家族的底蕴强大得多，索恩梅林实在想不明白，黑塔有什么理由和玛法·梅林合作？

　　玛法·梅林虽然是梅林家族在怒焰位面的指挥官之一，但实际掌握的位面军团，只有极少的一部分，在这种情况下，黑塔怎么可能和玛法·梅林合作……

　　这里面肯定有猫腻……

　　虽然索恩梅林觉得这件事很古怪，但他心里也清楚，这对于梅林家族而言，无疑是件天大的好事，和黑塔展开合作，共同对付融火部落，将风险和损失降到最低，如果一切都顺利的话，等到分割战利品的时候，梅林家族必然拥有一部分幽魂山谷的掌控权，每年都能派出一批年轻人进去。

　　这么一来，给梅林家族带来的好处，几乎难以形容……

　　想通这一点后，索恩梅林没有任何犹豫，当即下达命令，从炎魔要塞抽调走绝大多数的兵力，带领着浩浩荡荡一群人，往幽魂山谷赶去。当他带着位面军团，来到法师军团驻扎的营地的时候，已是夜幕降临……

　　随着索恩梅林的到来，几股强横的力量汇聚到一起。

　　而这个时候，身在营地中的林云，对于索恩梅林的到来，并没有感到意外，反而觉得理所应当。

　　想想吧，那可是幽魂山谷……

　　这几天，林云都在忙碌中度过，两大势力的法师军团，将幽魂山谷扫荡一遍，如今已经彻底掌控整个幽魂山谷，更是派出大量强者，在山谷内进行各种布置，按照他和维斯的约定，大概在五天后，两大势力将会开赴圣山，剿灭融火部落。

　　说实话，对于剿灭融火部落，林云并没有什么兴趣，他和黑塔合作的真正目的，是想控制幽魂山谷，并且将养龙法阵挖掘，而现在已经达到目的，只要找寻时机，将养龙法阵挖掘出来，就大功告成。

　　可惜，他还是要遵守协约，不然势必会和黑塔闹得很僵。

　　开赴圣山的时间，定在五天后，按理说他有足够的时间，派遣人手挖掘出养龙法阵，但偏偏找不到下手的机会，虽然和黑塔展开合作，共同对抗融火部落，白天的时候，多数都在一起行动，而夜晚则是在营地中度过，但是在营地的时候，两大势力间泾渭分明，他想带着人手暗中挖掘养龙法阵，根本不现实，很容易就会被人察觉。

　　不过，索恩梅林带领梅林家族位面军团来到营地，恰好给他提供了一个机会，夜幕中的营地，不仅驻扎着他的法师军团和黑塔强者，而且还有索恩梅林刚带来的位面军团，这支位面军团，是炎魔要塞绝大多数的力量，足有一千多人，一时间，整个营地都显得混乱不堪……

　　当怒焰位面进入深夜，营地逐渐沉寂下来的时候，谁也没发现，其实林云早就带着五十个魔导士，以及梅林三兄弟和龙血兽人离开，按照记忆中的路线，一行人穿过重重密林，在数个小时后，就来到养龙法阵所在地点。

　　保险起见，林云在四周布置了几道隔音力场，以及几座能够隔断能量波动的炼金法阵，做完这一切，才让五十个魔导士，正式展开挖掘工作。

　　对于普通人而言，这无疑是一项浩大的工程，需要许久才能在怒焰位面这种环境中，深入地下千米。

　　但有了隔音力场和炼金法阵，五十个魔导士分工明确，一部分人不断施展法术轰击地面，等泥土松动，剩余的人再将泥土刨开，但饶是如此，瓦解到地底千米处的时候，也是两个多小时之后的事情了，那五十个魔导士，更是全都大汗淋漓，累的不行。

　　“你们先去休息吧……”

　　林云摆了摆手，这些人长时间施法，哪怕拥有火炎风暴这种超越时代的魔导符文，也很难吃得消，等五十个魔导士进入冥想状态，他独自一人，借助羽落术来到地底深处，在下降的过程中，清晰察觉到四周的温度变化。

　　地底深处并不黑暗，反而十分明亮，一道道耀眼的符文升腾，并且剧烈闪烁，璀璨的光芒略微有些刺眼，很快一座庞大到难以想象的炼金法阵，展现在林云面前，由无数符文构成，一道道错综复杂的纹路，充斥着一股玄奥的气息，这时他才知道，地面上的那一部分法阵，只是整个养龙法阵的冰山一角。

　　“要开始了……”

　　这个时候，林云难免有些面色凝重，哪怕是来自三万年后，掌握了超越整个时代魔法知识的他，在面对养龙法阵的时候，也是有些底气不足，虽然养龙法阵的理论，在魔法巅峰时代流传的十分广泛，不计其数的强者深入研究，早已将养龙法阵的所有细节解剖，但是不管怎么说，养龙法阵毕竟没有在诺森德世界出现过。

　　从口袋中掏出水晶笔，蘸着事先调配好的溶血墨水，按照记忆中的步骤，很快找到边缘处的一个魔力回路，深吸一口气，水晶笔落下，刚打算在上面书写，可就在这时，数之不尽的暗红色符文，突然间升腾起来，将整座养龙法阵紧紧包裹。

　　“这是怎么回事……”

　　林云吓了一跳，情不自禁后退几步，显然暗红色符文的突然出现，出乎了他的预料，过了几秒钟，那些暗红色符文并没有攻击他，而是围绕着养龙法阵缓缓流转……

　　难道是一种防护力量？

　　林云的眉头皱的更深了，如果这真是一种防护力量，倒也能解释得通。真正接触到养龙法阵后，他才体会到这座法阵蕴含的力量，究竟是多么恐怖，绝不仅仅是真灵巅峰那么简单，要是没有防护力量存在，法阵泄露出的力量，将会更加可怕。

　　想破解养龙法阵，首先要将这道防护力量破坏。

　　不过，那些暗红色符文构成的防护力量，给他的感觉很强，紧接着他试着将一缕气息，引导进入魔能阵装中，刹时间就推算出，这股力量不是一般得强，想要强行破解，以他现在的实力根本做不到。

　　按照魔能阵装推算出的结果，他估计就算星贤者乔伊那个层次的强者，想破解掉这道防护力量，都需要花费很大一番功夫。

　　这无疑让林云有些沮丧……

　　前前后后忙碌数月，没想到竟然会是这么个结果，以他的成长速度来看，力量想要到达星贤者乔伊那个层次，还有很长一段路要走，需要大量时间，可是他已经有些等不及了。这时，他不断向魔能阵装注入魔力，持续不断的进行推算和分析。

　　很快，他又有了新的发现，那些暗红色符文构成的防护力量，充斥着灼热气息，或许可以借助一种更强的火焰力量进行冲击，或许能将防护力量冲散，当然，这也是他的猜测，究竟能不能行，还需要实践。

　　不过，前提条件又邪恶难度，更强的火焰力量去哪找？

　　不久之后，他回到地面，找到了威廉梅林几个人，让他们返回营地一趟，将一个人带来。等候了一个多小时，威廉梅林几个人回来了，一同而来的，还有一个年轻怒焰兽人，这名兽人满脸怒色，冲着一群人骂骂咧咧。


第477章 赫伦知道吗

　　这个兽人，正是融火部落的年轻天才亚斯，在数天前的那场战役中，带领的部队覆灭，并且本人被活捉，一直被林云关押着。

　　这个时候的亚斯，早已不复当日风采，全身伤痕累累，气息微弱，恐怕随便来个魔导士，都能将他轻易收拾。

　　轰隆！

　　就在亚斯骂骂咧咧的时候，突然一枚拖着长长尾焰的炎爆术，在他面前炸开，刹时间，整个世界似乎都安静下来，亚斯整个人被炸飞，重重的摔在地面，变得更加虚弱，但怒焰兽人本身对火系魔法，就有极强的免疫能力，挨了林云一个炎爆术之后，亚斯勉强还能保持着情形。

　　“我希望你能老实回答我的问题……”林云看着躺在地上，胸前一大片灼烧痕迹的亚斯，面无表情的说道。

　　吃尽苦头的亚斯，哪里还敢说不，看向林云的目光中，充满了恐惧的神色，他想不明白，这个看上去人畜无害的人类法师，下手怎么这么狠，最后他无力的点了点头。

　　“对于幽魂山谷，你知道多少？最好能把知道的，全部说出来……”

　　“啊……幽魂山谷，这里的魔力非常浓郁，我们怒焰兽人在这里修行的话，成长速度很快。”说完之后，亚斯小心翼翼的看了林云一眼，却发现对方紧皱眉头，目光微冷，顿时吓得全身冷汗，连忙道：“我，我还知道一个传说！”

　　“说……”

　　“在很久以前，我们融火部落里，就流传着一个传闻，据说幽魂山谷里，藏着一个可怕的恶魔，当这个恶魔出来的时候，将会是一场灾难！而我们融火部落里，似乎有一样东西，能将山谷里的恶魔施放出来，那样东西就在圣山，但究竟是什么，我真的不知道……”亚斯畏畏缩缩的说道。

　　“一样东西，施放恶魔，圣山……”

　　林云摆了摆手，让人把亚斯抬走，然后静静地在一旁思索起来，或许亚斯所说的传说，就是一条重要线索，可以尝试着前往圣山，找到那样东西，看看究竟和养龙法阵有没有联系，毕竟五色龙晶关系重大，任何有用的线索，他都不能放过。

　　将那些隔音力场和炼金法阵撤销，林云带着五十个魔导士，返回营地……

　　在之后的五天时间里，倒是没有什么大事发生，偶尔林云会和维斯，商讨一些合作的细节，而这支庞大的联军，都在休整中度过。

　　很快，浩浩荡荡的联军，朝着融火部落的大本营圣山推进，说实话，这支联军的实力确实很强大，光是封号魔导士级别之上的强者，就有十多位，而且还有林云、维斯、苏维尔、索恩梅林等顶尖强者，魔导士就更不用说了，梅林家族的位面军团里就有数百位，而黑塔这次带来的法师军团，则全部都是魔导士。

　　这样一支堪称恐怖的联军，一路推进，根本就不是兽人部队能够抵挡的，在十天时间里，联军取得了巨大的收获，连续攻克四座要塞。

　　这四座要塞，原本是融火部落掌控的，一直以来都驻扎着强力部队，很难攻克。不管是黑塔还是梅林家族，都多次打过这些要塞的主意，但都没有成功，然而这次联合作战，却是在短短十天之内，一路高歌，连续攻破四座要塞。

　　这样的战果，怒焰位面的任何势力，都会眼红。

　　这几乎可以说是，两大势力在怒焰位面的争夺中，取得战果最大的一次，看看梅林家族吧，在怒焰位面经营数百年，也才拥有三座要塞而已，可是现在，一下子就从融火部落手中夺取了四座，这种战果简直不能用丰厚来形容了……

　　其实，这四座要塞，是通往融火部落圣山的必经之路，也是守护着圣山的四道天然屏障，每座要塞都驻扎重兵，但梅林家族和黑塔组建的这支联军，实在太强势了，驻扎在要塞的那些兽人部队，没坚持多久，要塞就被攻破。

　　紧接着，联军没留给融火部落任何喘息的机会，在攻破四座要塞的第二天，联军经过一番休整，就浩浩荡荡的向圣山的方向挺进，花了半天时间，联军在距离圣山三十公里外的地方扎营，所有人都清楚，不久之后，将会发生一场惊天动地的大战，那是联军与融火部落的决战。

　　如果这一战融火部落输了，那么整个怒焰位面剩下的兽人部落，可能就只有十二支了，这是最为关键的一战，融火部落势必会派出全部强者，聚集在圣山脚下阻击，这对于联军而言，也是最艰难的一场战斗。

　　赢得这场战斗，就等同于灭掉融火部落，那四座要塞以及幽魂山谷，都会落入黑塔和梅林家族的掌控，这两大势力得到如此大的好处，在将来的怒焰位面争夺中，必然会有很大的优势。

　　这个时候，营地里正在进行最后一场战前会议，在前一段时间，攻打那四座要塞前，都会有一场会议，主要是梅林家族和黑塔，两大势力协商作战细节，以及一些作战部署，有资格参加这场会议的，只有四个人，分别是林云、索恩梅林、维斯、苏维尔……

　　这是一间临时搭建的会议室，看上去有些简陋，但没有人会在意这些细节。

　　虽然林云每场会议都会参加，但他很少发言，因为指挥作战等等，并不是他所擅长的，甚至主动让出梅林家族位面军团的指挥权，在之前的几场战斗中，都交给了索恩梅林来指挥，战前会议也是如此，多数都是索恩梅林和维斯协商。

　　苏维尔这位黑塔议员，虽然不像林云那样，却也极少发言，每场会议就像走个过场一样，然而今天，这位年迈议员的双眼，却是炯炯有神。

　　就在索恩梅林和维斯唾液横飞的时候，苏维尔放下手里的水杯，目光扫视全场，发出声音道：“我来说两句吧，这场战斗是咱们两大势力，和融火部落的最终对决，是最为关键的一战，不能出现任何差错，我有个提议想和诸位说一下，你们也清楚，在之前的几场战斗中，咱们两大势力，都各自指挥自家的军团，这样就造成了一些难以避免的损失，所以我提议，这最后一场战斗，还是由一个人指挥吧。”

　　说到这里，苏维尔脸不红心不跳，拿起水杯润了润喉，看了对面的索恩梅林一眼，紧接着道：“索恩梅林，我们黑塔派出的力量，远比你们梅林家族强得多，而且我本人是七级封号魔导士境界，在场中人里没有比我更强的吧？三百年前我就已经是黑塔议员，指挥过的战斗不计其数，在如今的黑塔内部，除了赫伦阁下之外，没有人比我的资历深厚，所以我觉得，最后一场战斗，梅林家族和黑塔的部队，应该由我来指挥。”

　　最近一段时间，苏维尔的心情一直很沉闷，随着攻破四座要塞，兵临圣山，让他变得有些焦躁，他真的很不甘心，如果自己再不做点什么的话，顺利灭掉融火部落，梅林家族将会得到难以言喻的好处，这可不是他想看到的。

　　然而，想来想去，似乎也只能在最后一战中想办法了……

　　其实办法很简单，正如他刚才说的那样，最后一场战斗注定十分艰难，将要面临融火部落最强的力量，战斗中如果出现指挥失误，后果不堪设想。

　　要是能拿到两大势力的指挥权，对付梅林家族可就简单多了，指挥作战的时候，随便下达一些命令，就能让梅林家族的位面军团，造成庞大的损失。

　　正是这个原因，苏维尔才在最后一场战前会议中，想要索取两大势力的指挥权，其实他对指挥作战，并没有什么兴趣，但为了对付梅林家族，也只能这样了……

　　“苏维尔阁下，这样不太好吧……”

　　坐在苏维尔对面的索恩梅林，这个时候面色要多难看就有多难看，虽然最后一场战斗至关重要，但他可不想将指挥权交给黑塔的人，万一对方怀有私心，故意针对梅林家族的位面军团做出错误决策，那么位面军团必然会出现庞大到难以想象的损失，毕竟这一场战斗非同小可，面对的是融火部落最强的力量……

　　他听说过，这位叫做苏维尔的黑塔议员，曾经与桑顿梅林有一段恩怨……

　　“怎么，索恩梅林你是觉得我苏维尔没有资格，还是你想要指挥权？”听到索恩梅林委婉的拒绝，苏维尔的面色顿时冷了下来，嘴角更是浮现出冷笑。

　　“不不……苏维尔阁下您误会了。”索恩梅林脸色煞白，额头全是细密的汗珠，但这个时候根本顾不上擦拭，光是看到苏维尔此时的神色，就知道这个地位超然的黑塔议员，对自己多么不满了。

　　说实话，索恩梅林是真的不敢得罪苏维尔。

　　别看他位高权重，身为怒焰位面指挥官，拥有五级剑圣的实力，但和苏维尔一比可就差远了，人家可是黑塔七人议会里的议员，而且实力比自己强得多。

　　“既然你不反对，那么就由我来指挥黑塔和梅林家族的部队吧……”苏维尔面无表情的扫了索恩梅林一眼。

　　然而，就在这个时候，一直沉默的林云，突然敲了敲桌子，吸引了全场的视线，微微眯着双眼道：“苏维尔阁下，你想要指挥权，赫伦阁下知道么？”

　　“我……”


第478章 兵临圣山

　　刹时间，苏维尔面色铁青，被噎的说不出话来，他想拿到两大势力的指挥权，暗中对付梅林家族，是临时想起的主意，远在暗月要塞的赫伦怎么可能知道。年轻法师的这句话，本身只是一句简单的问话，正常情况下，不可能让苏维尔这么失态。

　　但是这句话，偏偏戳中了苏维尔的痛处，像是在拿赫伦阁下威胁他。他清楚的记得，在两个多月前，赫伦阁下对自己的训斥，并且还严厉警告，如果再招惹玛法·梅林，就只能老老实实滚回圣地了……

　　“呵呵，我看这件事还是算了吧……”

　　维斯一看情况不对，立刻站了出来，满脸笑意道：“毕竟这场合作，是建立在双方平等的前提下，如果其中一个势力的人，拿到全部指挥权似乎不太好。”

　　说完之后，维斯顿时就感受到身旁苏维尔杀人般的目光，不过他并没有在意，临行前听赫伦阁下的口风，似乎等剿灭融火部落之后，苏维尔可能就不会继续留在怒焰位面了。

　　其实维斯也很无奈……

　　赫伦阁下亲口说过，玛法·梅林背后极有可能站着一位天阶强者，对于那个层次的人物，黑塔都不敢轻易招惹，虽然他和苏维尔之间并不和睦，但好歹都是黑塔的人，万一苏维尔做的太过份，惹怒年轻法师背后的天阶强者，黑塔可就有麻烦了……

　　这场会议进行了三个多小时，由索恩梅林和维斯商讨作战部署，以及其他的一些细节，然而索恩梅林却是心事重重，时不时的用余光看向身边的年轻法师，他忽然觉得身旁这个年轻法师，自己越来越看不透了……

　　最开始的时候，年轻法师刚来到怒焰位面，做出的一些荒唐举动，确实让他难以接受，尤其是带着五百多个大法师，在幽魂山谷附近活动，这更是让他嗤笑不已，心想这家伙脑袋摔坏了吗，就凭那点兵力，还想打幽魂山谷的主意，真是不知道死字怎么写……

　　然而，没过多久，就是一个响亮的耳光，年轻法师不知用了什么办法，居然和黑塔建立合作，目的是剿灭融火部落，控制幽魂山谷……

　　不久前会议中发生的那件事，更加匪夷所思，黑塔议员苏维尔，气势汹汹的想拿到梅林家族位面军团指挥权，而自己碍于苏维尔的身份和实力不敢拒绝，眼看着苏维尔快要成功，年轻法师只是简单说了一句话，七级封号魔导士实力的苏维尔，居然就没再继续说话，紧接着维斯出来打个圆场，平息了这场风波。

　　索恩梅林到现在都有点不敢相信，那可是苏维尔啊，在整个奥克兰，敢得罪苏维尔的，恐怕都没有多少，然而年轻法师的一句话，就让苏维尔十分忌惮。

　　这是什么概念……

　　苏维尔不仅实力强横，并且背后站着一个庞然大物，王国两大法师势力之一的黑塔，但索恩梅林分明看见，年轻法师说完话之后，先前表现得十分强势的苏维尔，就变得额面色铁青，最后连句话都没说。

　　这个时候，他看向年轻法师的目光，变得十分复杂……

　　随着战前会议结束，联军休整一番后，做出一系列部署，在圣山脚下，最终遭遇融火部落大军，那是一股极其恐怖的力量，目光所及之处，漫山遍野的怒焰兽人，骑着灰烬魔狼冲锋，天空中通体火红的双足飞龙，不断盘旋着，以及无数火山精灵，化为火鸦的模样，密密麻麻一片……

　　这场激战整整持续十多个小时，随着最后一个怒焰兽人倒下，联军一方以惨重的代价，取得最终的胜利，在这场战斗中，兽人部队全军覆灭，其中更有十多个相当于封号魔导士级别强者的兽人法师，以及五位先知，其中包括大先知。

　　在融火部落中，总共存在着六个先知，相当于议会一样的权力枢纽，其中还有个大先知，而圣山脚下这场战斗，就让融火部落损失五个先知，就连实力最强的大先知，都已经战死，经过这最终一战，融火部落是真的完蛋了。

　　只是，那名神秘的酋长，自始至终都没有出现过……

　　等联军清理完战场，在山脚下找了片空地扎营，休整了足有一天，黑塔的维斯忽然跑到林云营房，并且提出一同前往圣山的邀请。

　　对于林云来说，圣山是一定要去的，别的不谈，光是亚斯说出的那个传说，就值得让他去一趟，找到那样东西，或许就能顺利破开保护养龙法阵的防护力量。

　　至于黑塔为什么对圣山如此热衷，他很容易就猜出了原因……

　　那个真灵巅峰层次的图腾，是融火部落的某位先祖留下的，千万年来，这件图腾都被当作融火部落酋长之位的信物，只有历代酋长，才有资格掌控。

　　不过，圣山脚下那场战斗，酋长却没有出现……

　　黑塔的人，想得到那件图腾，就必须前往圣山，并且找到酋长。而林云也要去一趟圣山，找到某样能够开启养龙法阵的某样东西，所以他没有拒绝，十分痛快的答应下来。

　　不过，融火部落的圣山，是个十分特殊的地方，由怒焰位面的本源力量孕育出的，对怒焰兽人之外的种族，有着极强的排斥力，就算是大法师级别前往圣山，恐怕还没爬到顶峰，就已经力竭。

　　第二天一早，各怀鬼胎的两大势力前往圣山，这次的人数明显减少了许多，梅林家族一方，魔导士级别之上的强者全部出动，足有数百人，包括林云、梅林三兄弟，索恩梅林等等，那些大法师级别的军团成员，都留在了山脚下。

　　相比之下，黑塔派出的人，就要多一些了，维斯、苏维尔和另外几个封号魔导士，以及法师军团。

　　一群人刚来到圣山，就明显感觉到一股来自世界的压力，但这些人都是魔导士之上的强者，根本不会受到太大的影响。

　　经过昨天那场惨烈的战斗，融火部落除了酋长和剩余的一个先知外，几乎所有人都被联军消灭，而圣山之旅，林云和黑塔是要找寻东西……

　　这是千万年来，人类第一次踏足神秘的融火部落圣山。

　　来到圣山，就如同置身火炉似得，四周充满了炙热气息，众人脚下的泥土是暗红色的，隐约间居然流露出一股若有若无的火元素气息，没走多久，队伍里的绝大多数人，就已经汗流浃背，行走在圣山消耗的体力，是平常的两三倍……

　　然而，这一路走来，却没有遇到任何阻拦，连个怒焰兽人的影子都没见到，看来真如猜测的那样，经过昨天圣山脚下那一站，融火部落早已被彻底消灭。

　　一时间，行走在暗红色土地上的林云，心里感慨万千，他仍然记得在梅林家族庄园时，看过的那份资料。

　　千年前，整个奥克兰，包括梅林家族在内的诸多势力，得到通过怒焰位面的位面坐标，纷纷开辟出位面之路，惊喜得发现，这座庞大的位面，居然富饶到了难以想象的地步，然后那些顶级势力将大量强者输送到怒焰位面中……

　　当时的怒焰位面，是由十三支兽人部落统治的。

　　而梅林家族那份古老的资料里，却是详细记载了，当初的融火部落，是多么得强势……

　　千年前，融火部落的制度，和如今一样，部落里有一名酋长，以及六大先知。不过，那个时候的酋长，是一位非常恐怖的存在，本身实力虽然不是天阶，却像梅林家族祖地的奥伦梅林那样，拥有搏杀天阶强者的实力。而部落里的六大先知，也都拥有不弱得实力，其中有数位先知，相当于封号魔导士巅峰层次。

　　在那段时期，整个怒焰位面东北部，根本没有人类势力，敢和融火部落正面发生冲突。

　　不仅如此，融火部落每隔一段时间，都会派出大量精锐魔狼骑兵，数以百计的兽人法师，召唤出无穷无尽的元素生物，针对位面东北部区域的人类势力展开扫荡，以至于包括梅林家族在内的几大势力，都受到极大的冲击，陨落不计其数的强者……

　　但是，怒焰位面实在太富饶，即便是这样，梅林家族都不愿意放弃。时至今日，梅林家族早已和融火部落争斗近千年，自从三百年前桑顿梅林横空出世，杀死那头镇守在炎魔要塞的强大炎魔，带领位面军团，最终攻克炎魔要塞，融火部落才逐渐衰败，部落的整体实力，一年比一年差……

　　直到前段时间，曾经在怒焰位面传承千万年，十三支兽人部落之一的融火部落，在短短一个月间，被梅林家族和黑塔组建的联军，一路横推，连破四座要塞，最后联军更是来到圣山。

　　这个消息要是传出去，恐怕整个安达卢西亚王国都会引发一场动荡。

　　没办法，实在太吓人了点。

　　要知道，两大势力联合，彻底消灭融火部落之后，等同于控制了怒焰位面北部一半的地域，最重要的是，在这片区域里，不存在任何怒焰兽人势力，将来，两大势力都可以安心的开采矿脉，以及收敛各种资源。不像奥克兰其他势力在怒焰位面那样，做事束手束脚，时刻面临着怒焰兽人的威胁。


第479章 圣地

　　怒焰位面北部一半的地域，虽然只是相当于诺森德世界安达卢西亚王国大小，但是这片区域蕴含的资源，却是比整个安达卢西亚丰厚至少十倍。

　　可以预见，等梅林家族和黑塔，将这次的战果消化，整体实力必然会出现一次飞跃，甚至在未来的怒焰位面争夺中，都会占据着极大的优势。

　　这都是消灭融火部落带来的好处……

　　半个小时后，这支队伍毫无阻碍的来到圣山顶峰，一路上都很平静，不过，这里的环境更加险恶，四处都是灼热的气流，充斥着大量的火元素气息。

　　“梅林魔导士，你快看……”

　　在圣山顶峰行走一段时间，站在林云身旁的维斯，擦了把额头的汗水，这时他面孔忽然浮现出欣喜的神色，指着前方小声惊呼。

　　其实，在刚来到圣山的时候，维斯就从来没有松懈过，时刻操纵着几枚巫师之眼，打探周围的情况，他在担心融火部落的酋长逃跑，毕竟这次黑塔对付融火部落，那件真灵巅峰魔器占据了很大一部分原因。

　　虽然剿灭融火部落，黑塔也收获不菲，但和那件真灵巅峰魔器相比，始终还有一些差距。

　　都已经到了这个地步，他可不想因为自己的疏忽，从而给黑塔带来庞大的损失……

　　“嗯？”林云先是一愣，跟着就是一枚巫师之眼放出，顿时千米之外的景象，出现在他视线中，那是一片宽阔的空地，放置着不计其数的帐篷，毫无疑问，这是怒焰兽人住的地方，也可以说是融火部落的大本营。

　　这个时候，林云嘴角也浮现出一丝笑意，那些可不是普通帐篷，都是由火系魔兽的皮制作成的，能够抵御火焰和高温，虽然只能算是一般的炼金材料，但帐篷的数量极为恐怖，足有近万之多。

　　怒焰兽人这个种族，魔法文明简直可以说是一片空白，那些魔兽皮革，仅仅是简单处理了一下，就当作帐篷使用，如果这些魔兽皮革，落到林云的镀金玫瑰手里，就能制作出大量得防具，到时候整个安达卢西亚的炼金市场，都会引发一场动荡。

　　“呵呵，梅林魔导士，您的镀金玫瑰应该需要这些东西吧，不如这样，这些火系魔兽皮革制作成的帐篷，全都送到镀金玫瑰，等制作出防具，以市场价格，将其中的一半出售给我们黑塔，怎么样？”维斯咬了咬牙，做出一个艰难的决定，他心里自然清楚，这样做摆明是给镀金玫瑰送钱，但没办法，赫伦阁下吩咐过，要借助这次机会，让黑塔和年轻法师建立深厚的友谊。

　　“好啊……”林云面色显得有些古怪，淡淡的看了维斯一眼，这样的好事他当然不会拒绝……

　　不久之后，浩浩荡荡的一支队伍，已经来到这片满是帐篷的空地，由于这些帐篷都是火系魔兽皮革制作的缘故，导致这里充斥着极为浓郁的火元素气息。大概前行十多分钟，一座十分庞大得帐篷，出现在众人视线内。

　　这简直相当于一座王宫……

　　阵阵光华隐隐闪动，如无数神秘的符文上下翻滚，散发着淡淡的魔法波动，远远望去极为华丽。

　　“这似乎是属于历代酋长的帐篷……”就连见多识广的维斯，见到庞大的帐篷时，心里也难免有些吃惊，融火部落的底蕴比他想象当中丰厚得多。

　　站在帐篷外的林云，感受到一种古朴而由沧桑的气息，显然这是经过无数岁月洗礼和沉淀之后，才流露出的气息。

　　说不定，自己需要的那样东西，就藏在里面……

　　“进去看看……”林云顿时心头一动，刚说完就径直走进那座庞大的帐篷，进来之后才发现，内部的空间极为宽敞，四周雕刻着一种神秘的古代兽人文字。一招手，十多枚巫师之眼凭空出现，向各个角落冲去。

　　“怎么样了？”

　　维斯等为数不多的强者，也来到了这里，过了十多分钟，站在林云身旁的维斯，忍不住开口问道。

　　“没有……”这个时候，林云将十多枚巫师之眼散去，轻轻摇了摇头，面孔浮现出毫不掩饰的失望之色。

　　经过刚才地毯式搜索，他将这里的每一个角落，都查探了一遍，并没有发现任何有价值的东西，更加没有酋长的踪迹……

　　“怎么会这样……”维斯的面色顿时一窒，变得有些难看，相对来说，他比林云更加在意融火部落的酋长，黑塔得到的那份绝密资料显示，那件真灵巅峰魔器，是由历代酋长掌管的，这意味着只有找到酋长，才有机会得到那件魔器。

　　可是现在，却完全没有酋长的消息。

　　一时间，他心里不禁有些焦急……

　　“别急，又不是没有办法……”林云淡淡的看了维斯一眼，心里觉得有些好笑，说完之后，就利用灵魂契约和龙血兽人休班之间的联系，向外面的龙血兽人传递一些信息，没过多久，提着重达数千斤屠杀的休班，就大大咧咧的走了进来。

　　不过，进来的可不光只有休班一个人，后面还拖着一个年轻怒焰兽人。

　　“你你……你又想干什么。”被拖进来的怒焰兽人，自然是融火部落的年轻天才亚斯，这个时候的亚斯，气息十分微弱，全身上下都是伤痕，显得凄惨无比。才刚被休班拖进来，就发出歇斯底里的咆哮，看向林云的目光中，更是充满了无穷无尽的恐惧。

　　最近半个月的经历，对于他来说简直是一场噩梦，刚被俘虏的时候，他心里还存在一丝侥幸，觉得自己的老师是部落六大先知之一，必定会想办法救出自己的。

　　但是现在，他已经彻底绝望了……

　　最近一段时间发生的事，太让人震撼了，在怒焰位面辉煌了千万年的融火部落，竟然被人类势力消灭。

　　“我想知道你们融火部落的酋长在哪里……”林云一脸笑容的站在亚斯面前，语气平淡。事到如今，那位酋长对他来说，是唯一的线索，传说中藏在圣山，能够释放出幽魂山谷恶魔的那件东西，他并没有找到，或许酋长会知道一些隐秘。

　　“呵呵……你想知道？”绝望中的亚斯，早已彻底失去了年轻天才应有的风度，说话间面孔彻底扭曲，整个人都变得疯疯癫癫，狂笑不已，透露出一股强烈的仇恨：“该死的人类，你们这辈子都别想知道了，就算你们把我折磨死，我都不会说的……”

　　“呵呵，我暂时还不想你死……”林云皱了皱眉头，嘴角浮现出一丝笑意，跟着就没再搭理躺在地上的亚斯，而是用手指轻轻摩擦无名指上的那枚戒指：“肖恩大人，有活儿干了……”

　　顿时那枚平凡无奇的戒指，忽然爆发出璀璨的光芒，幽灵狼状态的肖恩大人，显现出若隐若现的身影。

　　如今融合邪龙之眼，成为中阶真灵魔器的肖恩大人，比起以前更加傲慢，刚从灵魂行者里出来，就忍不住撇了撇嘴：“梅林，是不是又想求肖恩大人，帮你严刑逼供？”

　　“我希望躺在地上的这位，能老老实实回答我的问题，至于报酬方面你不需要担心，三颗二十五级以上的魔晶，怎么样？”林云眯着眼，指着躺在地上的亚斯说道。

　　“成交！”

　　为了魔晶，身为中阶真灵魔器的肖恩大人，完全不知道节操是什么东西，专门做一些严刑逼供的勾当，幽灵狼状态下的它，额头那枚竖眼紧闭，隐隐传递出一股邪恶的气息，径直向躺在地上的亚斯扑了过去……

　　刹时间，肖恩大人的身影消失得无影无踪。

　　“啊……”

　　原本躺在地上，面孔扭曲，满是狞笑的亚斯，表情徒然凝固，全身都在剧烈颤抖，发出凄厉的惨叫。此时的亚斯真是想死的心都有了，他承受的痛苦，简直难以用言语来形容，仿佛有一只粗暴的大手，在撕扯自己的灵魂。

　　就这样，持续了四五分钟，肖恩大人若隐若现的身影，才重新出现在林云面前，然后晃晃悠悠的趴在一旁。

　　这个时候的亚斯，虽然身上没有增加新的伤口，但整个人的精神状态，却完全崩溃，一动不动的躺在地上，一双眼睛显得空荡荡的，没有任何生气。

　　“我说肖恩大人，你没把他玩死吧……”林云忍不住同情的看了亚斯一眼，这个年轻怒焰兽人，暂时还有些价值，就这么死掉恐怕有点棘手。

　　“放心，肖恩大人自有分寸，不会让他死掉的，你现在想问什么，都可以问了，要是他还不老实……”肖恩大人趴在地上的身体，忽然动了动，传递出一股诡异的波动。

　　然而一句话还没说完……

　　“我说，我说，我什么都说！”直挺挺躺在地上的亚斯，像是受了什么刺激似得，浑身剧烈颤抖，激动道：“其实，我也不知道酋长在哪，但我能够确定，酋长并没有离开圣山，有一个地方，你们没去找过，那里是融火部落的圣地……”


第480章 燃烧的山谷

　　“呵呵……”

　　林云从口袋掏出几枚魔晶递给肖恩大人，这时的肖恩大人才心满意足的回到灵魂行者中，紧接着林云又拿出一瓶药剂，慢慢蹲下身体，将药剂灌进亚斯嘴里：“带我们去。”

　　“好，好……”

　　亚斯如小鸡啄米般不断点头，喝下一瓶药剂之后，面色逐渐恢复红润，就连身上的伤势，在短短几秒间恢复了大半，然后磨磨蹭蹭的站了起来。

　　但看向林云时，双眼透出深深的恐惧，之前的几分钟时间里，简直像是在地狱走了一趟，那种痛苦比起任何酷刑都要恐怖，光是想想就让他浑身发抖。

　　虽然对于自己的处境已经绝望，随着融火部落被灭，自己随时随地都有可能被杀死，但是他可不想再体会一次那种痛苦了……

　　如果可以的话，他宁愿选择去死，也不想再尝试一次了。

　　况且融火部落都不存在了，隐瞒酋长的消息，似乎没什么意义……

　　想到这里，亚斯的心理负担减轻了不少，离开帐篷之后，就在前面领路，带着整支队伍的人，沿着一条崎岖的小路，走了足有半个多小时，才停下脚步，来到了所谓的圣地。

　　“就是这里……”不等林云询问，亚斯就畏畏缩缩道。

　　“这里？”

　　准确来说，林云等人面前的，是一座山谷，光是站在谷口的位置，众人就能感受到一股恐怖的温度袭来，队伍中那些魔导士级别的强者，额头挂满了汗水，大颗大颗滚落，仅仅在谷口待了不到一分钟，法师长袍就已经湿透了。

　　这还只是谷口而已……

　　要是在山谷内部，恐怕只有封号魔导士级别的强者，才能承受那种高温。

　　紧接着，经过林云和维斯的简单商议，决定将队伍里所有魔导士，都留在山谷外，由两大势力的封号魔导士强者，一块进去探索。

　　顿时，队伍的人数缩减到了十几……

　　“走吧……”一切准备就绪，林云看向一旁的亚斯，淡淡道：“带我们进去。”

　　“什么……”

　　亚斯顿时吓了一大跳，面色变得惨白，如果可以的话，他真的不想进入圣地，但是拒绝年轻法师的话，下场是生不如死，心里稍微挣扎一番，最后才艰难的点了点头，和十多个封号魔导士强者，并肩向山谷走去。

　　“啊！”

　　然而，在刚刚穿行谷口的时候，队伍里的亚斯，身体却忽然僵住，面色剧烈变化，发出一道凄厉的惨叫，全身剧烈颤抖，身上那些暗红色的符文像是有了生命一般，爆发出耀眼的红光，全身通红一片，更是散发着骇人的高温，紧接着，亚斯的耳鼻喉以及嘴巴里，都冒出黑烟。

　　“这是什么情况……”

　　突如其来的变故，队伍里所有人都愣在原地，显然被这诡异的一幕吓得不清，简直不敢相信自己的眼睛，他们全都是封号魔导士级别的强者，事先并没有察觉到什么异常，也没有任何波动，可偏偏亚斯穿过谷口的时候，会莫名其妙的自燃。

　　“带着外人进入圣地，果然要遭到先祖的惩罚……”这个时候，亚斯发出凄惨无比的咆哮，声音里带着无穷无尽的恐惧和悔恨，在他说话的时候，一团火焰从他嘴里窜出，刹时间，那团诡异的火焰迅速蔓延到他全身……

　　短短几秒后，亚斯整个人被烧得灰飞烟灭，而那团诡异的火焰，也在无声中熄灭，就像从来没出现过似得。

　　整个世界都好像突然安静下来，所有人都怔怔站在那里，这一幕实在太震撼了，怒焰兽人亚斯的实力虽然不是很强，却也相当于一级封号魔导士的力量，但是现在，突然出现的火焰，直接带走了亚斯的生命。

　　“嘶……”

　　众人忍不住倒吸一口凉气，一股寒意从脚底升腾起来，目光中充满了惊骇和震撼，他们不敢相信，之前还好端端的亚斯，现在居然死了，还被烧得灰飞烟灭，这个时候，几乎所有人脸上都挂满了忧虑。

　　就连林云也紧皱着眉。

　　“别在这浪费时间了，去圣地里找酋长吧……”队伍里，面无血色的维斯咬了咬牙，即便见识到了圣地的诡异，但也不想轻易放弃，没办法，都已经走到了这一步，黑塔投入了太多，就算赫伦阁下想放弃那件魔器，他都不会答应。

　　紧接着，一群封号魔导士强者向山谷里走去，这里处处都充满了火焰，就连脚下的岩石，也被烧得滚烫，令人不可思的是，一些奇异的树木，竟然在火中生长，并且透出一股浓郁的生机……

　　这简直是一片火焰世界，一眼望去，能看见的只有火焰。

　　咦……

　　就在林云进入山谷不久，就清晰地察觉到，这里的火系魔法元素，浓郁到了可怕的地步，近乎实质化，整个诺森德世界以及万千位面，恐怕都找不出第二个能和自己媲美的地方，他估计在这里施放火系法术的话，将会受到极强的增幅，任何一个火系法术，威力都能够提升至少两级。

　　比如说，在山谷里施放五级法术火龙术，爆发出的威力足以媲美七级高阶法术，甚至接近八级……

　　进入山谷的这些人，虽然都拥有封号魔导士以上的实力，但这里的恐怖高温，仍是让所有人紧皱着眉头，身上的法师长袍彻底湿透，紧贴着身体。

　　如果是一个魔导士进来，恐怕现在早就奄奄一息，甚至死亡……

　　这是个极其危险的地方。

　　队伍里所有人，都面色凝重小心翼翼，靠着直觉向山谷深处摸索，四周不断袭来炙热的火蛇，然而就在这个时候，脚下的大地突然剧烈晃动，那些被烧得滚烫的岩石，更是在无声中湮灭，一股恐怖的气息，猛然升腾起来……

　　“轰隆隆……”

　　伴随着惊天动地的声响，大地裂开一道漆黑的巨大缝隙，暗红色的岩浆席卷着恐怖的高温，从缝隙中喷发出来，如一张天幕一般，向众人笼罩过来……

　　“小心！”

　　刹时之间，队伍里的维斯发出惊呼，想提醒众人，但还是晚了。一位来自黑塔的二级封号魔导士，离大地裂开的地方最近，飞溅而来的暗红色岩浆，向他袭来的时候，根本来不及躲闪，甚至整个人都差点吓傻，仓促之间，手里的法杖爆发出耀眼的光辉，随着一股强烈的魔法波动升腾起来，便出现一道元素护盾。

　　那位二级封号魔导士刚想松口气，但紧接着传出一阵“嗤嗤”的声响，顿时他脸上的表情彻底凝固了……

　　那些飞溅在元素护盾上的暗红色岩浆，并没有消失，而是在缓缓侵蚀着元素护盾，伴随着“嗤嗤”的声音，元素护盾冒出一股青烟，最让人匪夷所思的是，元素护盾竟以肉眼可见的速度迅速暗淡……

　　就在元素护盾即将破灭的时候，一只漆黑的手掌，携带着滚滚威压猛然掠过，将那位来自黑塔的二级封号魔导士带走。

　　一片火光冲天而起，那铺天盖地的火焰，如浪涛般被卷起，随着一声巨响，一道庞大无比的身影，映入在场众人眼帘，这是一只浑身缠绕着火焰，高达数百米的岩浆巨人……

　　它全身上下席卷着炙热的气息，浑身更是流淌着暗红色的岩浆，庞大的身躯稍微一动，就有不计其数的岩浆飞溅出去。

　　众人顿时露出难以置信的神色……

　　袭击他们的竟然是一只岩浆巨人！

　　岩浆巨人倒也没什么，但是眼前这只岩浆巨人，实力是不是太强了点？刚才飞溅出来的岩浆，差点让一位二级封号魔导士陨落。

　　这才是让他们难以置信的真正原因……

　　这支队伍十多位封号魔导士里，绝大多数都常年待在怒焰位面，参与各种各样的争夺，对于岩浆巨人这种元素生物，自然不会陌生。

　　岩浆巨人已经算得上高阶元素生物，经常出现在怒焰位面的各大战场上，通常都是被怒焰兽人法师召唤出来的，实力虽然挺强，但绝对无法对封号魔导士级别的强者构成威胁，一般来说，它们的实力大概在魔导士层次。

　　然而，眼前这只岩浆巨人，实力却远远超越了魔导士……

　　这是怎么回事？

　　不过这个时候，他们已经没有多余的时间去想这些问题了，随着一声惊天动地的咆哮响起，大片大片的暗红色岩浆，笼罩了整个天空，如火雨般快速坠落，看到这一幕，队伍里的众人都有种头皮发麻的感觉。

　　那些暗红色岩浆的威力，实在是恐怖得过头了，连二级封号魔导士强者的元素护盾，都完全抵挡不住……

　　“见鬼，这只岩浆巨人的实力，怎么会这么强，起码是三十五级以上的力量……”苏维尔狠狠咒骂一句，苍老的面孔上满是震惊的神色，紧接着将一根古朴的法杖横在胸前，大段大段沉长而又玄奥的咒语，从他嘴里吐出……

　　刹时间，一股惊人的魔法波动升腾起来……

　　随之而来的，还有一阵彻骨的冷意，只见空气中凝聚出大量冰霜，四周摇曳的火蛇都暗淡了许多，天空更是变得白茫茫一片，紧接着响起“喀嚓”的声音，众人头顶的天空，竟然被生生冻住……

　　这是封号魔导士强者，才能施展的七级高阶法术，冰封屏障！


第481章 图腾

　　然而……

　　没过多久，那道庞大无比的屏障，就传出一阵脆响，显现出道道触目惊心的裂纹，虽然抵挡住了岩浆巨人的攻击，但是这个七级法术，此时也已经处于崩溃的边缘，随着一声低沉的咆哮，岩浆巨人拖着硕大的手臂，高高扬起，飞溅出密密麻麻的岩浆，紧接着重重一拳，砸在冰封屏障上……

　　顿时“轰隆”一声巨响，在剧烈的冲击下，冰封屏障彻底崩溃，化为无数晶莹剔透的冰块，从半空洒落……

　　经过苏维尔一个七级法术缓冲，队伍里所有人，都已经施展出火元素化身，在一片火海中来回穿梭，一道道绚丽夺目的法术，准确无误的轰杀在岩浆巨人庞大的身躯上，顿时激荡起无数滚烫的岩浆。

　　在这种情况下，火元素化身无疑是最好的选择，能够免疫绝大多数的火焰伤害，同时行动敏捷……

　　这个时候的林云，浑身被火焰缠绕，游走在火海之中，手里的杜姆法杖绽放出耀眼的光芒，一股冷厉的气息迅速升腾，四周浓郁的魔法元素疯狂涌动，随着一股魔力注入，长达数米的冰霜长矛凝聚而出。

　　紧接着，只听“轰”的一声，一道蓝光掠过，速度简直比声音还快，卷起阵阵风雷之音，蕴含着极为恐怖的力量，刹时间这支冰霜之矛，经过一番激烈的碰撞，最终彻底没入岩浆巨人身躯。

　　岩浆巨人高达数百米的身躯，顿时就是一僵，发出震耳欲聋的低吼，手臂高高扬起，密密麻麻如雨点般的岩浆，笼罩了整片虚空，迅速坠落下来……

　　火元素化身状态下的法师，虽然能够免疫绝大多数的火焰伤害，但岩浆巨人身上的岩浆，却不仅仅是高温那么简单，而是蕴含着极强的火毒，具有侵蚀性，想想之前刚遭遇岩浆巨人袭击的时候，那些岩浆差点让二级封号魔导士陨落，就知道多么恐怖了。

　　然而，林云却没有任何停歇的打算，连续五个火焰闪现，闪躲了岩浆巨人密集的攻击之后，手中的杜姆法杖横在胸前，随着一个个符文吐出，身旁激荡起寒冷气息，每一个符文吐出，都会凝聚出一支冰霜之矛……

　　刹时间，不计其数的蓝色流光，向岩浆巨人冲刷过去，几乎每一支冰霜之矛，撞击在岩浆巨人身躯上，都会掀飞大团大团的岩浆。

　　这个时候，林云已经释放出至少数百的冰霜之矛。

　　这是什么概念……

　　虽然冰霜之矛只是三级法术，但在短短十多秒间，释放出数百支，别说是五级魔导士了，就算放在任何五级封号魔导士身上，现在都已经魔力枯竭，精神混乱，这可不是夸大，他现在的这种战斗方式，完全是以自身超强的施法能力，以及魔能阵装无限压缩法术枯竭时间来完成的。

　　这对任何一个法师来说，都是一种难以忍受的煎熬。

　　但是现在，他不得不这么做，因为他已经看出来了，这只岩浆巨人确实不简单，本身实力在三十六级左右……

　　如果没有其他因素，岩浆巨人力量在三十六级层次的话，对于这支十多位封号魔导士组建的队伍来说，根本不值一提，最多不超过十分钟，战斗就能结束。

　　但偏偏不是这样……

　　处于融火部落圣地这样的环境里，火系魔法元素极为浓郁，本身就属于火元素生物的岩浆巨人，战斗力被拔高了一大截，展现出令人匪夷所思的力量，甚至比七级封号魔导士级别的苏维尔都要强一些……

　　况且岩浆巨人对于火系法术，有着极强的免疫力，意味着林云一群人根本无法使用火系攻击法术对付岩浆巨人，只能用一些类似冰霜之矛的冰系法术，但不要忘记，圣地是一片火焰世界，任何冰系法术，在这里施展，都会受到压制，威力减弱一部分。

　　正是这样，十多位封号魔导士强者组建的队伍，和岩浆巨人间的战斗，才会陷入僵局……

　　不过现在，数百支冰霜之矛的一轮齐射，顿时让岩浆巨人失去了喘息的机会，剩余的十多位封号魔导士，也都巧妙的抓住了这个时机。

　　“轰隆隆……”

　　一时间吟唱施法咒语的声音响彻不停，一道道强横无比的法术，在岩浆巨人庞大的身躯上炸开，沉闷的声响，耀眼的火花……

　　刹时之间，浑身被火焰包裹的林云，连续施展火焰闪现，冲向天空，背后徒然升腾起一轮明月，不计其数的法术，如潮水般冲刷出来，向岩浆巨人硕大的头颅席卷过去。

　　这个时候，魔能阵装催动到极致，将法术枯竭时间压缩到近乎恐怖的程度，抬手就是近百冰霜之矛，化作蓝色流光，迅速掠过天际……

　　“吼……”

　　只听一道凄惨而又狰狞的哀嚎响起，岩浆巨人高达数百米的庞大身躯，剧烈颤动，全身上下，无数流淌的岩浆，光芒暗淡，竟然缓缓凝固，一眼望去，岩浆巨人如同矗立在大地上的雕像一般，一动不动……

　　“呼……”

　　看见这一幕，队伍里所有人，都不约而同的松了口气，撤销元素化身状态，整个世界也一下安静下来。

　　只剩下大口喘息的声音，以及铺天盖地的火焰。

　　“真是见鬼……”

　　这个时候的维斯，面色显得有些难看，抬起头，怔怔地望着岩浆巨人死亡遗留下来的石雕，狠狠地骂了句脏话，来到融火部落圣地，接二连三遇到怪事，先是在谷口的时候，年轻怒焰兽人亚斯莫名其妙的自燃，接着又在山谷内部，遇到这么一头古怪的岩浆巨人。

　　最重要的是，岩浆巨人的实力太强了……

　　本来以为会很顺利的圣山之旅，却给他带来了太多意外，如果没有那件真灵巅峰魔器的因素，他可能早就有放弃的打算了。

　　一群人在原地休息了十多分钟，接着就朝着山谷深处走去，一路上都十分小心，气氛十分凝重，然而半个小时之后，竟然又遇到一头元素生物，是一只全身弥漫硫磺气息的灰烬元素，体型比普通灰烬元素，庞大两三倍。

　　让人心惊的是，灰烬元素同样强得离谱，并不比之前的岩浆巨人差多少。

　　一场战斗持续了二十分钟……

　　战况十分激烈，灰烬元素身上弥漫出的毒气，让所有人都忌惮不已，哪怕是封号魔导士的防护力，都对这种毒气防不胜防，一旦沾染就有生命危险，所以这场战斗才会持续二十分钟这么久，最终在众人的围攻下，那头十多米高的灰烬元素，才缓缓倒下，化为灰烬……

　　众人隐隐察觉到，不管是岩浆巨人还是灰烬元素，似乎都在融火部落圣地，这种特殊环境里产生变异，等级方面至少提升十级！

　　幸好这样的元素生物，并不是很多，众人来到山谷的这段时间，只遇到两头，如果再多一些，这支由十多个封号魔导士组成的队伍，就不得不考虑，是前进还是返回了……

　　消灭灰烬元素后，众人没有停留，继续深入，在走了一个多小时后，四周的环境发生了一些细微的变化，原本无处不在的火焰，明显减少了许多，温度也降低不少，一群人又走了十分钟，山谷恢复了原本的面貌。

　　行走中的众人，忽然发现，前方百米处隐隐有一道朦胧的身影……

　　包括林云在内，队伍里所有人，脸上都露出喜悦的表情，毫无疑问，前方出现的身影，自然是他们这次来到圣山的目标，融火部落的酋长。

　　那道身影，在那一动不动……

　　“嗯？”

　　这时，林云的魔能阵装忽然捕捉到一丝古怪的波动，顿时皱了皱眉，抬手就是三枚巫师之眼，迅速升腾到高空。

　　跟着……

　　前方的景象才变得清晰起来……

　　这是一座冒发古朴气息的祭坛，采用的是一种神秘风格，仅仅看了一眼，林云就知道这座祭坛必然经历了无数岁月的洗礼，对于融火部落来说，有着特殊意义。

　　融火部落的酋长，是一位中年怒焰兽人，此刻正站在祭坛上，居高临下的遥望着林云等不速之客，一张历经沧桑的面颊，没有任何情绪波动，然而，让林云真正感兴趣的，并不是酋长。

　　而是酋长身前的一样东西……

　　准确来说，这是个插在祭坛上的图腾，上面遍布着各种各样奇怪的花纹，看上去就像是巨龙的鳞片一样，在图腾柱表面，更是刻画着无数神秘文字，如蝌蚪一般密密麻麻，仿佛蕴含着无穷无尽的魔力，将林云的视线吸引。

　　看了几秒钟，他才暗暗摇头，那些神秘文字，似乎是一种古代兽人文字，别说他一个人类法师，哪怕是一些在怒焰位面土生土长的怒焰兽人，都不见得认识。

　　这些神秘的古代兽人文字，一般被部落中少数高端兽人法师掌握，属于怒焰兽人种族的一种传承……

　　“那是……”

　　图腾顶端燃烧着一团火焰，在不断跳动，在看到这团火焰的第一眼，林云忍不住皱了皱眉，他心里产生一种莫名其妙的感觉，就好像有生命似得。

　　顿时，他被这种感觉吓了一大跳……

　　火焰怎么可能有生命？


第482章 念头通达

　　如果是上层魔焰精灵那种存在，倒还说得过去，但那仅仅只是图腾上的一团火焰而已，并没有任何生命波动……

　　紧接着，随着那团火焰跳动，仿佛有一股力量缓缓酝酿，上下翻滚之间，给他带来一种心悸的感觉。

　　“很恐怖……”

　　顿时林云面色发白，一层细密的汗珠出现在额头，这都是那团火焰带来的压力，如今的他在图兰山脉，将三套冥想法则，作为核心冥想法则，彻底融合，突破到五级魔导士层次，实力更是能和高阶封号魔导士强者媲美。

　　但面对那团诡异的火焰，仍是感到心悸，由此可见，火焰之中蕴含的力量究竟多么恐怖，甚至他有种错觉，要是那团火焰的力量爆发，将会发生一场灾难。

　　等等……

　　然而，就在他暗暗心惊，紧紧凝视着那团不断跳动的火焰得时候，心中忽然有一种豁然开朗的感觉，似乎摸到了一丝头绪。

　　这和养龙法阵有关……

　　在十多天前，联军彻底掌控幽魂山谷，他暗中带人挖掘养龙法阵，却有一股强大的防护力量保护着养龙法阵，在他的解析之下，发现借助用一种恐怖的火焰，瞬间爆发出的力量，将那道防护力量冲散。

　　紧接着，他又找来了年轻怒焰兽人亚斯，询问幽魂山谷的事，当时，亚斯只说出一个流传在融火部落千百年的传说，幽魂山谷底部封印着一个强大得恶魔，需要一样东西才能释放出来，而那样东西就在融火部落圣山之中。

　　那个时候，他就隐隐觉得，传说中的那样东西，似乎和养龙法阵有关，然后他才答应维斯，和黑塔的人一块登上圣山。

　　答案已经呼之欲出……

　　黑塔苦苦追寻，融火部落先祖留下的这件真灵巅峰级别的图腾，正是能帮助他冲散那道防护力量的关键所在。

　　准确来说，是需要借助图腾顶端那团火焰的力量。

　　不过，这个答案却是让他有些哭笑不得，和黑塔合作之初，他就已经知道这件图腾的存在，但他并不在意，在和赫伦谈判的过程中，大大方方的将这件图腾让给黑塔，虽然赫伦至今还不知道这件事的内幕……

　　来自三万年后的他，比任何人都清楚，这件真灵巅峰图腾落到人类手里，根本没有任何用处，当初的黑塔就吃了个哑巴亏，损失十多位封号魔导士强者，没捞到半点好处，反倒成就了历史中赫赫有名的天阶萨满路萨尔……

　　他真是没想到，开启养龙法阵的东西，居然会是图腾。

　　除了林云之外，维斯和苏维尔这两位黑塔议员，都是知道一些隐秘的，看见祭坛上的图腾，顿时变得异常激动，心脏“扑通扑通”极速跳动。不过维斯在经历过图兰山脉那件事之后，性格稍微沉稳了一些，这时紧皱着眉头，警惕的观察着四周以及酋长，并没有轻举妄动。

　　“你是不是融火部落的酋长？”

　　然而这个时候，苏维尔却是站了出来，打破僵局，遥望着对面的中年怒焰兽人，皱着眉冷声道：“连融火部落都被灭了，现在就剩下你一个人，真是够可怜的。如果你主动交出图腾，或许还有继续活下去的机会……”

　　苏维尔的声音里，带着浓浓的优越感，看向酋长的目光，更是充满了不屑的神色。

　　在刚发现酋长的时候，他就已经通过酋长身上的能量波动，准确判断出，酋长的实力相当于人类中的六级封号魔导士，这种层次的力量，放眼整个怒焰位面，也算得上顶尖……

　　但是，这又能怎么样？

　　要知道，自己这支十多人的队伍，可都是由封号魔导士强者组成的，自己的力量更是达到了七级封号魔导士层次，或许都不需要其他人插手，自己就能轻而易举的杀掉酋长。

　　如果酋长能够催动图腾的力量，似乎会棘手一些，但也仅仅只是棘手一些而已，根本不可能是自己一方的对手。

　　所以才自信满满的站了出来。

　　因为在他看来，结果早就已经主动，不管酋长做出什么选择，最终图腾都会落到黑塔手中……

　　“我可没多少时间陪你在这里浪费，希望你能尽快做出决定，当然也要想清楚，毕竟这关乎着你将来的命运……”见站在祭坛上的酋长，迟迟没有反应，苏维尔的面色不禁又冷了几分，隐隐有些不耐烦的说道：“机会我已经给你了，能不能把握就看你自己了……”

　　“人类，你们虽然灭掉了融火部落，但是，我们伟大的先祖，会惩罚你们这些该死的入侵者的，让你们在绝望中死去……”

　　酋长站在祭坛上，仍是一副高高在上的神态，俯视着百米外的众人，仿佛并没有意识自己的处境，那张中年面孔上，显现出狰狞的神色，充斥着无穷无尽的仇恨。

　　“可惜，你错过了唯一的机会……”苏维尔脸上的笑容收敛起来，一双眼睛阴恻恻的盯着酋长，不禁暗暗摇头，忍不住哑然失笑。

　　“你们那见鬼的先祖，要是真得存在的话，会眼睁睁得看着，融火部落被我们灭掉？不得不说，你们这些怒焰兽人，真是太天真了……”

　　“算了，还是我亲手去拿吧，顺便让你去见你们先祖……”苏维尔一脸冷笑，浑身散发出毫不掩饰的杀意，看向酋长的目光，就像是在看一个死人，一番话说话，就好像宣判了酋长的命运，接着，他缓缓挪动脚步，向祭坛走去。

　　事实上，从一开始他就没把酋长放在眼里，这种自信，源于自身强大得实力，别看他等级只比酋长高出一级，但双方实力的差距，却是一个天上一个地下，在封号魔导士这条道路上，尤其是过了五级分水岭之后，每一步都艰难无比……

　　他有十足的信心，这场战斗，最多不会超过十分钟。

　　“等一等……”

　　然而，就在苏维尔刚走出两步的时候，背后响起一道声音，虽然声音很轻，却清晰地传入在场每一个人耳中，行走中的苏维尔，动作一僵，阴沉着脸转过身子，嘴角浮现出一丝森冷的笑容：“怎么，玛法·梅林，你想反悔？”

　　从黑塔圣地出来，就获得一个议员席位，苏维尔自然接触到了一些黑塔的核心机密，尤其是这次跟梅林家族合作，共同攻打融火部落的秘密。黑塔在百年前，就得到一份绝密资料，融火部落里存在一件强大魔器，在真灵巅峰层次。

　　黑塔曾不止一次的想得到那件魔器，但一部分兵力，无法抽调过来，所以关于那件魔器的计划，就开始无限搁浅，直到玛法·梅林上门提出合作的意愿……

　　而且他清楚地知道，在这场合作中，黑塔拥有优先从融火部落拿走一样东西的权力，跟梅林家族合作，黑塔出力最多，表面上很亏，但实际上，灭掉融火部落之后，拿到那件真灵巅峰图腾，黑塔不知道有多赚呢……

　　想到这里，苏维尔看向年轻法师的目光，充满了戏谑的神色，看来，一直被蒙在鼓里的玛法·梅林，现在终于明白了一切……

　　后悔吧，使劲后悔吧，就算你把肠子悔青，也于事无补！

　　你以为，黑塔真是为了幽魂山谷，才跟梅林家族合作的？

　　区区一个幽魂山谷算什么……

　　黑塔真正想得到的，是那件真灵巅峰图腾，如果运用得当，用不了多久，黑塔就会多出一个封号魔导士巅峰战力！

　　可惜的是，年轻法师面色淡然，并没有出现他想象当中的懊悔神色。

　　装的……

　　肯定是装的，那可是真灵巅峰魔器，就算在整个诺森德世界，一件真灵巅峰魔器出现，都会在各大顶级势力之间，引发一场腥风血雨，无数强者参与到争夺中。

　　除非玛法·梅林傻了，不然怎么可能不在乎？

　　刚才那句“等一等”就是最好的证据，分明是想阻止自己去取图腾，但是这有意义吗，苏维尔忍不住暗暗摇头，还是太年轻了……

　　“玛法·梅林，如果我没有记错，你似乎和赫伦阁下有一个约定吧？顺利灭掉融火部落之后，我们黑塔拥有优先从融火部落拿走一件东西的权力，现在可以实话告诉你，我们黑塔想优先拿走的东西，就是祭坛上的图腾……”说出这番话的时候，苏维尔心头暗爽，终于可以光明正大的将这个秘密说出来了。

　　自以为是的玛法·梅林，可能还以为他在这场跟黑塔的合作中赚了呢，但事实很残酷，自己说出的这个秘密，无疑是“啪啪”打脸。

　　别提多爽了……

　　黑塔根本不是真心想跟梅林家族合作，而是在利用你们梅林家族！

　　“虽然很抱歉，但我还是要说，如果你想打图腾的主意，就违反了合作前的协议，将会面临黑塔无穷无尽的怒火，当然，我并不介意你这么做，因为正合我意，那样将会加速梅林家族的灭亡，哈哈哈……”苏维尔看看说得差不多了，就不再刺激年轻法师，转过身体，握紧手里的法杖，缓缓向祭坛走了过去。


第483章 等一等

　　没能劝住苏维尔，林云就多说什么，站在原地紧皱着眉，看着苏维尔渐行渐远的背影，嘴角浮现出一丝笑意。

　　而站在一旁的维斯，多多少少有些尴尬，心里早就把苏维尔骂了不知道多少遍，妈的，虽然那些都是事实，但你能不能含蓄点，或许干脆不要说出来……

　　在之前半个月里，你没看到老子在玛法·梅林面前，一直都是千依百顺嘛，甚至在前不久，更是把融火部落那些火系魔兽制作的帐篷，全让给了玛法·梅林，那是一笔多么庞大的财富啊，做这些牺牲，为的还不都是想和玛法·梅林建立友谊吗？

　　好不容易和玛法·梅林之间，建立了还算不错的友谊，但你倒好，口无遮拦的说了一大通，甚至还威胁起来……

　　就算玛法·梅林知道了事情的真相，事后黑塔也可以做出一些弥补，来挽回那点脆弱的友谊，但经过你这么一说，不是摆明了告诉玛法·梅林，我们黑塔在利用你吗？

　　这下子麻烦大了……

　　最让赫伦阁下忌讳的，是玛法·梅林背后那位神秘的天阶强者，要是那位天阶强者震怒，找上门来的话，黑塔可就倒霉了……

　　然而，维斯的担忧，苏维尔并不知道，正满心欢喜的向祭坛走去，用一种不屑的目光，看着祭坛上的酋长，摇头嗤笑道：“呵呵，我实在想不出，你究竟哪来的勇气，都已经到了这个地步，竟然还敢这么强硬，是为了所谓的尊严么？真是可笑……”

　　“吼！”

　　突然之间，一直很平静的酋长，爆发出一声怒吼，全身闪烁起暗红色的符文，传递出炙热无比的气息，刹时间身前的图腾猛地一震，图腾顶端，那团蕴含恐怖力量的火焰，四分五裂，瞬间爆炸，随着一股恐怖的力量波动升腾起来，在场所有人，恍惚之间，都看到半空出现一道半透明的身影……

　　包括林云在内的人，面对那道半透明的身影，心里都有种心悸的感觉。

　　那道身影，传递出的波动，实在太恐怖了……

　　让所有人都觉得不可战胜……

　　就在这时，那道半透明的身影，忽然变得暗淡，紧接着快速降落，融入酋长身体，刹时之间，酋长的力量发生天翻地覆的变化，全身的符文，剧烈闪烁，几乎快燃烧一样，传递出的恐怖高温，更是蔓延到各个角落……

　　那双本是淡红色的双眼，这个时候早已彻底变成深红色，显得有些空洞洞，似乎没有任何生气。酋长一只粗糙的大手掌，猛地抓住身前的图腾柱，另一只手则拿着单手斧，上面缠绕着暗红色的火焰，不断吞吐着。

　　“去死吧！”

　　酋长一声咆哮，恐怖的波动顿时疯狂涌动，从祭坛上一跃而起，双脚重重踩踏在大地，顿时只听“轰隆”一声巨响，脚下顿时出现一个巨坑，将大块大块的碎石掀飞，整个人声势极其浩大。

　　当然，这还只是开始而已……

　　只见“轰”的一声，缠绕着无数火焰的单手斧，瞬间被扔出，单手斧飞出去的速度，简直比闪电还快，不断响起撕裂空气的“啪啪”声，刹时之间，火光流转，袭向几十米外的苏维尔！

　　“真是见鬼……”

　　一系列突如其来的变化，让苏维尔大闹一片空白，感受到这只单手斧的力量时，更是吓得半死，酋长展现出来的力量，完全超乎了他的想象，太强大，太可怕了。顿时就觉得头皮发麻，自己该怎么面对这恐怖一击？

　　不过，他已经没有时间想这些了，几乎一声尖叫，就扬起了手中古朴的法杖，刹时间法杖绽放出耀眼的光芒，下意识释放出被誉为封号魔导士最强防护法术的元素护盾，但仍是觉得有些不保险，密密麻麻符文升腾起来，瞬间构筑出一道符文护盾。

　　然后，就是“轰”的一声……

　　缠绕着火焰的单手斧，就如一轮烈日一般，径直洞穿元素护盾，紧接着无数符文升腾，抵挡单手斧的冲击，但仍是于事无补，前后不到一秒，符文护盾彻底暗淡，被单手斧穿透，重重地砸在苏维尔胸口。

　　几乎在一瞬间，苏维尔身上固化得十多个防护法术，直接全部损坏。

　　没有挣扎，也没有惨叫，苏维尔整个人，如断线的风筝一般，直直的倒飞出去，“轰隆”一声摔在几十米外的地上，掀起一片沙尘，仰躺在地上的苏维尔，满脸惊恐神色，大口大口咳出鲜血……

　　这个时候，除了苏维尔的咳嗽声之外，仿佛整个世界都一下安静下来，所有人望向酋长的目光，都带着深深的恐惧。

　　实在太恐怖了……

　　只是一击，就让七级封号魔导士级别的苏维尔身受重伤！

　　这是什么概念……

　　这说明酋长的实力，早就已经发生天翻地覆的变化，远远超越了七级封号魔导士这个等级，刚才爆发出的力量，很有可能是八级封号魔导士层次！

　　八级封号魔导士……

　　这个级数的强者，哪怕在整个安达卢西亚王国也不常见，看看梅林家族的祖地里就知道了，家族议会成员，除了林云之外，只有奥伦梅林和莱恩梅林，是八级封号魔导士以上级别，其他人都是六七级左右实力。

　　糟糕了……

　　林云面色凝重，紧皱眉头，额头出现一层细密的汗珠，就算以他的角度来看，也都觉得问题麻烦了。

　　他自然看得出，酋长是借助图腾柱，沟通了一位神秘的存在，从而力量暴涨，而那位神秘的存在，极有可能是融火部落的先祖！

　　某位先祖的力量，通过图腾柱作为媒介，降临到酋长身体里，这个时候的酋长，似乎已经不是原本的酋长了……

　　兽人部落一般奉行萨满教义，具体分为两个方面，第一是元素，这个不难理解，是属于他们自己的元素力量，比如怒焰位面里的兽人法师，都拥有极强的控火能力，对于召唤火系元素生物，更是很大的先天优势。

　　另一方面，相对来说就特殊一些了，每个部落都会对先祖进行膜拜，产生一种类似信仰的力量，经过千万年的积累，先祖残存的灵魂，或者先祖本身，时刻都沐浴在这种力量之下，变得十分强大，在部落遇到危险的时候，先祖就会通过某种特殊的方式降临。

　　很显然，刚才酋长利用图腾柱，召唤出了某位先祖，召唤先祖的代价是死亡……

　　这么一来，所有的疑问就说得通了，昨天那场决战中，酋长知道融火部落没有胜算，就一直隐藏在圣地，等待着他们这支队伍到来，并且花费生命的代价，让先祖的力量降临，为死去的族人报仇。

　　这是一场蓄谋已久的隐秘……

　　“该死……”

　　苏维尔从怀里摸出一瓶小巧的药剂，淡蓝色的液体顺着瓶口流出，刹时间传递出一股惊人的魔法波动，原本气息微弱，身受重伤的苏维尔，在喝掉这瓶药剂之后，面色也逐渐变得红润。

　　狠狠咒骂一句，他再度看向酋长时，脸色不禁发白，那种层次的恐怖力量，到现在他还心有余悸，如果当时施放出的，仅仅是一个元素护盾的话，说不定他现在已经死了。

　　直到现在，他才终于明白，年轻法师之前说的那句“等一等”到底是什么意思。

　　想到这里，苏维尔不禁狠狠瞪了林云一眼，心里一阵幽怨，妈的，既然知道有古怪，当时干嘛不说清楚，只说一句等一等，老子怎么可能知道是什么意思？

　　苏维尔心里，不由自主的对林云的恨意，又加重了几分……

　　“轰隆隆……”

　　一道火龙卷起单手斧，落在酋长手中，顿时挥舞着单手斧，化作一道红色身影，席卷着恐怖的高温，向一群人冲杀过来，每一次出手，威势都极为可怕，即便这支队伍是由十多位封号魔导士强者构成，但应付起凶猛的酋长，也显得十分吃力……

　　毕竟酋长爆发出的力量，是货真价实的八级封号魔导士层次，而队伍里等级最高的苏维尔，也才七级而已，之前更是身受重伤，靠着一瓶珍贵药剂，才恢复了一部分实力，现在发挥出的力量，似乎在六级封号魔导士层次。

　　除此之外，还有六级封号魔导士维斯，五级剑圣索恩梅林，以及林云……

　　剩下的那些人，全都是一些低阶封号魔导士，这些人在外面，或许都是赫赫有名的强者，但在酋长的恐怖实力面前，却是如同炮灰一般，稍有不慎，就有可能丢掉性命。

　　四周帜热的火系魔法元素，简直像是沸腾了一样，一股毁灭的气息升腾起来，有赤炎剑圣之称的索恩梅林，手中的巨剑上熊熊火焰燃烧，以一股磅礴的剑气撕开空气，带着灼热的高温，袭杀向酋长。

　　顿时“轰隆”一声，承受如此猛烈的攻击，酋长也仅仅是身躯一僵，全身符文剧烈闪烁，竟然没有任何影响，手中缠绕火焰的单手斧高高一扬，就和索恩梅林手里的赤炎之剑发生碰撞，刹时间，在剧烈的冲击之下，索恩梅林的双手，整个人更是倒退几十步，才勉强稳住身形。


第484章 逆转

　　擅长烈火般迅猛攻击的索恩梅林，心里第一次升腾起无力感，他消耗大量斗气展开的进攻，根本无法伤害到酋长分毫，反而每一次进攻，自身都会受到不同程度的伤害。

　　他心底有种感觉，自己面对的似乎不是一个怒焰兽人，而是一台不知疲倦的杀戮机器，所到之处，根本无人能够抗衡……

　　这个时候的林云，进入了火元素化身状态，全身都被火焰紧紧包裹着，借助火焰闪现，来回在战场穿梭，背后如圆盘一般的万法之轮，早已催动到极致，施法节奏简直能用恐怖来形容，无穷无尽的法术，如同洪流一般，不断对着酋长进行冲刷。

　　但是……

　　那些法术落在酋长身上，随着暗红色符文剧烈闪烁，就如同陷入泥潭一样，消失的无影无踪。

　　这就有些恐怖了……

　　要知道，到达中阶真灵魔器层次的万法之轮，爆发出的威力堪称恐怖，就算是六级甚至七级封号魔导士，对于那无穷无尽的法术，也不得不防，稍有不慎就有可能受伤。

　　但实力暴涨的酋长，力量俨然已经相当于八级封号魔导士，在法术洪流的冲刷下，却没有受到任何影响。

　　其实，在前往圣山之前，林云就没打算出什么力，如果是正常情况下，他想都不会多想，早就站在一旁看好戏了，又怎么会如此卖力的帮助黑塔？

　　然而，意料之外的是，融火部落的图腾，是唯一能帮助他开启养龙法阵的东西，如果没有这个图腾，破解养龙法阵，收取五色龙晶的计划，将会无限搁浅，只有等到他力量达到星贤者乔伊那个层次的时候，才能强行破坏掉那道防护力量……

　　很显然，他可等不了这么久……

　　如今唯一的选择，只有杀掉酋长，拿到图腾才行。

　　但是，八级封号魔导士实力的酋长，可不是那么容易杀死的，这支十多位封号魔导士构成的队伍，在与酋长的战斗中，也显得十分吃力，彻底落入下风，随着时间的流逝，剩余的魔力越来越少，最后魔力枯竭，队伍里绝大多数的人，都会死在这里……

　　想到这里，林云的面色变得前所未有的凝重，接连三个火焰闪现，借助漂浮术，他整个人停留在半空，居高临下的望着酋长，不断转动的万法之轮，倾泻出不计其数的法术，瞬间将酋长淹没。

　　恍惚之间，似乎响起酋长愤怒的咆哮……

　　但是林云，却没有任何停手的打算，将万法之轮的控制权交给安德法，一本散发着浓重死亡气息的古朴书籍，漂浮在他身前，刹时间一股恐怖的波动，弥漫到四处。书籍封面上，三个漆黑的图案，若隐若现，传递出古怪的波动。

　　“吼……”

　　随着一股魔力注入，一团黑雾从死亡之书冲出，顿时响起震耳欲聋的咆哮，一道黑色剑气悄无声息的升腾起来，携带着滚滚死亡之气，向酋长席卷过去。

　　被召唤出的亡灵骑士，骑在两米多高的梦魇上，全身盔甲破烂不堪，扬起手中锈迹斑斑的长剑，与酋长展开紧身搏斗。

　　忽然一阵黑色烟雾疯狂涌动，传递出森寒彻骨的阴冷气息，与此同时，一道骨瘦嶙峋的身影，从黑雾里走出，这是个穿着黑色长袍，手拿骨杖的尸巫……

　　刚一出现，它眼窝里的磷火剧烈闪烁，发出一阵微弱的精神波动，像是在吟唱咒语一般，下一刻，无穷无尽的死亡之气冒发出来，身边徒然凝聚出不计其数的骨矛，随着它手里的骨杖落下，那些骨矛纷纷化作黑色流光，从半空掠过。

　　目标正是酋长……

　　一时间，酋长怒吼连连，不断挥舞着手中的图腾以及单手斧，爆发出极为恐怖的力量，但十多个封号魔导士围攻，在加上时刻倾泻出法术洪流的万法之轮，以及亡灵骑士和尸巫的加入，顿时就让酋长变得有些被动，应付起来显得十分吃力。

　　毕竟，亡灵骑士是货真价实的三十六级，亡灵生物的骨骼有着惊人的硬度，说起来的话或许比同等级魔兽，都要强许多，而尸巫就更不用说了，三十七级的实力，拥有极其恐怖的施法能力，就算和苏维尔相比，也毫不逊色。

　　正是这样，才让局势扭转……

　　但是……

　　恐怕只有林云一个人才清楚，想要维持现状，根本是不可能的，两只强横的召唤生物，时刻消耗大量死亡力量，用不了多久，死亡之书里储存的力量消耗殆尽，两只亡灵生物就会消失，到时候酋长仍是要占据上风。

　　这并不是他想看到的……

　　深吸一口气，直接动用极限加速术，全身被火焰包裹的林云，身法更加敏捷，穿梭在半空中，留下道道火红的残影，速度如同闪电一般。这一次，为了对付酋长，他几乎动用了全部力量，暂时得压制住了酋长。

　　但他不敢有半点松懈，身旁白茫茫一片，弥漫着浓郁的冰系魔法元素，不计其数的冰系法术，冲击在酋长身躯上，刹时间，酋长发出一道怒吼，一双深红色的眼睛，紧紧锁定林云，似乎在酝酿着什么，就在这时，手里攥着的单手斧，猛然间掷出，顿时撕裂空气，向林云席卷过来。

　　这是酋长八级封号魔导士力量全面爆发的结果，在战斗刚开始的时候，七级封号魔导士苏维尔，面对如此凶猛的攻击，都直接身受重伤……

　　感受到那只单手斧蕴含的恐怖力量，林云顿时吓了一身冷汗，要是被这只单手斧击中，恐怕只需要一秒钟，就足以洞穿自己的身躯……

　　他没有任何犹豫，直接就是一个符文护盾放出来，顿时他身上亮起一片耀眼的光芒，无数符文凝结在一起，如一片光幕一般，上下翻滚之间，给人一种难以撼动的感觉。

　　呼啸而来的单手斧，携带着滚滚毁灭气息，如红色流光一样，重重撞击上去，只听“轰隆”一声闷响，一阵符文翻滚，在剧烈的撞击之下，他的符文护盾出现了一丝符文散乱的迹象，紧接着缓缓暗淡下去……

　　“肖恩大人，看你的了……”

　　这个时候，浑身被火焰包裹的林云，面孔浮现出一丝笑容，突然一个火焰闪现，火红色的身影划过天空，留下大片的残影……

　　下一刻，他出现的位置，距离酋长不到两米，手指轻轻摩擦无名指的那枚戒指，顿时绽放起璀璨的光芒。

　　“该死！”

　　肖恩大人若隐若现的身影出现，狠狠地咒骂一句之后，幽灵狼状态的肖恩大人，猛地向酋长一扑，刹时间，肖恩大人的身影，就消失的无影无踪。

　　然而……

　　就在这个时候，酋长的身躯忽然僵住，全身气息迅速衰颓，就连那双深红色的眼睛，也重新变成了淡红色……

　　“就是现在！”

　　林云露出难以掩饰的喜色，动用死亡之书第八个字符，顿时整个人进入无限状态，庞大的魔力消耗，带给他的，是完全无视法术冷却和元素枯竭，电光火石之间，他甚至连防护法术都没有施展。

　　他开始了一次令人难以置信的施法……

　　一个接着一个绚丽夺目的法术脱手而出，在酋长身旁爆发，不到十秒钟时间，他就已经施放了近百的法术，这一幕简直堪称华丽，而在施法的同时，他还在用精神控制亡灵骑士和尸巫，展开最为猛烈的攻击。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫响起，然后就再也没有任何声音了，酋长高达两米多的身躯，直挺挺的栽倒在地上，他身上的暗红色符文，早已彻底消散，全身都是法术轰击的痕迹，皮开肉绽，根本找不到一处完好的地方。

　　“呼……”

　　林云终于松了口气，缓缓降落下来，撤销了元素化身状态，而一旁的亡灵骑士和尸巫，身形也逐渐变得模糊，最后彻底消失。

　　这是他来到怒焰位面，最狼狈的一次，动用了所有魔器，近乎全满的魔力，也在这场战斗中消耗的七七八八，现在只能紧紧握着一枚高阶魔晶，缓缓汲取里面的魔力。

　　“真是该死，梅林，下次还有这样的事，你千万别找肖恩大人了，真是太危险了，就算给多少魔晶，肖恩大人也不干……”这个时候，肖恩大人若隐若现的身影显现出来，原本凝视的身体，也变得有些虚幻，显然是消耗了大量魔力的结果：“这次的报酬，至少要十枚二十级以上的魔晶才行！”

　　“怎么要这么多……”

　　林云吃了一惊，但并没有在意，从口袋里掏出魔晶，交给肖恩大人。

　　这一次，肖恩大人确实帮了个大忙……

　　一开始他就知道，酋长力量暴涨，到达八级封号魔导士层次，是使用图腾沟通先祖，获得先祖力量的原因，在这种状态下，酋长和先祖的灵魂，必须保持着紧密的连接，如果中途被切断联系，酋长的实力，将会重新跌落回六级封号魔导士。

　　肖恩大人本身就是一位灵魂大师，前段时间更是融合邪龙之眼，恢复全盛时期的实力，并且进阶到中阶真灵魔器层次，在灵魂方面的造诣更进一步。


第485章 借用

　　正是这样，他才打算借助肖恩大人的力量，切断酋长和那位先祖的联系。

　　而肖恩大人，也没有让他失望……

　　在切断酋长灵魂和先祖灵魂的一瞬间，他毫无保留的，将全部力量爆发，自身进入无限状态，无视法术枯竭，亡灵骑士和尸巫也在全力爆发……

　　这种程度的攻势，哪怕只是一瞬间，也不是力量跌落到六级封号魔导士得酋长能够承受的。最后的结果，自然在他意料之内，酋长彻底死亡。

　　“这还嫌多……梅林，以后还能不能愉快的合作了？刚才肖恩大人遇到的那个兽人灵魂有多恐怖，你根本想象不到……”肖恩大人咬牙切齿，说着说着，又露出自恋的神色：“也幸亏是肖恩大人出手，才帮你解决了这个麻烦，算了，肖恩大人不跟你计较这么多，肖恩大人要去……”

　　然而，话说到一半，幽灵狼状态的肖恩大人，却忽然停了下来……

　　而它脸上自恋的神色，也消失得无影无踪，取而代之的是一种活见鬼的表情，看着一旁的酋长尸体，差点吓得跳了起来，声音里多多少少带着些恐惧：“见鬼！那个该死的家伙还没有消失……”

　　“什么？”

　　林云明显楞了一下，他还是第一次见到肖恩大人如此失态，顿时意识到似乎有事情发生，紧接着他就察觉到一股诡异的波动，正缓缓升腾起来。

　　然后，他顺着肖恩大人的视线看了过去……

　　只见酋长尸体上方，突然弥漫起一阵暗红色的烟雾，这团烟雾显得格外诡异，不断在虚空扭曲着，一股恐怖的高温，弥漫到四处。

　　一声若有若无的咆哮，烟雾冲向天空，凝聚出一道庞大的兽人虚影，近乎占据了大半个天空，一双冰冷的眸子，凝视着所有人……

　　“靠！”

　　就连林云，在这一刻都忍不住骂了一句，惊骇的望着天空上那道兽人虚影，不知不觉冷汗就流了出来，一层层细密的汗珠挂在额头，直到现在，他才知道肖恩大人说得人是谁……

　　竟然是融火部落的先祖！

　　这可不是开玩笑的，先祖这种古老的存在，实力简直能用恐怖来形容。

　　每个部落都会对先祖膜拜，产生一种类似于信仰的力量，经过千万年的积累，先祖本身将会变得非常强大，比乔伊、赫伦那种层次都厉害得多，至少是天阶……

　　不过……

　　唯一值得庆幸的是，先祖这种存在本身就被位面本源力量排斥，从而真身无法降临，只有通过某种特殊的方式，才能将力量传递过来。就像之前的酋长，以融火部落图腾柱作为媒介，沟通那位先祖，最后先祖才将力量降临到酋长身上。

　　也就是说，现在出现的，或许只是先祖的一个化身。

　　毕竟他们的真身是不可能出现在怒焰位面的……

　　想到这里，林云才暗暗松了口气。

　　“人类，你们将会为今天的所作所为付出代价！我发誓，等到我真身降临的时候，你们和你们背后的势力，必然会在无边地狱中沉沦……”

　　这个时候，天空中庞大的兽人虚影发出怒吼，震耳欲聋。阵阵咆哮之后，那张模糊的面孔显得有些扭曲，跟着无数暗红色符文显现，再度化为一团暗红色烟雾，顿时一道红光掠过天际，最终消失在北方……

　　“梅林魔导士……”等到兽人虚影彻底消失，手持图腾柱的维斯，才面色苍白的朝林云走了过来，满头都是冷汗，显然是被突然出现的兽人先祖虚影吓得不轻：“如果没有别的事，咱们还是尽快回去吧……”

　　“好，先回去……”林云点点头，不想在这久留，紧接着看了维斯一眼，将目光停留在图腾柱上：“维斯阁下，那样东西可以借我一段时间么？”

　　“这……”

　　维斯实在没想到，年轻法师会提出这个请求，一时间，他变得有些为难，如果是别的东西，他肯定不会犹豫。

　　但是这件真灵巅峰的图腾柱……

　　黑塔为了这件魔器，百年间，不知花费了多少心血，这次更是抽调了怒焰位面上绝大多数强者，付出极大的代价，才消灭融火部落。

　　可是现在，年轻法师一开口，就要借走图腾，这让维斯十分犹豫。

　　倒不是他疑心重，而是这件真灵巅峰级别的图腾，对于黑塔来说，实在太重要了……

　　“我只需要借用半个月时间，期间会寸步不离的待在怒焰位面，如果维斯阁下做不了主，可以回去将这件事告诉赫伦阁下……”林云笑了笑，很是随意的说道。

　　他根本就没担心过……

　　他自然看得出黑塔对这件图腾的重视程度，但事实上图腾落到黑塔手中，根本就是一件毫无价值的东西，等赫伦发现这些的之后，肯定会气急败坏，所以他想借走图腾并不是什么难事……

　　当然，维斯并不知道这些，他思索了一阵，才面色凝重道：“您放心，我会如实告诉赫伦阁下的，如果赫伦阁下同意，我将亲自给您送去……”

　　没过多久，这支队伍沿着原路返回，走出圣地，跟山谷外的部队汇合。

　　三个小时后，两大势力的部队正式分开，黑塔的法师军团离开，赶赴暗月要塞。而林云也带着梅林家族的位面军团，返回炎魔要塞。

　　然而……

　　第二天一早，黑塔的维斯就来到炎魔要塞，将图腾交给了林云……

　　在和维斯匆匆交谈几句，向黑塔表达谢意，送走维斯之后，林云带着五十个魔导士急急忙忙赶往幽魂山谷，如今整个怒焰位面东北部，都在梅林家族和黑塔的掌控中，整片区域不存在任何兽人势力……

　　很快，林云一群人就来到养龙法阵所在地点，早在半个月前，就已经完成了挖掘工作，随意布置了几座炼金法阵，林云深入地底深处，望着那些紧紧包裹养龙法阵的暗红色防护力量。

　　跟着，他将图腾柱拿了出来……

　　刹时间，一股恐怖的高温，从图腾柱顶端的那团火焰中散发出来，与此同时，那些暗红色的防护力量，竟也受到了很大的影响，无数暗红色符文上下翻滚，隐隐有一丝散乱的迹象，但并没有持续太久，而是再次凝结起来。

　　“果然是这样……”

　　看到这一幕，林云浮现出喜色，他当初的判断没错，那股防护力量虽然强得惊人，封号魔导士巅峰级别的力量，都需要花费一番功夫才能破开，但是却有一个致命弱点，强横的火焰冲击，会让构成防护力量的符文产生紊乱，当到达某种临界点的时候，这股防护力量就会彻底崩溃。

　　但他现在还不敢这么做……

　　因为他知道，在防护力量突然消失的那一刻，养龙法阵的真正力量，将会全部涌出，尤其是构建养龙法阵的核心五色龙晶，力量简直堪称恐怖，一旦全面爆发，整个幽魂山谷，都会被这股恐怖力量夷为平地。

　　幽魂山谷要是就这么毁掉，黑塔肯定不乐意……

　　最重要的是，连如今实力的他，恐怕也很难在养龙法阵力量的冲击下幸免于难。

　　想到这里，林云不禁皱了皱眉，露出一丝苦笑，这个时候他已经没有多余的选择了，只能利用图腾柱，慢慢消磨防护力量，虽然这个过程会很漫长，至少要十天左右，但绝对比直接打开安全得多。

　　“只能这样了……”

　　林云带着一丝无奈的神色，从口袋里掏出水晶笔，蘸着事先调配好的墨水，飞快的在地面书写符文，时间一分一秒流逝……

　　很快，一个表面显得有些简陋，实际上却很实用的炼金法阵布置完成，然后林云小心翼翼的将图腾柱，放置在炼金法阵中央，顿时顶端的火焰力量吞吐，传递出惊人的高温，时刻都在冲击着那道防护力量。

　　随着一次次冲击，防护力量都以不易察觉的速度减弱……

　　做完这一切之后，林云才伸了个懒腰，重新回到地面。

　　但他并没有离开这里，而是在附近找了片空地，进入冥想状态。魔能阵装时刻保持着高速运转状态，能够洞察方圆数千米内的事物。

　　毕竟开启养龙法阵事关重大，任何一点意外，都有可能酿造一场灾难，给他带来难以言喻的庞大损失。

　　在此期间，他必须寸步不离的守在这里，一方面防止有人干扰，另一方面便于观察养龙法阵的变化。

　　那五十个魔导士也没闲着，被伊达梅林和尤里梅林带领着，分散在四周冥想，构建一道强力防线。

　　面对这股强横的力量，哪怕是黑塔的议员，七级封号魔导士级别的苏维尔，都不可能安然无恙的闯进来。

　　之后的几天时间，一直都很安静，有条不紊的破解着养龙法阵，并没有出现什么意外。直到第八天晚上，处于冥想状态的林云，忽然捕捉到一丝不易察觉的魔法波动，这股波动十分古怪，既不像人类和兽人，也不像元素生物。

　　魔法波动忽强忽弱，十分隐蔽，如果不是魔能阵装的特殊性，很难察觉到，正是这样，才让林云紧紧皱了皱眉，在昏暗的夜色中，他的一双眸子，显得异常明亮，怔怔地望着东边，露出若有所思的模样。


第486章 商量

　　忽然间，“唰”的一下，一团妖艳的火焰缓缓升腾起来，出现在两公里外的地方，散发出一股诡异的波动，被魔能阵装清晰捕捉到……

　　“奇怪……”

　　林云不禁朝那个方向多看了几眼，脸上浮现出浓浓的疑惑神色，但最后却是轻轻摇了摇头，打消了前去探查的念头。

　　没办法，现在正是开启养龙法阵的紧要关头，最多三天时间，那股防护力量就能彻底消除，在这种情况下，他实在是抽不开身……

　　不过，那个地方确实存在着古怪，等养龙法阵的事告一段落，他必须要去一趟……

　　在过去的八天时间里，幽魂山谷里发生了天翻地覆的变化，梅林家族和黑塔两大势力，按照谈判前的约定，派出大量人马，驻扎在幽魂山谷内部。

　　如今没有了怒焰兽人的威胁，不管梅林家族还是黑塔，相对怒焰位面的其他势力来说，都显得比较轻松，双方势力都从各大要塞抽调出大量有潜力的年轻人，进入幽魂山谷冥想，仅仅是这几天时间，就让两大势力的高层眉开眼笑……

　　这个地方的魔力浓郁程度确实有点吓人……

　　不仅是大法师这个层次，就连魔导士级别的强者，处于这种环境中，成长速度也能用惊人来形容。

　　彻底掌控幽魂山谷，对于两大势力来说，好处不言而喻……

　　然而，在林云看来，这场合作中，最大的赢家，绝不是黑塔，而是自己和梅林家族。

　　养龙法阵的防护力量即将破解，意味着不久得将来，传说中的五色龙晶到手，到时候杜姆法杖这件潜力无穷的真灵魔器，将会产生一种质变，这对于杜姆法杖走上最强真灵魔器的道路，乃至成为超凡魔器，都有着重大意义。

　　哪怕是以他的眼光来看，都觉得这次来到怒焰位面，花费如此多的时间和精力，是非常值得的……

　　至于梅林家族，就更不用说了……

　　在攻占幽魂山谷，以及攻打融火部落的过程中，基本没出多大力，也没多少损失，但收获却是极为庞大的，等于是白白沾了个天大的便宜。

　　在数月前林云和赫伦的判断中，关于幽魂山谷的分配，梅林家族占据着七成的份额，这意味着幽魂山谷内，有七成的地域是属于梅林家族的……

　　要知道，在诺森德世界，任何一个魔力浓郁的地方，都不可能贫瘠，就像林云的天然半位面里，魔力浓度是外界二十倍以上，短短几个月的时间，就催生出一大片魔力池塘，池塘底部更是有数之不尽的魔力晶体，而且上次进入半位面的时候，林云还发现似乎有几条矿脉在缓缓孕育，在一些适合植物生长的地方，竟然还长出一些草药。

　　幽魂山谷这种环境，不知道持续了多少年，单从梅林家族祖地传递过来的一些隐秘资料，就能证明至少是千年以上……

　　虽然幽魂山谷的魔力浓度，和天然半位面比起来还有很大差距，但这么久的时间，幽魂山谷内部早已孕育出无数珍贵资源。

　　其实，在林云第一次来到幽魂山谷的时候，就已经发现了这些，前段时间找到了许多关于幽魂山谷的详细资料，发现这里的资源，简直丰富得吓人，光是富饶的矿脉，就有二十多条，另外山谷内还有大量珍贵草药。

　　对于控制幽魂山谷七成地域的梅林家族来说，光是在幽魂山谷的收益，就相当于他们在整个怒焰位面的收获，如今在原本的基础上提升了一倍还多……

　　然而，就在这个时候，处于冥想状态中的林云，忽然察觉到一股强横的魔法波动，在缓缓接近这片区域，刹时间，他睁开双眼，面色显得有些不善，起身向某个方向走了过去，几分钟之后，前方出现几道身影。

　　“苏维尔阁下，我真的没有骗您，梅林魔导士正在忙，没时间和您见面，要不再等两天？”

　　“不行！我找他有件非常重要的事要谈，不能耽误，今天务必要见到他，我给你两个选择，一是喊他出来见我，二是我自己闯进去，该如何选择，我希望你要考虑清楚……”苏维尔冷冷地看着伊达梅林，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　“希望您能体谅一下，梅林魔导士现在不方面见客人……”伊达梅林僵硬的挤出一丝笑容，一层细密的汗珠挂在额头，脸色要多难看就有多难看，如果是别人还好，二话不说直接轰走就是了，但来的人可是黑塔的重要人物苏维尔，一不小心就有可能给梅林家族惹上麻烦。

　　现在他真的有点为难，年轻法师在几天前嘱咐过，不让任何人打扰。对于年轻法师，他是打心底里尊重，别的不说，光是这次对付融火部落，就给梅林家族带来难以想象的庞大收获，年轻法师做出的贡献，比祖地里绝大多数的人都要多得多……

　　所以，最近一段时间，他和尤里梅林一直兢兢业业的守在这里，不让任何人靠近……

　　但是黑塔议员苏维尔来了，这让伊达梅林变得十分为难，一方面不想让年轻法师受到打扰，另一方面又不敢得罪苏维尔。

　　“哼，你们真是不自量力，就凭你们，拦得住我？”苏维尔面色出奇的平静，他并没有生气，反而心底笑开了花，这样一来，他就有了出手的理由。三百年前被桑顿梅林所伤，魔法之路从此断绝，对于梅林家族任何一个人，他都痛恨到了极点。

　　“您……”

　　刹时间，伊达梅林和尤里梅林，都吓得一身冷汗，面色苍白的看着苏维尔，对方态度强势，在说话的时候，就传递出一股惊人的魔法波动，似乎并不是吓吓他们这么简单。

　　一时间两人心里紧张到了极点，光靠他们两个人，对付五级封号魔导士都很吃力，更别说七级封号魔导士级别的苏维尔了……

　　怎么办……

　　伊达梅林和尤里梅林对视一眼，都在对方眼里看到了深深的忧虑，然而就在这个时候，伊达梅林余光一瞥，就像是发现了救命稻草一样，惊呼一声：“梅林魔导士，您来了……”

　　“嗯……”

　　林云迈着稳健的步伐，缓缓地走了过来，看了伊达梅林和尤里梅林几眼，轻轻一笑，然后目光转移到苏维尔身上，顿时脸上彻底没了笑容，冰冷道：“原来是黑塔的苏维尔阁下，您怎么有空来我这边了？哦……对了，苏维尔阁下您的伤势好了吧，真是抱歉，前一阵子实在太忙，没时间去看望您。”

　　“我跟你不熟，不需要你去看望！”刹时间，苏维尔面色变得铁青，数日前在圣地和融火部落酋长的一战，仍是时常浮现在脑海中，林云的一番话，显然是另有深意，落入他耳中，就像是被嘲讽了一样，心底彻底恼怒起来：“玛法·梅林，别说这些没用的，这次我来，是有件事想和你商量。”

　　“哦？”

　　“玛法·梅林，想必你也清楚，我们黑塔在幽魂山谷里分配到的地方，实在太少，而且我们人太多，根本不够使用，我希望梅林家族能割让出一部分地方，让给我们黑塔，毕竟在对付融火部落的时候，我们黑塔出了很大力，提出这样的要求，并不算过份吧？”苏维尔双眼闪烁精光，紧盯着林云。

　　这就是苏维尔前来的真正目的……

　　黑塔在幽魂山谷，占据了三成份额，随着这段时间，在幽魂山谷的活动越来越频繁，逐渐发现幽魂山谷，似乎比想象中更加富饶，光是占据三成份额，每年都能给黑塔带来一笔难以想象的财富。

　　而梅林家族，竟然占据七成份额，是黑塔的两倍还多，如果是别的势力还好，反正这是赫伦阁下决定的事，他无力改变。但这是他最痛恨的梅林家族，任由这样下去，梅林家族的力量势必会缓缓壮大。

　　他并不想看到这样的结果。

　　事实上，他心里并没有打消对付梅林家族的念头，赫伦阁下当初虽然说过一些让他记忆深刻的话，叫他不要招惹玛法·梅林和梅林家族，但过了这么久，他大概把原因想通了，赫伦阁下本来就是利益之上的人，当时之所以会警告自己，肯定是怕自己影响两大势力间的合作。

　　而现在合作已经结束……

　　所以他打着黑塔人多地方不够用的幌子，跑到梅林家族的地盘，想通过这次的事，来打探一下赫伦阁下的态度，如果没有任何表示，那么就说明，赫伦阁下会睁一只眼闭一只眼，而自己就能毫无顾忌的对付梅林家族了。

　　“呵呵，苏维尔阁下，刚才您也说了，咱们之间还没那么熟。希望您别动不动就让我们梅林家族让出地方，因为这不可能，如果这是赫伦阁下得意思的话，我想我还会考虑考虑，但问题是，这是赫伦阁下的意思吗？”林云有些好笑的看着苏维尔，暗暗摇头，这场合作他和梅林家族得到的好处实在太大，而黑塔又一贯强势，等发现图腾是件没用的东西，难免会变得气急败坏。

　　最让林云顾忌的，是赫伦那个老狐狸……

　　但很显然，赫伦要是有这方面意思的话，肯定会让维斯过来谈，而不是苏维尔。

　　“你……”

　　林云的回答，顿时让苏维尔面色涨红，年轻法师的意思很明显，分明是在说自己的分量不够，然而，就在他刚要发怒的时候，年轻法师的声音再度响起……

　　“哦，我忽然想起来，东边还有块空地，不过那里似乎有些危险……”林云面色平静，但看向苏维尔的目光，却显得有些古怪。

　　“是吗……”

　　苏维尔露出玩味的神色，面孔的阴霾一扫而光，心里别提有多畅快了，本来还以为年轻法师会坚持到底，但现在看来，根本不是那么回事，分明是忌惮黑塔的力量，主动让出一块空地……


第487章 彻头彻尾的阴谋

　　至于年轻法师后面那句，说那片空地有些危险，他根本没有在意，这并不是被喜悦冲昏头脑，而是源于自身强大实力所带来的自信。

　　危险？

　　这对七级封号魔导士级别的自己来说，简直就是个笑话，除非出现跟自己同等级，或者更高级别的存在。

　　但是，幽魂山谷里根本不可能出现如此强横的存在……

　　“我让出那块空地，就必须要为黑塔得人的人身安全负责，要不这样吧，苏维尔阁下您先带人过去，如果在那里三天安然无恙的话，那块空地就送给黑塔，不过在那三天时间里，发生什么意外，可跟我没有任何关系，希望苏维尔阁下能牢记这一点……”林云摸了摸鼻子，指着东边：“大概距离这里两公里远。”

　　其实这个时候，林云心里已经笑得不行……

　　“至于其他的事，就不需要你来操心了……”苏维尔面无表情的看了林云一眼，然后顺着林云所指的方向看了过去，嘴角浮现出一丝不易察觉的笑容。

　　说完之后，苏维尔显然没有心情在这里继续停留，转身离去，在林云几个人的注视下，苏维尔的背影逐渐消失。

　　“梅林魔导士，您……”等苏维尔离去，伊达梅林脸上才恢复了一些心血，但同时又满脸疑惑的神色，他搞不清楚，此前态度还十分强硬的年轻法师，怎么就突然向苏维尔示弱，让出一大片空地。

　　不过转念一想，伊达梅林心里就释然了，年轻法师虽然身为指挥官，自身实力强横，但对方可是黑塔，不能够轻易得罪……

　　“梅林魔导士，您千万别介意，我没有别的意思。其实咱们梅林家族，得到的好处已经够足够多了，太贪心的话，难免会惹来麻烦，我倒觉得您做得是对的……”虽然里面有一定拍马屁的成分，但至少伊达梅林是认同年轻法师做法的。

　　“呵呵……等着看好戏吧。”林云并不打算解释太多，冲着两人笑了笑，就自顾向养龙法阵走去，如今正处于关键时刻，他不能离开太久。

　　果然，在一个多小时后，这片区域就变得不再安静，时常有一些嘈杂的声音传来，林云自然知道，这是苏维尔带着黑塔的人，赶到东边那片空地了，这个时候，处于冥想状态的他，魔能阵装也在运转，时刻洞察苏维尔那边的情况。

　　转眼就过了一天时间，苏维尔带来的那些人，已经在东边两公里处扎营，昏暗的深夜中，那片营地隐隐传递着光亮。

　　“轰隆隆……”

　　突然之间，火光冲天，无数陨石从天而降，爆发出惊天动地的声音，那些陨石齐齐砸落，袭向营地……

　　这个时候营地里的一些强者，已经发现了异常，但为时已晚，根本来不及逃走。一时间，随着一道道红色流光划破天际，惨叫声接连响彻。

　　身在养龙法阵附近，魔能阵装催动到极致的林云，也在第一时间发现，顿时露出惊容，在前些天的那个夜晚，那个地方不仅传递出诡异气息，还有妖艳火焰升腾，那时他就知道，那片空地绝对不简单……

　　他本来打算，等养龙法阵的事告一段落，在去那边查探，而昨天苏维尔的出现，却是让他改变了主意，将那片空地，主动让给黑塔，并提出一系列附加条件，要是三天时间里，黑塔的人要是能安然无恙，就把那片空地送给黑塔。

　　现在看来，这个决定确实很明智，那片空地不仅古怪，还蕴含着极大的危机，哪怕是七级封号魔导士实力的苏维尔，可能都难以应付。

　　短短几分钟时间，惨叫声减少了许多，意味着损失惨重，苏维尔带来的那些人，死伤不计其数。

　　“轰隆！”

　　突然一声巨响，大地震荡，传递出一股恐怖的气息，一阵浓重的硫磺气味，悄然蔓延到四处，身在这片区域的人，包括林云这边，都齐齐变了变脸色，那分明是恶魔的气息，震惊的同时又有些好奇，幽魂山谷里怎么会有恶魔？

　　这也太匪夷所思了……

　　“吼……”

　　恍惚间响起一道咆哮，大地裂开一道道漆黑的裂缝，刹时间，一股恐怖的高温传递出来，与此同时，那些岩浆如潮水般，从裂缝里涌了出来，大片区域都被岩浆淹没，树木和土地被点燃，化为一片火焰国度。

　　这时林云已经赶到，靠着漂浮术停留在半空，很快就在那片火焰国度里捕捉到一道熟悉的身影，正是黑塔的议员苏维尔。

　　这位在黑塔内部权势极重，并拥有封号魔导士实力的议员，此时此刻却显得十分狼狈，正保持着火元素化身状态，接连施展火焰闪现，来回在火焰国度穿梭，而他的敌人，是一只类似岩浆巨人的怪物，浑身流淌着岩浆……

　　乍一看，几乎所有人都会认为，这是一只岩浆巨人。

　　但古怪的是，它的体型只有几十米，还不到普通岩浆巨人的一半，最让人不敢相信的是，它身上不仅有一丝元素生物气息，并且还带着浓重的硫磺气息。

　　介乎于元素生物和恶魔之间的存在！

　　顿时林云心里有了答案，这应该是一头熔岩小领主。在小领主级别的恶魔里，也只有熔岩小领主会如此特殊，准确来说，关于熔岩小领主的资料，是他在空旷腐朽的图书馆里看到的，这种小领主级别的恶魔，在诺森德世界极为罕见。

　　他记得很清楚，在魔法巅峰时代，几乎每个顶级势力，都渴望抓住一头熔岩小领主，一些天阶强者，不惜以身涉险，前往深渊中找寻熔岩小领主，但成功的也就那几个，甚至有数位天阶强者，在深渊探寻熔岩小领主的过程中陨落。

　　林云真是没想到，幽魂山谷里，竟然会出现一头熔岩小领主。

　　那代表着一枚熔岩之心……

　　那不仅仅是一件顶级炼金材料那么简单……

　　这个时候，就连林云都有些激动起来，不过他却没有立刻出手，而是一动不动的待在半空，关注着占据。

　　他并不担心苏维尔杀死熔岩小领主，拿走熔岩之心。

　　因为他知道，苏维尔根本做不到！

　　通常小领主级别的恶魔，实力都在三十五或者三十六级，就像他在图兰山脉的魔化森林里遇到的那头炎魔小领主那样，但是熔岩小领主，处于怒焰位面这种环境中，本身的实力将会得到极大的增幅，比一般恶魔强得不是一星半点。

　　能让七级封号魔导士级别的苏维尔如此狼狈，就很容易看得出，这头熔岩小领主发挥出的实力，大概在三十七级左右。

　　“可恶，玛法·梅林，你愣在那里干嘛，还不快过来帮忙……”苏维尔那张被火焰覆盖的面孔，显得有些苍白，在应付熔岩小领主的过程中，显然是消耗了大量魔力，在这场战斗里，七级封号魔导士级别的他，任何便宜都没沾到，反而处境十分危险。

　　这个时候，他满腔的怒火无处发泄，他终于明白年轻法师为何会如此慷慨，将这片空地让给黑塔了。

　　这是场彻头彻尾的阴谋……

　　这哪里是有点危险，分明是天大的危险，熔岩小领主的实力简直能用恐怖来形容，估计也只有七级封号魔导士巅峰强者，才对付得了这头熔岩小领主。

　　“哈哈，感谢苏维尔阁下在抵御恶魔的抗争中，做出英勇的贡献……”漂浮在半空中的林云，面孔满是笑意，说完之后仍是无动于衷，既不离开，也没有出手的打算，反而背负双手，像是在看一场好戏似得。

　　这确实是一出好戏……

　　能让黑塔议员，七级封号魔导士级别的苏维尔如此狼狈，机会可不多……

　　对于苏维尔这个人，他可以说是一丁点好感都没，自从遇到苏维尔，对方就一直没安好心，在那场合作中处处刁难，甚至在暗月要塞的时候，纵容夏洛克家族的沃林斯对自己出手。

　　“你……”

　　苏维尔一个火焰闪现，险而又险的躲过熔岩小领主的攻击，整个人差点气的半死，做个屁的贡献啊，要是有可能，老子宁愿立刻离开怒焰位面，也不想面对这头熔岩小领主。

　　不过很快……

　　他心里平静下来，意识到此时的处境十分不妙，如果在这么下去，自己极有可能陨落。而且所在的这个地方，在幽魂山谷十分偏僻，即便这场战斗动静很大，黑塔和梅林家族的人赶过来，至少需要半个小时的时间。

　　关键是，自己根本坚持不了半个小时……

　　如今唯一的办法，就是向年轻法师寻求帮助，年轻法师在圣地那场战斗中展现出的实力，比自己都要强一些，如果联手的话，别说自保，就算是击败熔岩小领主都有可能。

　　但很显然，年轻法师早就已经被自己得罪的死死的……

　　“玛法……梅林魔导士，我真的很需要你的帮助，你应该也看出来了吧，这头恶魔的实力很强，靠我一个人的力量，根本对付不了。你和我是整个幽魂山谷，实力最强的，如果现在不把这头该死的恶魔杀掉，等它跑到别的地方，不管对梅林家族和黑塔，都会造成极大的损失……”苏维尔一咬牙，将自己的姿态放的很低。

　　“我要是不帮呢？”

　　让苏维尔万万没想到的是，林云仍是一副事不关已的模样。


第488章 低头

　　这一刻，听到年轻法师平淡的声音，苏维尔整个人都快被吓傻了，脸色瞬间变得煞白，紧张得呼吸都快要停止。

　　这可不是开玩笑的……

　　自己的敌人，是一头三十七级巅峰层次的熔岩小领主，发起疯来，就连八级封号魔导士强者都有可能受伤，更别说自己了。

　　隐隐的，苏维尔心里有些焦躁，第一次产生了绝望的情绪，他现在的处境十分糟糕，时刻都要消耗大量魔力，来抵御熔岩小领主的攻击，根本没有任何反击和逃跑的机会，要是年轻法师再不出手帮助的话，那后果将不堪设想。

　　这个时候，苏维尔心里有股骂娘的冲动……

　　他算是看出来了，年轻法师这么做，根本就是在存心报复自己。

　　不过，事情已经到了这个地步，就算知道这些，也没有任何办法，再一次借助火焰闪现，在虚空留下一大串残影，险而又险的躲过熔岩小领主的攻击，苏维尔硬着头皮，发出低沉的声音：“梅林魔导士，我知道咱们之间以前发生过一些不愉快，但现在显然不是计较这些的时候，我需要您的帮助，才能杀掉这头恶魔……”

　　“如果不杀掉这头恶魔，任由它在幽魂山谷作乱的话，梅林家族和黑塔，都会蒙受巨大的损失，我希望梅林魔导士您能考虑到这一点……”说完这番话之后，苏维尔的脸色变得十分难看，在整个黑塔里，能让他用敬语的，也只有赫伦阁下一个，然而今天却对一个梅林家族的年轻人用了敬语。

　　在这种情况下，这位资历深厚的黑塔议员，早就彻底没了脾气。

　　“呵呵，苏维尔阁下，我并没有说过不帮您……”这个时候，漂浮在半空的林云，全身忽然冒发出熊熊火焰，整个人都被紧紧包裹着，传递出一股惊人的高温。进入火元素化身状态的林云，没有任何停留，“唰”的一下，火焰闪现释放而出。

　　刹时间，一道红色流光划破天际，席卷着滚滚声势，向数十米高的熔岩小领主席卷过去……

　　老实说，如果可能的话，他真不想插手这场战斗……

　　但可惜的是，他不得不出手，虽然对于苏维尔这个人，没有任何好感，甚至有些厌恶，但对方毕竟是黑塔的重要人物，七人议会中的一员，要是莫名其妙的死在这里，对自己没有任何好处不说，反而赫伦那里也无法交代。

　　不过现在，也算是给苏维尔一个教训了……

　　而且这个教训足够深刻……

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的声音响起，高达数十米的熔岩小领主，发出一声低沉的咆哮，顿时四周弥漫着的火系魔法元素，像是沸腾了一样，疯狂涌动起来，与此同时，无数滚烫的岩浆飞溅，如漫天火雨般降下，散发出浓重的硫磺气息。

　　这个时候，整片区域都已经被火焰淹没。

　　保持火元素化身状态的林云，在一片火海中来回穿梭，手中的杜姆法杖，绽放出耀眼的白光，激荡起阵阵冰寒彻骨的冷厉气息，刹时间，一道道强横的冰系法术脱手而出，轰杀在熔岩小领主庞大的身躯上。

　　顿时，“轰隆”的声音响彻不停……

　　不过，这并没有对熔岩小领主，造成实质的伤害。

　　虽然搞出的动静很大，但熔岩小领主毕竟是三十七级巅峰层次的恶魔，处于怒焰位面这种环境中，本身就是个极强的存在，根本不可能被低级法术伤到，就算法术数量再多，也没有多大作用。

　　“很强……”

　　然而，林云那张被火焰覆盖的面颊，却是浮现出一丝笑容，刚才只是他的一次试探性进攻，几十个低级冰系法术，虽然没有对熔岩小领主造成伤害，却也有不小的作用，准确试探出熔岩小领主的真正实力。

　　最重要的是，他利用那几十个冰系法术，在熔岩小领主周围，形成了一圈稀薄的冰系魔法元素……

　　这个细节，能产生事半功倍的效果。

　　优秀的法师，战斗的任何一个步骤或细节，都会经过缜密的计算，就像林云现在，面临的是一头介乎于恶魔和元素生物之间的熔岩小领主，天生精通火系，对于火系法术有着极强的免疫力，在这种情况下，林云所擅长的火系法术，很难发挥出太大的作用。

　　冰系法术无疑是最好的选择……

　　但是，在熔岩小领主的影响下，附近早就化为一片火焰海洋，到处都充斥着浓郁的火系魔法元素，在这样的环境中，任何冰系法术，威力都会被大大消弱。

　　所以不久前，林云才会释放出几十个低级冰系法术，在这一轮冰系法术爆发过后，熔岩小领主附近，仍然残留着一部分冰系魔法元素。

　　真正有帮助的，是这些冰系魔法元素……

　　因为接下来，林云要释放的法术有些特殊。

　　几乎电光火石间，林云抬起了手中的杜姆法杖，顿时爆发出耀眼的光芒，大段大段晦暗难明的施法字符从他嘴里吐出，刹时间一股惊人的魔法波动升腾起来，紧接着，一阵彻骨的寒意，遍布各个角落……

　　在咒语落下的瞬间，狂风呼啸，四周变得白茫茫一片，无数冰霜飘落，在半空飞舞，绚丽至极。

　　短短几秒钟时间，恐怖的高温就消失的无影无踪，取而代之的，是一种深入骨髓的冷意，哪怕是魔导士级别的强者，恐怕也坚持不了多久，就会被冻得全身僵硬，血液凝固。

　　这是六级法术，霜冻枷锁……

　　准确来说，霜冻枷锁并不是攻击法术，而是一个控制法术。

　　它的控制力度，简直能用恐怖来形容。

　　当然，魔力消耗也是极为庞大的，这虽然只是一个六级法术，五级魔导士之上的法师都能施展，但就算是九级魔导士，抽空全身的魔力，也很难维持这个法术三秒，由此可见，霜冻枷锁的消耗是多么恐怖。

　　一般来说，哪怕是一些封号魔导士级别的存在，都没有多少底气使用霜冻枷锁，因为它的消耗实在太恐怖，而且还只是个控制法术。

　　不过，对于拥有两颗炼金魔璇的林云来说，施展霜冻枷锁，并没有太大压力，他现在需要的，正是这个在旁人眼中有些鸡肋的法术。

　　随着施法结束，整片区域都蒙上了一层银白，无穷无尽的冰霜，将高达数十米的熔岩小领主彻底淹没，紧接着无数冰霜凝结在一起，结成一层厚厚的冰块，远远望去，就像是一道枷锁一般，将熔岩小领主困住。

　　“吼……”

　　透过厚厚的冰层，隐隐传递出熔岩小领主的咆哮声，不过不管它庞大的身躯如何颤动，始终都无法突破枷锁的禁锢。

　　六级控制法术，绝不是说说那么简单，强如熔岩小领主三十七级巅峰实力的存在，也被困得死死的，一时半会脱不开身。

　　这个时候，维持着霜冻枷锁运转的林云，能够清晰察觉到体内的魔力，正以一种恐怖的速度飞快流失，他不敢有任何犹豫，猛地一个火焰闪现冲出，瞬间抵达熔岩小领主十多米远，手中杜姆法杖一抬，四周的魔法元素顿时变得狂暴起来。

　　紧接着，是一场能让人目瞪口呆的施法，将法术枯竭时间，压缩到了近乎极限的程度，杜姆法杖的每一次闪烁，都意味着一道强大法术诞生。在面对被霜冻枷锁困住的熔岩小领主，他不需要任何防备，唯一要做的，是接连不断的施法。

　　几乎每一个法术落下，都会给熔岩小领主带来不小的伤害……

　　大概十秒钟之后，他的额头已是挂满了细密的汗珠，不过这个时候他根本顾不上擦拭，而是直接动用贤者之章上的极限法术，刹时间，代表着极限加速术的法术位，瞬间暗淡下来……

　　“梅林魔导士，多谢您……”

　　本来，独自一人面对熔岩小领主，苏维尔已是十分狼狈，而有了林云的加入，终于让他多出了一丝喘息的机会。

　　然而，刚等他准备虚以委蛇的感谢一番的时候，却突然发现，年轻法师在发动一轮狂风暴雨般的攻击之后，紧接着就施展出加速术，然而竟化作一道残影，以一种不可思议的速度，快速脱离了这片战场。

　　感谢的话还没说完，苏维尔整个人就愣住了，目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，那该死的年轻法师，竟然丢下自己一个人跑掉了……

　　真是见鬼……

　　苏维尔狠狠地咒骂了一句，额头一阵青筋直跳，然而下一刻，他就再也骂不出来了，脸色变得十分难看，目光中的愤怒神色消失的无影无踪，取而代之的是一种说不清的恐惧，四周传来“喀嚓喀嚓”的脆响，仿佛冰川崩裂一般的声音，只见困住熔岩小领主的霜冻枷锁上，出现一道道触目惊心的裂纹，迅速蔓延开来，与此同时，一股极端炙热的气息，从内部悄然传递开来……

　　伴随而来的，还有一道熔岩小领主愤怒到极点的咆哮，震耳欲聋。

　　这个时候，苏维尔真是被吓得半死，面无血色的望着近在咫尺的熔岩小领主，目光之中透着一股无辜的神色。


第489章 结束

　　他真的觉得自己很无辜……

　　明明是年轻法师的一系列爆发，伤害并且激怒了熔岩小领主，然而现在却要让自己来面对熔岩小领主的怒火。

　　没办法，光从熔岩小领主此时的咆哮声中，就听得出这位究竟多么愤怒了，可是造成这一切的罪魁祸首年轻法师，却早就远远脱离了这片战场。

　　但熔岩小领主可不会善罢甘休……

　　毫无疑问，这个时候的苏维尔，就成了熔岩小领主的唯一发泄对象，刹时间火光冲天，无穷无尽的恶魔气息，如潮水般向苏维尔涌去，岩浆飞溅，炽焰飞腾，恍如火焰炼狱一般，哪怕是七级封号魔导士级别的苏维尔，也是狼狈不堪，在躲避了一次又一次攻击之后，整个人的气息衰弱到了极点……

　　不过，紧接着他就发现，在经历过年轻法师一轮狂风暴雨般攻击之后的熔岩小领主，似乎也受到了不轻的伤，实力下降一部分，不然熔岩小领主全力爆发之下，自己根本不可能如此轻易得度过。

　　这个发现，多多少少让他松了口气……

　　但是年轻法师的行为，实在是太可恨了，一开始隔岸观火不愿意帮忙也就算了，现在跟自己联合，一起对付熔岩小领主，居然也不怀好意，狠狠地坑了自己一次。

　　幸亏熔岩小领主不在巅峰状态……

　　不然自己这个黑塔议员，就很有可能被年轻法师给坑死了……

　　苏维尔心里越想越气，甚至都有了破口大骂的冲动，但最后还是忍了下来，没办法，他现在需要借助年轻法师的力量，才能够对付熔岩小领主，要是在这个关键时刻，再把年轻法师得罪，后果不堪设想。

　　毕竟，他可没有年轻法师那种变态般的速度，能够随时随刻从战场脱身。

　　很快，年轻法师浑身缠绕火焰的身影，再一次出现在苏维尔的视线中，向熔岩小领主发动猛烈的进攻，一时间，法术纷飞，绚丽夺目，一道道威力强大的法术，在熔岩小领主庞大的身躯上炸开，掀起大片大片的岩浆……

　　看到这一幕，苏维尔才放下心来，手中紧握的法术，绽放出夺目的光华，不停的吟唱咒语，变换手势，引导法术，进行着有条不紊的攻击。

　　就这样，整整持续了十多分钟，在这段时间里，两人都是在高强度的施法中度过的，几乎每一道法术落下，就开始凝聚下一个法术的符文，周而复始……

　　幸好，在如此密集的法术轰击下，两人已经逐渐占据上风。

　　苏维尔脸上的凝重，也早已消失，以他七级封号魔导士的眼力，又怎么会看不出，这场战斗已是毫无悬念，想要取得胜利，只不过是时间问题而已。

　　当然，前提条件是，年轻法师那里别出意外……

　　当他产生这个想法的时候，几乎是下意识的转头朝着年轻法师所在的方向看了过去，然而仅仅是一眼，就把他吓得心脏都快要停止跳动，只见年轻法师全身火焰暴涨，突然调转方向，化作一道残影，如流星一般冲出。

　　“妈的……”

　　这个时候，苏维尔的脸色要多难看就有多难看，终于忍不住狠狠地骂了一句脏话，在他看来，年轻法师真的是在坑人，而且还是接二连三的坑人，第一次突然退出，就差点把自己害死，而现在更加过份，明明已经占据上风，再努力一下，就能取得最终的胜利，但年轻法师却突然退出，毫无疑问，这对战局的影响是非常庞大的，甚至之前的努力都有可能全部化为乌有。

　　一时间，苏维尔愤怒到了极点……

　　不过，就算再怎么愤怒，他也必须要面对现实。年轻法师的突然退出，就像是打破了某种平衡，让苏维尔感到压力大增，刹时间，一道白光席卷着冷厉的气息缓缓升腾，那是一堵堵立起的冰墙，将苏维尔整个人牢牢保护着。

　　但紧接着，无数滚烫的岩浆落下，顿时就响起“嗤嗤”的声音。

　　由数十堵冰墙组建的屏障，很快就面临着崩溃，躲藏在重重保护下的苏维尔，脸上也浮现出浓浓的紧张神色。

　　然而就在这个时候，一道人影突然冲出，这是一道如同神魔般的高大身影，全身被一层厚厚的冰甲覆盖，传递出冰寒彻骨的冷厉气息，双脚重重踩踏在大地，顿时只听“轰隆”一声巨响，脚下出现巨坑，无数石块被掀飞。

　　那层厚厚的冰甲之下，自然是林云。

　　他一只被冰甲覆盖的手臂，突然一震，顿时无数符文上下翻滚，浓郁的冰系魔法元素，凝聚出一根长达数米的冰霜之矛，冒发出森冷的气息，被他牢牢抓在手中，跟着只听一阵空气爆裂声，冰霜之矛就已经被投掷出去，化作一道蓝光划破天空。

　　然而，这还远远没有结束……

　　一阵白雾上下翻滚，彻骨的寒意四处弥漫，数十成百的冰霜之矛，在林云身旁凝聚，一缕缕幽光在昏暗的环境中绽放开来，一时之间，尖锐刺耳的破空声不绝于耳，数量众多的冰霜之矛，齐齐朝着熔岩小领主洞穿过去。

　　“吼……”

　　刹时间，承受如此猛烈攻击的熔岩小领主，发出凄惨的咆哮，庞大的身躯疯狂抖动，不计其数的岩浆飞溅，在空中飞舞。

　　林云却根本没有在意这些……

　　在解除冰元素化身的瞬间，浑身就已经被火焰包裹，一个火焰闪现冲出，在半空留下一连串虚影，手中的杜姆法杖高举，爆发出耀眼的光芒。这个时候的他，已经动用了死亡之书的第八个字符，一个接着一个强大的法术脱手而出，丝毫没有停歇过，这场施法整整持续了半分钟。

　　三十七级巅峰层次的熔岩小领主，生命力远超普通恶魔，在承受一波狂风暴雨般的攻击之后，全身绝大多数的岩浆暗淡干枯，庞大的身躯上，更是出现了一道道触目惊心的裂纹……

　　“吼……”

　　遭受重创的熔岩小领主，发出撕心裂肺的痛苦咆哮，那双眸子忽然燃烧起来，呈现出浓浓的疯狂神色，刹时间，火光冲天，一枚枚冒发烈焰的陨石，不断从空中降落，重重的砸在地面上，顿时“轰隆”的声音响彻不停，地面出现一个又一个巨坑。

　　“该结束了……”林云丝毫不为所动，火元素化身状态下的他，利用火焰闪现，在那些陨石间来回穿梭，在说出那句话的时候，一轮闪烁红蓝两色的圆盘，悄然升腾起来，在昏暗的夜色中，如一轮明月般闪耀。

　　随着一股魔力注入，无数法术化为滚滚洪流，只是一瞬间，就彻底淹没了熔岩小领主庞大的身躯……

　　然后就是“轰”的一声……

　　熔岩小领主身上流淌着的岩浆，迅速暗淡下去，短短几秒钟，就已经彻底凝固，随着“喀嚓”的声音不断响起，一道道触目惊心的裂纹出现，最后在惊天动地的爆炸中，熔岩小领主数十米高的庞大身躯四分五裂，数之不尽的黑色碎石飞出，滚落得到处都是……

　　整个世界，仿佛都在这一刻变得安静下来……

　　林云大口大口喘着粗气，手握着一枚魔晶，缓缓汲取里面的魔力，刚才的一通爆发，就算是拥有两枚炼金魔璇的他，都有些吃不消的感觉，尤其是最后关头动用死亡之书的第八字符，更是消耗了他八成的魔力。

　　随着熔岩小领主死亡，他紧绷的神经终于可以放松下来了，不过现在，他可没时间放松……

　　因为还有件非常重要的事……

　　对，是熔岩之心……

　　在将一枚二十五级魔晶里蕴含的魔力全部汲取之后，林云已经恢复了一部分状态，催动魔能阵装，很快就捕捉到了熔岩之心的气息。

　　熔岩小领主死亡，全身岩浆凝固，最后爆炸，现在剩下的是一大堆黑色碎石，散发着浓重的硫磺气息，而熔岩之心，就被埋葬在这一大堆如小山般的碎石之下，等待林云的，将是一场繁杂的挖掘工作。

　　不过，这对于林云来说，并不麻烦……

　　几乎是抬手之间，一阵熟悉的波动升起，一个个大地傀儡被林云召唤出来，然后在林云的指令下，摇摇晃晃的搬运碎石，大概十多分钟后，一缕火光冲天，林云幻化出一只魔力大手，猛地一抓，就将熔岩之心收取。

　　这枚熔岩之心，通体暗红色，大概只有拳头大小，传递着恐怖的高温，哪怕是一些新晋封号魔导士强者，都有可能被烫伤。

　　此时，熔岩之心正“噗通噗通”跳动着，仿佛有生命一般，淡淡的看了几眼，感受到其中蕴含的恐怖力量，林云嘴角浮现出一丝笑意，将熔岩之心小心翼翼地收了起来。

　　“玛法·梅林，你竟然故意害我……”

　　这个时候，苏维尔怒气冲冲的走了过来。这位黑塔议员的脸色，同样也十分苍白，显然是在刚才那场战斗中，消耗了太多魔力。

　　在说出这番话的时候，他整张面孔都已经彻底扭曲，布满了愤怒的神色，心里更是充斥着无穷无尽的怒火。

　　他没办法不生气啊……

　　年轻法师这次把他害得太惨了……


第490章 恶魔契约

　　从年轻法师那里拿到一块空地，本来还满心欢喜，从暗月要塞调集了几十个资质不错的年轻人过来，但没想到最后竟然是这样的结果，那几十个年轻人，几乎毫无例外，全都葬身在火海中。

　　这都是因为玛法·梅林！

　　“苏维尔阁下，这种话可不能乱说……”林云摸了摸鼻子，淡淡的看了一眼正处于暴怒中的苏维尔一眼：“在将这片空地交给您的时候，我就说过这里存在着危险，苏维尔阁下，难道您忘记了？”

　　“你……”

　　苏维尔顿时被噎的说不出话来，昨天的情形他倒是记得很清楚，年轻法师确实说过一些类似的话，但他当时根本没有在意，谁会想到，幽魂山谷里竟然存在着一头拥有三十七级巅峰实力的恶魔？

　　他甚至在怀疑，年轻法师是不是事先直到这头恶魔的存在，然后故意坑自己？

　　想到这里，苏维尔眼神无比怪异的看了林云一眼，却没有多说什么，而是转身向一旁走了过去，很快他疲惫的身体，在昏暗的夜色中消失的无影无踪。

　　直到苏维尔彻底消失，林云也没有离开，仍是留在原地……

　　他觉得熔岩小领主的出现，却是有些反常……

　　好端端的，怎么会突然出现一头恶魔？

　　难道真像融火部落中，流传的传说那样，幽魂山谷里封印着一头恶魔，拥有某样东西，就能将恶魔释放出去……

　　“嗯？”

　　就在他毫无头绪，几乎准备放弃的时候，一阵轻微的生命波动传来，被魔能阵装清晰捕捉到……

　　这顿时让他眼前一亮，想都没想，就往自己身上扔了个加速术，火急火燎的冲了过去，最后在几百米外停下脚步。

　　这是一片灌木丛，也正是生命波动的源头……

　　林云顿时皱了皱眉，小心翼翼释放一个光亮术。

　　跟着……

　　前方的景象才豁然开朗，在一片郁郁葱葱的灌木丛深处，出现一座冒发古朴气息的祭坛，隐约间无数暗红色的符文翻滚，在昏暗的夜色中，显得格外神秘。

　　只是看了一眼，林云就觉得这座祭坛的建筑风格有些相似，似乎和融火部落圣地那座祭坛十分相似，同样雕刻着无数神秘的古代兽人文字，密密麻麻如蝌蚪一般，仿佛蕴含着无穷无尽的魔力。

　　但真正将林云视线吸引的，并不是祭坛本身，而是祭坛上的一道身影……

　　这是一个年迈的怒焰兽人，全身骨瘦嶙峋，毛发灰白，双眼空荡荡的，浑身上下没有丝毫生气，一张历经沧桑的面颊，没有任何情绪波动，怔怔地望着林云，过了足有四五秒钟，才发出一道嘶哑的声音：“我不甘心，竟然没有杀死你们这些该死的入侵者……”

　　“原来是你……”

　　林云若有所思的看了一会儿，眉头紧皱，半分钟之后，嘴角浮现出一丝笑意，心中恍然大悟，他终于知道今晚发生的一切是怎么回事了……

　　眼前的怒焰兽人，真正身份是融火部落的六大先知之一。在林云第一次进入幽魂山谷的时候，就曾遭到一支兽人部队围攻，而带领这支部队的，正是眼前这位部落先知拉扎特，同时，拉扎特也是年轻怒焰兽人亚斯的老师。

　　联军与融火部落，在圣山脚下那场决战，几乎将整个融火部落覆灭，但仔细排查之后，就有人发现，参战的部落先知只有五位，而融火部落一直以来，都是存在六大先知的，剩下的一位，自始至终都没有出现过。

　　而拉扎特就是那位没有出现过的先知……

　　如果不是几个月前，在幽魂山谷中遇到，远远地见过一次，恐怕现在林云也不会认为拉扎特是部落先知。

　　因为现在的拉扎特，实在是太虚弱了，浑身上下传递出的能量波动，简直弱小的可怜，怕是连一个大法师都不如，甚至生命都已经濒临枯竭，用不了多久就会死亡。

　　这种状态的怒焰兽人，在怒焰位面的任何一个地方，恐怕都不会有人多看一眼……

　　说他是部落先知，根本没有人会相信……

　　要知道，部落先知在整个怒焰位面，也算得上顶尖战力，相当于人类法师中的高阶封号魔导士。

　　“那头恶魔是你召唤出来的吧，用了一种灵魂献祭的方式……”林云露出玩味的笑容，凝视着祭坛上的拉扎特。

　　以他的眼力，想看出这些很容易，面前这座祭坛，是专门用来献祭的，而拉扎特显得十分虚弱，生命力枯竭，十有八九是进行了一场献祭。

　　“是又怎么样，我就是要杀死你们这些该死的入侵者，为我的部落报仇……”拉扎特那张苍老的面孔，已是彻底扭曲，涌现出无穷无尽的疯狂神色，发出一道令人毛骨悚然的狰狞声音：“虽然我这次失败了，没能将你们这些入侵者杀死，但你们别高兴得太早，当天空同时出现两个太阳的时候，流火山脉的火焰，将会烧死你们这些该死的入侵者，永生永世在地狱中沉沦……”

　　“扑哧……”

　　这个时候，拉扎特的声音戛然而止，因为一发冰锥已经没入他的胸膛，将他的生命收割，最后才无力的瘫软在祭坛上。

　　“两个太阳……流火山脉……”

　　在返回的途中，林云一直在反复思索拉扎特死前说的那句话，天空出现两个太阳，听上去似乎有些匪夷所思，简直不可能发生。

　　但来自三万年后的林云，连更加匪夷所思的末世都经历过，天空同时出现两个太阳又算得上什么……

　　当然，最重要的是，拉扎特的那番话里，提到了流火山脉……

　　毫无疑问，流火山脉对于林云来说非常重要，是他这次怒焰位面之旅，必须前往的地方。因为万咒之书就是在流火山脉孕育出的，他如今面临的问题十分尴尬，拥有三套冥想法则，想要进阶封号魔导士境界，就必然要将冥想法则与魔导符文彻底融合。

　　但他的魔导符文只有魔能阵装一个，万法之轮倒是可以代替融合一套冥想法则，至于剩下的一套，就只能将希望寄托在万咒之书上的。

　　所以，对于流火山脉，他就有了不得不前往的理由……

　　祖地家族议会，派他前往怒焰位面，真正原因并不是参与争夺，而是和沃森家族合作，前往流火山脉，找寻梅林家族先祖留下的遗迹。

　　不管从哪个角度来看，他都觉得流火山脉是整个怒焰位面的核心，不仅神秘，并且存在着最强大得兽人部落……

　　花了十多分钟，林云就回到了养龙法阵附近，经过九天时间，那道防护力量几乎已经弱小到可以忽略不计，但林云可不敢轻举妄动，仍是在一旁守护着，他估计大概明天的时候，这股力量就能彻底消除。

　　“熔岩之心……”

　　冥想了数个小时，恢复了状态的林云，忽然想起了口袋中的熔岩之心，这是一件能让任何炼金师眼红的炼金材料，准确来说，熔岩之心的用处并不广泛，可以像魔晶一样使用，但那样做的话，简直能用暴殄天物来形容……

　　熔岩之心的价值在于，它可以布置出一种神奇的炼金法阵，叫做恶魔契约……

　　在魔法巅峰时代，诺森德世界中，几乎每一个顶级势力，都拥有恶魔契约，这种炼金法阵可以说是顶级势力的象征，毕竟熔岩小领主这种特殊的恶魔，在诺森德世界实在太稀少，除非像林云这样走运，不然的话想弄到一枚熔岩之心，就必须前往无尽深渊最底部，猎杀熔岩小领主。

　　在拿出熔岩之心的瞬间，一股恐怖的高温四处蔓延开来，熔岩之心平放在地方，正“噗通噗通”跳动着，几乎每一次跳动，林云都能察觉到一股惊人的力量，似乎在缓缓复苏。

　　林云从口袋掏出鹅毛笔，蘸着事先调配好的墨水，在熔岩之心上缓缓书写符文，即便以他如今在炼金术上的造诣，在布置恶魔契约法阵的时候，每一个步骤也不得不小心翼翼，因为一个细节的偏差，都有可能导致失败，给他带来难以言喻的庞大损失。

　　短短几分钟的时间，他的额头就挂满了一层细密的汗珠，身上的法师长袍也已经被汗水打湿，不过现在他可没有功夫在意这些，全部心神都放在了布置法阵上。

　　在熔岩之心上每一次书写符文，都必须经过大量精准的计算，如果换成是一般的顶级巨匠，恐怕最基本的符文，也需要经过至少四五天的计算，才能够证实是否可行，但拥有魔能阵装的林云，却是将速度缩短了成百上千倍，三个小时的时间，熔岩之心原本光滑的外表，早已被密密麻麻的金色符文代替。

　　“好了……”在书写完最后一个符文之后，林云将手中的鹅毛笔放下，擦了把额头的汗水，整个人都显得十分疲惫，毕竟这是一项繁杂且枯燥的工作，拥有恐怖计算能力的他，才能在五个小时初步完成恶魔契约的书写。


第491章 破阵

　　不过这个时候，他并没有停下手中的工作，而是在地面绘制了一座简单的炼金法阵，最后小心翼翼的将熔岩之心，镶嵌在炼金法阵内部，随着一股魔力注入，刹时间，无数金色符文从熔岩之心里涌出，同时传递出一股浓重的恶魔气息。

　　“轰隆隆……”

　　刹时间，大片大片的乌云笼罩着整个幽魂山谷，狂风呼啸，雷霆滚滚，整个幽魂山谷都在这一刻陷入一片黑暗，像是末日即将来临一般。

　　然而这种变化并没有持续多久，呼啸的狂风逐渐减弱，滚滚雷霆也在消散，一缕缕光芒刺透乌云，紧接着，四周流动的魔力，就像是沸腾了似得，变得极其疯狂，如潮水一般，在幽魂山谷中疯狂涌动……

　　这是怎么回事？

　　梅林家族在幽魂山谷占据的区域里，绝大多数正在冥想的年轻人，都被幽魂山谷的变化惊醒，他们能清晰察觉到，近乎实质的魔力，在四周缓缓流动着，他们一个个吃惊得说不出话来，本来幽魂山谷的魔力浓度，就比外界高得多，但现在却变得更加浓郁，这种变化简直让人匪夷所思……

　　法师的感知一向是十分敏锐的，甚至一些细微的变化，都很难逃过他们的洞察，如今幽魂山谷的魔力浓郁程度，显然已经发生了天翻地覆的巨大变化，至少是以前的三倍还多……

　　法师们欣喜若狂，真是一刻都不敢耽误，迅速进入冥想状态，缓缓得汲取四周的魔力，很快一道道气息升腾，不断有人突破……

　　当然，魔力浓度飞速提升，也给幽魂山谷带来了庞大得变化，在那些近乎实质的魔力影响下，郁郁葱葱的树木，竟然以肉眼可见的速度疯狂生长，在一些人迹罕至的原始森林，才能见到的百米高得树木，在幽魂山谷中却是随处可见……

　　这个时候，山谷中不断传出魔兽嘶吼，大量得魔兽变得焦躁不安，眼睛红的快要滴出血来，这些魔兽比平时更加活跃，从巢穴跑出，四处袭击人类，以至于在短短几个小时时间里，梅林家族就有十多个人受伤。

　　林云却知道，这些都是正常现象，当魔力浓度达到某种程度，魔兽就会出现短暂的狂化，但这并不会持续太久，等适应了环境变化，魔兽就会平静下来。

　　而且平静下来的魔兽，在幽魂山谷这种特殊的环境中生长，将会变得更加强大……

　　由于林云需要寸步不离的守在养龙法阵附近，一时半会脱不开身，就找来了梅林三兄弟，让他们带领着位面军团一部分力量，前去镇压魔兽。

　　大概半个小时之后，幽魂山谷才安静下来，其中的罗斯梅林，回来的时候，脸上洋溢着喜悦的神色，见到林云，就迫不及待道：“玛法堂弟，那些魔兽的变化太大了，就像十五级的火蜥蜴，狂化过后，就算是九级大法师，想对付一头火蜥蜴都不容易，如果能将这些魔兽驯化，那么咱们梅林家族，在怒焰位面上将会多出一支无比庞大的魔兽军团，光是想想就让人兴奋啊……”

　　“驯化魔兽？”

　　还没等林云开口说话，一旁的里昂梅林就不屑的撇了撇嘴，斜看罗斯梅林一眼：“要是像你说得那么容易的话，奥克兰的那些顶级势力，岂不是都能将三十级以上的魔兽捕捉，然后驯化？”

　　“我还没说完……”罗斯梅林狠狠地瞪了里昂梅林一眼：“成年魔兽当然不是那么容易就能驯化的，毕竟一些高阶魔兽都拥有不亚于人类的智慧，我的意思是，我们可以捕捉一些魔兽幼崽，从小的时候，就开始对它们慢慢驯化，当然，这是一项漫长且繁杂的工作，需要大量的时间才能完成。”

　　“呵呵，这个提议倒是不错……”林云笑着点了点头。

　　没过多久，罗斯梅林他们几个就离开了，毕竟幽魂山谷魔力浓度提升，在这种环境中冥想，效率将大大提升，显然他们几个也不想错过这样的好机会。

　　随着罗斯梅林几个人离开，养龙法阵附近再次变得安静下来，只剩下林云一个人在这里冥想，魔能阵装仍然时刻运转着，洞察着周围的情况，直到一天之后，他才缓缓睁开双眼，向养龙法阵走了过去……

　　深入地下千米，就看见之前布置的那座小型炼金法阵，正冒发着耀眼的白光，图腾在炼金法阵内部，顶端那团火焰，仍是不断吞吐，时刻传递出恐怖气息，而这个时候，就能看到，包裹着养龙法阵的那道防护力量，已是消失的无影无踪。

　　呈现在林云面前的，是养龙法阵本身……

　　只见无数密密麻麻的符文，在虚空中翻滚，充斥着一股玄奥的气息，哪怕是林云，在面对这座真灵巅峰级别的法阵时，也是有些底气不足。

　　正常来说，一座真灵巅峰级别的炼金法阵，林云是没有能力破解的……

　　但养龙法阵，相对来说就有些特殊了……

　　来自三万年后的他，在空旷腐朽的图书馆里，曾多次翻阅过关于养龙法阵的书籍，对于养龙法阵的原理构造等等，简直可以说是滚瓜烂熟。

　　但真灵巅峰毕竟是真灵巅峰……

　　在他这个层次，触碰这种级别的炼金法阵，本身就是一件无比危险的事，哪怕他知道养龙法阵的构造和原理，但破解起来，仍是要小心翼翼，因为随便一个小的意外，都有可能给他带来一场恐怖的灾难。

　　那毕竟是相当于巅峰封号魔导士级别的力量，一旦爆发开来，就算他拥有多件真灵魔器，也没有任何用处……

　　正是这样，他才要更加谨慎……

　　破解养龙法阵的准备工作，在前些天就已经做好了，满满一瓶星辰墨水，以及大量空白的稿纸。从口袋掏出一支鹅毛笔，蘸着墨水在稿纸上飞快的书写，首先需要他计算的，是一条复杂无比的公式……

　　这条公式包含的炼金知识，简直能用庞杂来形容，即便是拥有恐怖计算能力的林云，也是忍不住暗暗头疼。

　　计算仍在进行中……

　　在反复计算三遍，确认没有错误之后，林云才拿起水晶笔，蘸着星辰墨水，小心翼翼的在养龙法阵边缘位置书写一个符文，刹时间，一阵光华闪烁，恐怖的力量四处弥漫，过了几秒钟之后，恐怖力量才如潮水般退却。

　　其实，刚才书写第一个符文的时候，他心里非常紧张，真灵级别层次的炼金法阵，他破解过的次数，多到两只手都数不过来，积累了大量得经验，但那些普通真灵法则以及中阶真灵法阵，和眼前的养龙法阵比，简直无法相提并论……

　　虽然只相差一个或两个级别，但之间的差距却是难以衡量的……

　　这座养龙法阵给他带来的压力，就像是在面对星贤者乔伊或者赫伦一样，心里没有任何底气，幸好情况还特殊一些，他事先就知道养龙法阵的构造和原理，不然的话，就只能看着养龙法阵干瞪眼了……

　　之后的两天时间里，他都在重复做两件事，分别是缜密的计算，以及小心的书写。在计算过程中，运用到的炼金知识和魔法知识，是极为庞大的，哪怕是一些造物者的知识储备，他很难跟他相提并论，想到达现在的进度，没有一个月时间，绝对完成不了。

　　经过两天不眠不休的计算，林云没有想象中那么轻松，在这段时间里，他必须花费大量时间思考，和梳理脑海里的知识，以至于在计算过程中，让他对魔法和炼金方面，又多出了许多新的领悟。

　　这个时候，林云眼中遍布着密密麻麻的血丝，整个人都显得十分疲惫，精神状态糟糕到了极点，不过他并没有停下手头的工作，在经过新的一轮计算之后，他将身旁废弃的稿纸堆到一旁，起身来到养龙法阵旁，将一个符文书写上去。

　　“轰隆隆……”

　　刹时间，一阵地动山摇，恐怖的气息四处弥漫，无数闪耀的符文疯狂涌动，就连林云在这时也忍不住变了变脸色，事实上他并没有完全破解养龙法阵，在一开始的时候，他就已经发现，哪怕是掌握养龙法阵原理和构造的自己，想要完全破解，都必须花费三个月时间……

　　三个月时间实在太久了点……

　　他从诺森德世界来到怒焰位面，前前后后加起来，也有三个多月时间了，祖地家族议会派他来怒焰位面，给他安排的任务，是和沃森家族联合，前往流火山脉探寻梅林家族留下的遗迹，他前不久得到消息，沃森家族基本已经准备好了，过一段时间就会派人过来……

　　而完全破解养龙法阵，需要三个月之久，他实在等不起，而且在养龙法阵的事情上，耗费了他太多时间，不打算再拖下去。

　　所以他就采用了一种折中的方案……

　　只破解一部分法阵，足够开启养龙法阵就可以……

　　不得不说，这个方案真的存在着很大的风险，就像林云现在面临的，养龙法阵开启的瞬间，泄露出的力量，极有可能导致这里塌陷，甚至将他埋在这里都有可能。

　　要知道，这里可是地下千米……


第492章 挑战

　　“希望别太倒霉……”林云疲惫的面孔浮现出一丝苦笑，刚说完这句话，就突然感觉到一股恐怖的魔法波动升起，一瞬间爆发出的力量，能让任何封号魔导士级别的强者感到心悸……

　　紧接着就是“轰”的一声闷响。

　　然后整个世界，仿佛都在这一刻变得安静下来……

　　狂暴不安的魔法波动，如潮水般退却，脚下的土地也停止了摇晃。

　　“嗯？”

　　这个时候，林云就清楚的看到，养龙法阵已经开启，在他正前方的位置，出现一条古朴的通道，一阶接着一阶的台阶，全都是用石头凿成的，看到这一幕，他面孔浮现出一丝喜悦的神色，刚靠近通道口却突然面色大变。

　　“温度怎么会这么高……”他站在通道口，顿时就有一股异常灼热的气息扑面而来，恐怖的高温让他忍不住皱起了眉头。

　　其实，怒焰位面本身的温度就很高，普通人来到怒焰位面，根本承受不了这种高温，身体素质差一些的，都有可能死亡……

　　但通道传递出的灼热气息，却更加恐怖，甚至比融火部落圣地里的温度，都要高出一大截，要是魔导士级别的法师进去，恐怕用不了几分钟，就会脱水而死，估计也只有封号魔导士级别之上的存在，才能堪堪适应通道中的环境。

　　“先进去看看……”

　　林云凝视着通道，感受着那股恐怖的高温，不断皱着眉头，他心里很清楚，只有穿过通道，才有机会拿到五色龙晶。

　　然而，就在他准备进入通道的时候……

　　“我说，玛法·梅林那家伙，整天都在忙些什么乱七八糟的东西，索恩阁下三番两次通知他前往炎魔要塞商讨事情，都见不到人影……尤里阁下，您拦着我们干什么，我们只是想见见玛法·梅林那家伙而已，他躲在这里十几天没出去过，难道有什么不可告人的秘密？”

　　“哼，索恩阁下给他面子，才亲自来找他的，他以为他玛法·梅林算什么，真把自己当成位面军团指挥官了？”

　　正是这两道令人烦躁的声音，才让林云的脸色变得有些阴沉，停下脚步：“尤里阁下，别拦着他们了……”

　　大概几分钟后，总共有五道身影借助漂浮术缓缓降落下来，其中就有尤里梅林和伊达梅林，这两个人的脸色同样也不怎么好看：“梅林魔导士，不好意思……”

　　“没什么……”林云面无表情的摆了摆手，紧接着就看向另外三个不速之客，其中一个人他认识，正是位面军团之一的索恩梅林，至于索恩梅林身后的两个老人，他就从来没见过了，不过从这两位老人身上的魔法波动，他能够准确判断出，这两个人都是封号魔导士级别以上。

　　“这是什么……”刚来到地底千米处的索恩梅林，很快就发现了那条通道的存在，尤其是通道里传递出的炙热气息，让他忍不住皱了皱眉，面孔更是浮现出浓浓的惊奇神色，忍不住问了出来。

　　融火部落圣地那一战结束之后，索恩梅林就忙着四处奔波，将属于梅林家族的战利品牢牢控制，偶尔遇到一些重大决策，他就打算找年轻法师商量，但可惜的是，每一次都无法联系到年轻法师。

　　后来他才知道，年轻法师在很早之前，就已经带人进入幽魂山谷，不知道在搞什么东西，一直都没出来过。

　　在和年轻法师发生几次冲突，没沾到任何便宜之后，索恩梅林也逐渐意识到，年轻法师并不像自己想象的那么简单，即便手里没有位面军团的指挥权，但同样也不可小觑，就这样过了十多天，他都没再过问关于年轻法师的事……

　　直到昨天……

　　年轻法师所在的这片区域，传出惊天动地的声响，像是发生了一场激烈的战斗，索恩梅林再一次派人联系年轻法师，但结果还是一样，派去的人，连年轻法师的面都没见到，就被尤里梅林他们拦住了。

　　于是今天，索恩梅林才带着人，亲自赶了过来，想找到年轻法师，问清楚究竟发生了什么事。

　　然而，在他见到眼前这条通道之后，顿时就觉得那些问题都不怎么重要了……

　　他自然猜得出，年轻法师在这里待了十几天，一定是有特殊目的得……

　　对于这条通道，索恩梅林心里有些好奇，这究竟是通向什么地方的？

　　“玛法·梅林，我要跟进去，你也知道，我身为梅林家族在怒焰位面的指挥官，拥有监督的权力，发生的任何事，我都有权力过问，毕竟我要为梅林家族负责……”索恩梅林面无表情的看着林云，指着一旁的通道。

　　“呵呵，索恩梅林，您没有开玩笑吧……”心情本来就有些糟糕的林云，在听完索恩梅林的话之后，面色变得更加阴沉了：“首先，索恩阁下请您先搞清楚一个问题，攻打幽魂山谷的时候，您一点力都没出，全靠我手下的魔导士以及黑塔的力量，才彻底拿下幽魂山谷，当然，你想进去也可以，但你只能老老实实的在旁边看着，里面的任何东西，你都不可能碰，就算拿走一根毛，都不要怪我不客气……”

　　“凭什么……”

　　然而就在这个时候，索恩梅林身后的一位封号魔导士，面色阴沉的站了出来，阴冷的目光在林云身上扫来扫去，充满了不屑的神色：“玛法·梅林，你真是有些不知好歹！你知不知道，索恩阁下才是真正的指挥官，我真是搞不明白，你有什么权力不让索恩阁下动任何东西？在整个怒焰位面，只要是梅林家族位面军团打下来的地方，发现的任何东西，都是属于梅林家族的，玛法·梅林，你该不会觉得，这里是属于你私人的吧，真是可笑……”

　　“这位阁下，请问您那只眼睛看到，是梅林家族的位面军团把幽魂山谷打下来的？这个问题，我想索恩阁下应该会比较清楚，您不妨去找他问个明白……”林云有些好笑的看了一眼那位陌生的封号魔导士，暗暗摇了摇头，就没再继续说什么。

　　“玛法·梅林，那你的意思是，打下幽魂山谷，全是你一个人的功劳？”那位封号魔导士整张脸，都挂满了冷笑，用一种嘲讽的目光看着林云：“你以为你是谁，是天阶法师吗？不，你只是个五级魔导士，一个可笑的五级魔导士，在怒焰位面争夺中，处境也就比那些炮灰好那么一点……”

　　“那好，这位阁下，我这个可笑的五级魔导士，想向您发起挑战，请问您愿意接受么……”林云满脸笑意得说着，根本没有生气，那神态就像是在看一个小丑表演，只不过这个小丑实力稍强一些，是个封号魔导士。

　　“你这是在自取其辱！”

　　“拉恩，够了！赶快给我闭嘴……”两人的一番争吵，终于惊动了索恩梅林，这位位面军团指挥官这才如梦初醒，吓得一身冷汗，慌忙拦住了拉恩梅林。

　　对于拉恩梅林的实力，他是非常清楚的，这位在怒焰位面资历深厚的封号魔导士，早在几十年前，就已经站在了封号魔导士的高度，一直以来，都在各大位面之间奔波，实力更是深不可测，如果自己前不久没有突破到五级剑圣境界的话，想击败拉恩梅林，恐怕都有些困难……

　　正是这样，拉恩梅林才被委以重任，在半年前的时候，调遣到梅林家族三大要塞之一的炎霜要塞，负责镇守这座要塞。

　　而在前不久，梅林家族在和黑塔的合作中，获得了难以言喻的好处，为了尽快消化这些战果，就把拉恩梅林重新调遣到了炎魔要塞。由此可见，梅林家族对拉恩梅林是非常重视的……

　　不过即便是这样，索恩梅林也不认为，拉恩梅林在挑衅年轻法师之后可以安然无恙。

　　拉恩梅林虽然很强，但他的敌人却是个彻头彻尾的变态，根本不可能战胜……

　　真正察觉出年轻法师的真实实力，是在融火部落圣地的时候，尤其是年轻法师在对付融火部落酋长，所展现出的超强战力，至今索恩梅林仍是记忆深刻，他几乎可以肯定，第一次与年轻法师交手到现在的半年时间里，年轻法师的实力，早已发生了天翻地覆的变化，绝对能和七级封号魔导士强者媲美。

　　这简直是个妖孽……

　　半年前在家族会议的那场风波，是索恩梅林第一次见到年轻法师，并且有过一场激战，当时他就有些震惊，年轻法师才是个魔导士而已，竟然就拥有抗衡自己这位五级剑圣的恐怖实力……

　　更让他觉得匪夷所思的是，在短短半年内，年轻法师的力量进步飞速，早已将自己远远地甩在身后……

　　很难想像，一个正常人怎么可能进步如此迅猛……

　　这个时候，索恩梅林看向拉恩梅林的目光，显得有些古怪，喉咙动了动，似乎想说什么，但看了年轻法师一眼，又打消了念头。

　　算了，还是以后有时间再给他提个醒吧，千万不能再去招惹玛法·梅林了……


第493章 有些麻烦

　　“梅林魔导士，你说得这些我都答应……”索恩梅林面无表情的看了林云一眼，事实上他只是单纯的好奇，想弄清楚这究竟是怎么回事，会不会危害到梅林家族的利益，毕竟这条通道存在于幽魂山谷地底深处，不弄清楚的话，他很难安心。

　　况且，年轻法师的恐怖实力，也让他不得不妥协……

　　“索恩阁下，您……”拉恩梅林目瞪口呆得看着索恩梅林，简直不敢相信自己的耳朵，做事一贯强势的索恩阁下，竟然连讨价还价都没，就直接答应了年轻法师。

　　这是不是有点不科学啊……

　　在拉恩梅林看来，这确实很不科学，他跟随索恩梅林参与怒焰位面争夺，已经有很长一段时间了，对于这位指挥官的性格，多多少少也了解一些，说是火爆也不为过。

　　可是现在，这位脾气火爆的指挥官，在年轻法师面前，居然表现得如此温顺，这让他觉得有些匪夷所思……

　　事实上，在炎霜要塞的时候，拉恩梅林就已经知道，祖地家族议会派遣了一名指挥官，和索恩梅林一起领导怒焰位面上的位面军团。

　　在刚接到这个消息的时候，他还以为是祖地的某位强大得先祖，或者是家族议会的某位成员要来担任指挥官呢。最后的结果，却是让他大吃一惊，祖地派来的人，居然只是一个二十来岁，五级魔导士境界的年轻人……

　　这让他一度怀疑祖地的人是不是吃错药了……

　　不然怎么会做出这种荒唐事？

　　在他看来，一个五级魔导士，就算是某些方面特别突出，也完全没有资格担任指挥官的职位……

　　而在见到这位年轻得有些不像话的指挥官之后，他心里更是一点好感都没有……

　　“好了，我知道你想说什么……”索恩梅林有些不耐烦的看了拉恩梅林一眼，仅仅是这一眼，就让对方老老实实闭嘴，紧接着，他又用一种征询意见的目光看向林云：“什么时候进去？”

　　“就现在吧……”

　　在说出这句话的时候，林云已经走进了通道，刚踏进通道的他，顿时就感受到一股无比灼热的高温，就像身处在烤炉中一样，裸露在法师法师长袍外的皮肤，隐隐有种灼痛感，并不是很强烈，这不禁让他皱了皱眉，但并没有停下脚步，而是继续往前方行走。

　　很快，索恩梅林他们也跟了上去……

　　一群人沿着盘旋向下的石梯，小心翼翼的前进，随着逐渐深入才发现，越是往下走，通道的空间就越宽阔。

　　通道里十分整洁，没有任何杂物，只不过这里的温度太恐怖了，哪怕是他们这一群人，个个都是封号魔导士级别以上的强者，沿着石梯行走十分钟，全身也都已经被汗水打湿，法师长袍紧贴着身体，导致十分不舒服。

　　很快，一群人来到了通道尽头……

　　这个地方十分宽阔，是一片方圆数百米的空间，四面八方的石壁布满了花纹，每隔两米都有一个烛台，只不过蜡烛已经燃尽，地面是用月光石铺成的，在昏暗的环境下，散发着淡淡的荧光，以及不易察觉的微弱魔法波动，这里的整体布置显得有些奢华。

　　“这是什么地方……”

　　来到这里之后，索恩梅林就好奇的四处打量，整张脸都充满了惊奇的神色，穿过一座座烛台，目光紧紧凝视着正前方的一面石壁，一副若有所思的模样：“这应该是第三王朝的风格，只有那个极度奢华的年代，才会在一面石壁上花费如此多的心思。真是想不明白，幽魂山谷地底，怎么会有这种地方，这里少说也存在数千年了吧……”

　　这次下来的总共有六个人，其他人也都和索恩梅林一样，来到这里发现没有危险之后，就在这片宽敞的空间，小心翼翼走动。

　　或许谁都没有注意到，林云的目光，始终放在正前方……

　　前方很黑很黑……

　　但他知道那里存在着让他心动的东西……

　　林云随手放出一个光亮术，顿时柔和而又明亮的光球出现，悬浮在他身前一尺的地方，借着光亮照明，他独自一人向前方走了过去。

　　走了足有四五分钟，他来到了这片空间的尽头，面前是一道紧闭的石门，一股微弱的魔法波动，从石门背后透出。

　　“这是……”

　　站在石门跟前，借着光亮术照明，林云隐隐看到，石门表面似乎蔓延着错综复杂的纹路，以他的见识自然看得出，这应该是一座魔力枯竭的炼金法阵。停留在石门前，仔细凝视了几分钟，就不再犹豫，从口袋掏出一枚低级魔晶，缓缓蹲下身子，修长的手指在石门上摸索一阵，很快找到一个凹槽，将手中的魔晶塞了进去。

　　然后……

　　在魔晶放入的瞬间，紧闭的石门剧烈颤动，无数纹路被激活，绽放出耀眼的光芒，整整持续数秒时间，随着光芒逐渐暗淡，石门也缓缓开启。

　　“好了……”看到这一幕，林云才松了口气，但紧接着面部表情凝固，呆呆地看着眼前的一切，心跳都几乎快要停止。

　　两颗如同钻石般璀璨的晶石，镶嵌在墙壁上，散发着令人头晕目眩的璀璨光芒，剧烈的魔法波动蔓延到各个角落，与此同时，两道恐怖气息缓缓升起……

　　“五色龙晶……”

　　林云一眼就认出，这是两枚五色龙晶，属于传说中纯血五色巨龙的东西，每一枚都蕴含着惊天动地的魔法力量，是无数法师梦寐以求的珍品，但诺森德世界历史上，曾经得到过五色龙晶的法师，简直少得可怜。

　　在奈瑟王朝的时候，是属于五色巨龙和纯血精灵的时代，共同谱写了一段辉煌岁月，整个诺森德世界都在它们的掌控中，就算当时的人类天阶法师，拥有屠杀一头成年纯血五色巨龙的实力，却也不敢轻易出手。

　　只有在奈瑟王朝末期，人类中出现了查尔斯大帝、苍之圣贤等强者，才展开了一场轰轰烈烈的屠龙之战。

　　但在打破万物王座之后，五色巨龙和纯血精灵就已经遁入未知位面，至今都没有在诺森德世界出现过……

　　那个将魔法文明发展到极致的巅峰时代，那些强大到能和神灵媲美的法师，征伐无尽位面，却也没有发现任何关于五色巨龙的线索，最后一致得出结论，五色巨龙这个种族，在第三王朝初期的时候，就已经彻底灭绝。

　　“等等……”

　　林云并没有被喜悦冲昏头脑，而是聚精会神的在那面光滑得墙壁上检查，很快就发现，墙壁上不仅镶嵌着五色龙晶，居然还铭刻着数量众多的符文，构成了一个结构复杂的炼金法阵，而那两枚五色龙晶，是这座炼金法阵的核心。

　　准确来说，这是一座开启位面通道的炼金法阵……

　　这个很容易就能猜到……

　　养龙法阵需要在两个位面交界处构建，利用来自不同世界的两种力量，来达到某种不可思议的效果。

　　花了几分钟时间，林云完成了符文破解，顿时两枚五色龙晶绽放出耀眼的光芒，刹时间彩光流转，如同太阳一般，将方圆数百米范围内的空间照亮，站在石壁前的林云，这个时候就能清晰察觉出，四周的空间明显变得扭曲，剧烈的魔法波动疯狂涌动着，这股狂暴的力量宛如实质一般，就连空气都发出“啪啪”的爆裂声。

　　与此同时，两枚五色龙晶散发出的光芒越来越耀眼，石壁上的炼金法阵，也在疯狂运转，顿时四周的空间扭曲到了极点，整整持续了十多秒，才缓缓平息下来，一道漆黑的裂口显现出来，正逐渐扩大，这是位面通道……

　　最后一切归于平静……

　　呈现在林云面前的，是一条湛蓝色的位面通道，宽度足够十个人并肩前进，站在位面通道前，他能清晰感到一股冰寒彻骨的冷厉气息，心中有些惊奇，一般的位面之路，通常都是将两个位面隔绝开，而眼前这条位面通道显然有些特殊……

　　“不愧是养龙法阵……”这个时候，就连林云心里也不得不惊叹，养龙法阵以一个法阵的力量，强行连接两个不同的位面，并且位面通道非常稳固，这估计也只有真灵巅峰级别的炼金法阵才能做到，他虽然也能布置出一些真灵级别的法阵，甚至勉强一些的话，中阶层次的炼金法阵都布置得出，但和养龙法阵这种级别的炼金法阵一比，简直一个天上一个地下。

　　“看来有些麻烦……”林云看着那条湛蓝色的位面通道，嘴角浮现出一丝苦笑，他大致猜得出，在位面通道的尽头，应该是一座和怒焰位面相同规模的位面，而在那座位面中，同样也存在着一部分养龙法阵。

　　也就是说，两座位面中的法阵加起来，才是完整的养龙法阵。

　　在空旷腐朽的图书馆，他就已经熟记养龙法阵的理论和构造，养龙法阵的核心是五枚不同得五色龙晶，而现在已经出现两枚，在位面通道中央还应该存在着一枚，作用是稳固位面通道。


第494章 冰与火

　　位面通道尽头的位面里，还存在着两枚五色龙晶，这么算起来，加一起恰好是整整五枚五色龙晶，这正是他所需要的。

　　眼前的两枚五色龙晶，暂时不能取下来，只有穿过位面通道，先将另一座位面中的两枚五色龙晶拿到手，在返回的途中取下通道中央的那枚龙晶，最后回到怒焰位面之后，才能将眼前这两枚五色龙晶收取，这也正是他觉得麻烦的地方。

　　谁知道通道尽头是什么位面……

　　安全些倒还好，为了五色龙晶他并不介意多跑几趟。

　　但万一是和亡灵、傀儡等位面同等级的位面呢？

　　那样的话就麻烦了……

　　“梅林魔导士，发生了什么事……”

　　这个时候，索恩梅林五个人，远远地走了过来，显然是被林云刚才开启位面通道时的动静吸引，当他们看到那条湛蓝色得位面通道的时候，顿时都惊得说不出话来，痴痴地望着这一切，最后还是索恩梅林打破了平静，发出一道颤音。

　　没办法，这可是一条位面之路，而且很有可能，这是一条全新的位面之路……

　　如今正是位面殖民时代初期，绝大多数的位面坐标，都掌握在各大势力手中，就像梅林家族祖地那样，千余年来的底蕴，实际掌控的私人位面，也才二十来座，平均下来的话，几十年才能得到一条位面坐标，并且花费庞大的代价，构造位面之路，消耗巨额财富，派遣祖地的军队进行征服。

　　毫无疑问，每一条全新的位面之路，都代表着一笔天文数字的财富。

　　每一条新的位面之路出现，都会引发各大势力的争夺，因为新的位面之路，代表着无穷的机遇以及无穷的财富，为了一条新的位面之路，那些大势力往往都愿意付出难以想象的代价。

　　所以索恩梅林几个人，在见到这条湛蓝色的位面通道之后，都表现得十分兴奋。

　　“最好小心一些……”

　　林云面无表情，淡淡的看了索恩梅林等人一眼，他并不打算解释太多，对于那座充满未知的位面，他目前一无所知，想了想就说道：“几位阁下，咱们现在准备的似乎不是那么充分，前往那座位面的话，可能会遇到一些无法预料的危险……”

　　然而……

　　林云话音刚落，就有一道不和谐的声音响起……

　　“危险算什么……”

　　说话的正是拉恩梅林，这位四级封号魔导士不屑得撇了撇嘴，神色鄙夷的看了林云一眼，将声音提高了几度：“我说玛法·梅林，你那点小心思就不要拿出来卖弄了，想把我们骗走，然后一个人私吞那个位面的财富是吧？不得不说这种想法真是愚蠢……”

　　“拉恩阁下，我想您误会了吧……”林云顿时眯起了双眼，有些好笑的看着拉恩梅林。他说得都是实话，对于那座位面，目前已知的信息有限，能够确定的是，通道尽头那座位面，必然是一座和怒焰位面同等规模的位面，危险程度或许还要比怒焰位面更高一些。

　　再说了，他现在手中掌握的位面坐标，实在太多了，根本不会去贪图一个一无所知的位面，光是白骨位面的开发工作，都能把他忙得焦头烂额，更不用说还有一座临近白骨位面，富饶程度丝毫不逊色白骨位面的恶魔位面等着他去征服。

　　“误会？”拉恩梅林冷笑两声：“玛法·梅林，你倒是说说我误会你什么了？说实话，你一个五级魔导士，根本没有资格担心我们这些封号魔导士强者的安全。对于你来说，或许存在着危险，但你要记住，我们可都是封号魔导士……”

　　在拉恩梅林看来，确实是这样……

　　一个弱小得五级魔导士，居然在操心他们这些封号魔导士强者的安全，这简直有些可笑。

　　自己的安全，起码要高阶封号魔导士才有资格操心……

　　至于那座位面，他更是丝毫没有担心过什么，说到底也只是一座未知得位面而已，自己这支队伍，虽然说不上豪华，却也十分强势，光是封号魔导士级别，就有整整五位，甚至其中还有五级剑圣实力的索恩阁下。

　　这支队伍去探索一座位面，会有危险可言？

　　那简直不可能……

　　想到这里的时候，拉恩梅林面孔已是布满冷笑，用一种戏谑的神色看着林云。

　　或许是过于专注的缘故，拉恩梅林并没有注意到，此时的索恩梅林，脸色已经彻底阴沉下来，狠狠地瞪了他一眼：“拉恩，你给我闭嘴……”

　　说完之后，索恩梅林有些无奈的揉了揉眉心，目光在湛蓝色位面通道和林云之间流转，足有半分钟才开口：“梅林魔导士，你真觉得有危险？”

　　“是的……”林云坦诚的点头，未知才是最大的危险：“说实话，对于那座位面我一无所知，但能够确定的是，那座位面的规模应该和怒焰位面相当，一个不小心，封号魔导士都有可能陨落。不管你们去不去，我都必须去一趟，因为那里存在着我需要的东西，不如这样，大家自己决定吧……”

　　林云一番话说完，顿时就出现了短暂的沉默。

　　“梅林魔导士，您是位面军团指挥官，您的安全比什么都重要，不管您去哪，我们都会跟着一起前往……”

　　第一个说话的，是年迈的尤里梅林，这位来自祖地的封号魔导士，和林云相处了接近三个月，深知这位年轻法师的厉害与精明，根本不会去做没有把握的事，所以在短暂的思考之后，尤里梅林就立刻站了出来，坚定不移的要跟随前往。

　　“说的没错……”伊达梅林点点头，脸上洋溢着笑容。

　　“我也去……”索恩梅林神色平静，像是在叙述一件微不足道的事一样，然后转头看向拉恩梅林：“我身为梅林家族的指挥官，在这件事上不能退缩，一条全新的位面之路，将会给梅林家族带来一笔难以想象的财富，拉恩，如果你觉得危险，可以选择留在这里，等待我们出来……”

　　“我怎么可能不去！”

　　本来，在拉恩梅林听说那是一座规模和怒焰位面相当的位面时，心里已经在打退堂鼓了，这种级别的位面，确实存在着难以想象的危险，就像年轻法师之前说得那样，封号魔导士强者都有可能陨落。看看怒焰位面就知道了，千年来陨落在这里的封号魔导士，简直不计其数。

　　但索恩梅林的一番话，顿时就让他炸毛了，伸出一只手指着林云道：“索恩阁下，您也太小瞧我了吧，他一个小小的五级魔导士都愿意去，我堂堂四级封号魔导士难道还会不敢？”

　　“那……好吧。”索恩梅林神色有些古怪，看向拉恩梅林的目光更是显得无比怪异，最后点了点头，就没再多说什么。

　　很快，林云一群人整装待发，休息了十多分钟之后，就踏上了那条位面通道。在进入位面通道的瞬间，所有人都感受到一股彻骨的寒意，从脚底蔓延到全身。

　　往前行走了差不多三分钟，林云察觉到一些变化，位面通道中的冰系魔法元素，正逐渐变得浓郁，他猜测通道尽头的那个位面，环境或许会比较极端……

　　忽然前方出现一丝光亮……

　　还没靠近林云就知道，那是五色龙晶发出的，养龙法阵的核心是五枚不同的五色龙晶，位面的两端放置四枚，剩下的正是通道中央这枚。

　　在经过五色龙晶的时候，林云一群人没有停留，径直往前方行走，那枚五色龙晶虽然也要收取，但不是现在，而是在返回的途中。

　　又是三分钟过去，众人终于走到了通道尽头，只见前方白茫茫一片，刺骨的寒风夹杂着冰霜扑面而来，紧接着空间剧烈扭曲，众人只觉眼前一花，场景飞快转变，出现在一个陌生的世界……

　　“这是什么位面？”

　　准确来说，众人出现在的地方是一片一望无际的冰原，脚下遍布着无穷无尽的坚冰，天空飞舞的雪花，不断飘落在众人身上。

　　队伍里所有人，都已经习惯了怒焰位面炎热的环境，就算是林云，也在怒焰位面待了三个多月的时间，现在突然出现在一片冰雪世界，一时间，还真是有些难以适应。

　　“反差确实挺大……”这个时候，林云想起了养龙法阵的诞生条件，需要在两个相同位面的连接处构建，并且两个位面环境差异越大越好。

　　怒焰位面的高温，是常人难以承受的，这座冰雪位面也是一样，只不过和怒焰位面截然相反，至少需要五级法师以上的实力，才能抵御寒冷，在这里生存。

　　然而，就在这个时候……

　　“轰隆隆……”

　　一阵惊天动地的声音响起，整个冰原仿佛都在颤抖，脚下的坚冰开始出现道道裂缝，如同闷雷一般的声响从远处滚滚传来，一眼望去，只看见漫天的白色雾气正在弥漫，就好像万马奔腾卷起的滚滚尘烟一样，一时之间，所有人脸色都是不由一变……


第495章 冰原猛犸

　　“这是……”首先露出惊骇神色的正是索恩梅林，作为梅林家族的位面军团指挥官，索恩梅林这一生的大部分时间，都是在一个又一个不同的位面度过的，索恩梅林的见识，远不是一般剑圣可以相比的。

　　此时，随着脚下坚冰出现道道裂缝，远处冰原传来隆隆声响，索恩梅林脑子里面，突然就冒出了一个可怕的名字……

　　猛犸，冰原猛犸！

　　只有这种恐怖的魔兽，才会在这片万年不化的冰原上，制造出如此惊人的动静……

　　当年，索恩梅林还只是一个大剑师的时候，曾经跟随梅林家族的位面军团，一起参与过冰狱位面的争夺，那一场位面战争，对于索恩梅林来说，简直就好像噩梦一样……

　　索恩梅林记得很清楚，那个时候，梅林家族的位面军团，已经在奥克兰声名赫赫，短短十年当中征服了四个位面，简直可以用攻无不克来形容，整个梅林家族上上下下，都处于一种近乎盲目的乐观当中，凭着梅林家族现在的实力，拿下冰狱位面不过是时间问题……

　　然后，梅林家族就知道自己错了……

　　当时，梅林家族的位面军团攻入冰狱位面，几乎没有花费什么力气，就在这个全新的位面建立了第一个据点，并且利用这个据点开始向着四周辐射，一步一步蚕食着这个全新的位面，只花了一年，梅林就吞并了冰狱位面大部分的陆地，整个梅林家族都在叫嚣，要跨过冬日冰原，将梅林家族的旗帜，插在寒冬之巅上面。

　　经过一年的准备，梅林家族的位面军团，开始向着冬日冰原进发……

　　然后，灾难就降临了。

　　位面军团踏上冬日冰原的第一个夜晚，索恩梅林就被隆隆的声响惊醒，当他张开眼睛的时候，看到的一切简直就好像是在地狱里一样，那些长着长长獠牙，如同小山一样的庞大怪物，正在营地里面横冲直撞，脚下的冰原已经被鲜血染红，碎肉残肢鲜血混合在一起，在冰原上缓缓流淌着，那支被称为梅林家族的骄傲，傲视整个奥克兰的位面军团，在这些庞大的怪物面前，根本连抵抗的力量都没有……

　　猛犸，冰原猛犸……

　　是的，只有这种被称为冰原霸主的恐怖魔兽，才会如此轻松的摧毁整整一支位面军团……

　　索恩梅林就这么怔怔的站在那里，看着整个位面军团被冰原猛犸碾成碎片，地狱一般的景象充斥着索恩梅林的脑海，即便是已经过去了这么多年，索恩梅林都还无法忘记，冰原猛犸奔跑的时候，所发出的如同闷雷一般的声响……

　　“见鬼，是冰原猛犸！”短暂的沉默之后，拉恩梅林突然发出了一声尖叫。

　　这位高达四级的封号魔导士，在这一刻完全失去了应有的风范，面对这突如其来的变故，就好像见了鬼一样，瞪大眼睛，双手捂脸，发出了一声竭嘶底里的尖叫：“快跑，快跑，那是冰原猛犸，冰原猛犸！”

　　尖叫完了之后，拉恩梅林一个飞行术已经放了出来，手中法杖一指，就打算抢先逃离这个危险的地方。

　　但是，等到漂浮术放出来之后，拉恩梅林却突然发现，所有人都站在原地一动不动。

　　而且，还用一种极其古怪的目光望着自己……

　　“干什么？”拉恩梅林顿时就差点疯了，那可是冰原猛犸，在冰原上面有着死神之称的霸主，别说现在这支队伍，就算是整整一支位面军团，面对这些恐怖的魔兽，都只能选择落荒而逃！

　　他们……

　　他们这是想干什么？

　　这个时候，拉恩梅林真是很想问问，你们到底想干什么，你们知不知道，那可是冰原猛犸，你们这些人留在这里，连给他们塞牙缝都不够！

　　然而，拉恩梅林一句话还没来得及出口，索恩梅林就已经叹了一口气……

　　“来不及了……”

　　“什么？”拉恩梅林顿时一愣：“什么来不及了？”

　　“已经来不及了……”索恩梅林的思绪，似乎还没有从那场噩梦当中抽离，整个人都显得有些失魂落魄……

　　“见鬼，到底什么来不及了！”

　　“索恩阁下是说，现在想要逃离这里，已经来不及了……”正当拉恩梅林快要失控的时候，林云突然从旁边插进一句话来，说完之后，还顺手指了指远处：“拉恩阁下，看看那边……”

　　林云手指的方向，正是众人的侧后方，那里也不知道因为什么，突然弥漫起了一片浓浓的白色雾气……

　　“看到了吗，拉恩阁下，那些看起来像是白色雾气的东西，其实就是冰原猛犸告诉奔跑的时候，踩碎了脚下冰原所掀起的冰块，如果你现在还没有被吓得连巫师之眼都不会施展的话，你完全可以派遣一颗巫师之眼过去，相信你很快就会发现，我们早已被数百上千的冰原猛犸所包围，你现在用飞行术逃出去，正好可以成为一只会飞的活靶子，我相信，冰原猛犸一定很乐意用它们的天赋法术给你一个热情的拥抱……”

　　“你……你……”面对声势惊人的冰原猛犸，拉恩梅林早已下得有些失魂落魄，但是此时听见林云这一番冷嘲热讽，脸色苍白的拉恩梅林，居然一下就回过神来，望向林云的目光当中，竟是充满了愤怒和怨恨。

　　“是的，是的……”拉恩梅林一只手指着林云，两只眼睛简直像是要喷出火来：“就是你……就是你把我们带到这个地方，我说怎么这么凑巧，幽魂山谷里面那个炼金法阵，迟不发现早不发现，偏偏你玛法·梅林来了，就被发现了，难怪你不顾索恩指挥官的阻拦，都要带着这么多人过来，原来你是早有预谋的，玛法·梅林，你真是好重的心机，为了争夺位面军团的指挥权，你竟然连梅林家族的根基都要断送……”

　　“……”林云听得一阵目瞪口呆，过了好一阵子，才摸了摸鼻子，带着几分哭笑不得的神色说道：“我都不知道我这么厉害，还在奥克兰的时候，就知道怒焰位面的幽魂山谷，里面有一个炼金法阵可以直通一座冰雪位面，还知道这座冰雪位面的冰原上面，奔跑着一群冰原猛犸……”

　　“对了，拉恩阁下，我能不能问问，我如果真有这么厉害的话，为什么我在怒焰位面的时候，会无法预知您是一个遇到危险就落荒而逃的懦夫呢……”

　　“你说谁是懦夫！”拉恩梅林的声音陡然提高几度。

　　“说的不就是刚刚想落荒而逃的您吗……”林云撇了撇嘴，就好像根本没有感觉到拉恩梅林即将爆发的怒气一样……

　　没办法，对于前不久镇压了熔岩小领主的林云来说，区区一个四级封号魔导士发火算什么，发疯林云都没把他放在眼里……

　　“你……”

　　“好了……”两人的这一番争吵，终于惊动了索恩梅林，这位位面军团指挥官，总算从噩梦当中回过神来。

　　不得不承认，索恩梅林在位面军团的威望，真不是林云这个半路加入的指挥官能够相比的，索恩梅林只是看了拉恩梅林一眼，这位刚刚还暴跳如雷的四级封号魔导士，就顿时闭上了嘴巴。

　　然后，索恩梅林才回过头来，向着林云露出一丝苦笑：“梅林魔导士，你看……”

　　说着这句话的时候，索恩梅林的脸上，全是忧心忡忡的景象，没办法，就算如今的索恩梅林已经贵为剑圣，但是当年在冰狱位面的那场噩梦，依然是在他心头蒙上了一层厚厚的阴影，面对这些让梅林家族从云端跌落的怪物，索恩梅林怎么可能没有一点担心？

　　“现在没什么好办法……”林云摇了摇头，并没有隐瞒索恩梅林。

　　是的，现在的情况就是这样……

　　连林云也拿不出什么好办法来。

　　冰原猛犸被称为冰原上的死神，肯定不是随便乱叫的，这些平均等级差不多三十级的魔兽，本身就是冰原上的霸主，任何一种冰原上的魔兽都无法与它们抗衡，它们天生拥有钢铁一样的皮肤，足以免役大部分的法术和物理伤害，同时又精通各种各样的冰系法术，借助冰原这种特殊环境，本身就已经立于不败之地，再加上它们足以与雷兽媲美的肉体力量，当它们成百上千的出现的时候，一旦形成包围，那几乎是再也不可能逃出去的……

　　就好像现在这样……

　　根据林云估计，至少有上千冰原猛犸从四面八方围拢过来，就凭拉恩梅林不过四级封号魔导士的实力，想要逃出冰原猛犸的包围，几乎是跟痴人说梦差不多……

　　别说拉恩梅林……

　　就算是林云自己，恐怕都做不到。

　　逃肯定是逃不了的……

　　那么剩下来的，就只有跟冰原猛犸正面一战了……

　　只是……

　　上千冰原猛犸，那可都是平均等级差不多三十级的恐怖存在，随意摧毁一支位面军团都不在话下，在场这些人，胜算恐怕不会很高……


第496章 办法

　　事实上，其他人也意识到了这个问题，其中当然包括拉恩梅林，不然的话，拉恩梅林也不会这么急着想要逃跑了……

　　可惜，随着林云与索恩梅林这一番对答，拉恩梅林知道，逃不出了……

　　“怎么办，怎么办，我们该怎么办……”最后的希望落空，拉恩梅林顿时失控，堂堂四级封号魔导士，在这一刻看起来简直就好像一个无助的孩子一样，双手抱着头，一张苍白的脸上写满了痛苦：“我不想死在这里……”

　　“好了，你给我闭嘴！”索恩梅林的脸色，同样也十分难看，在这种处境中，就算这位久经沙场，常年奔波在各大位面，经历过不计其数位面战争的指挥官，在拉恩梅林情绪失控开始自暴自弃的时候，也难免变得暴躁起来，说话的同时还狠狠地瞪了拉恩梅林一眼。

　　事实上连他也不知道该怎么办……

　　现在的情况，真是前所未有的糟糕……

　　以至于，这位阅历深厚的指挥官，内心深处升腾起一股无力感。

　　“没有哪个人愿意死在这里！”索恩梅林用一种恨铁不成钢的目光，紧紧凝视着拉恩梅林，语气森冷：“虽然现在暂时还没想到办法，但这并不代表我们没有机会，越是危险的时候，就越不能乱，像你这样跟个无头苍蝇似得，不用等到冰原猛犸冲过来，还不如自己一头撞死算了……”

　　这个时候，经过索恩梅林一番严厉的训斥，情绪彻底失控的拉恩梅林，才逐渐安静下来。不过，这位四级封号魔导士，仍是显得有些颓废，面孔充满了绝望神色。

　　“现在大家要做的，是紧密得联合在一起，千万不可以分开，只有这样做，大家才有活着的机会……”索恩梅林望着漫天白色雾气，如同闷雷一般的轰鸣声越来越近，说完这番话的时候，他的面孔已是没有任何血色。

　　哪怕他们这支六个人组成的队伍，全都是封号魔导士级别以上的战力，放在奥克兰也算得上豪华，但面对上千的冰原猛犸，他是一点信心都没有……

　　虽然如今已经贵为剑圣，但曾经经历过那场噩梦的他，仍是对号称冰原死神的冰原猛犸，充满了恐惧……

　　“轰隆隆……”

　　众人脚下的冰原剧烈颤抖，坚冰裂开的缝隙也越来越大，那如同闷雷一般的声响，从远处滚滚传来，落入众人耳中，就像是世界上最可怕的声音一样，在这一刻，每个人脸上都显露出惊惧的神色。

　　随着漫天白色雾气升起，冰原猛犸的身影，终于出现在众人的视线中，只见那些长着长长獠牙，如小山般的狰狞怪物，在冰原上横冲直撞，一时间大片大片的坚冰崩裂，无数冰屑在猛烈的震荡中被掀飞……

　　这些坚冰终年不化，是非常坚硬的，就算是一些新晋封号魔导士，都要耗费很大的力气，施展各种高阶法术，才能够轰碎，但那些冰原猛犸，只是在冰原上奔跑，就导致坚冰崩裂，由此可以想象，它们的肉体力量该有多么恐怖……

　　成百上千的冰原猛犸，从四面八方围攻过来，四肢重重地踩踏在冰原，展开极速奔跑，所发出的声音，简直能用震耳欲聋来形容。

　　“来了，来了……它们已经来了，还没想到好的办法吗？”拉恩梅林气急败坏的大吼大叫，脸上的绝望神色更甚。

　　队伍里的人，以沉默回应，都在紧张得望着这一切，那些长着獠牙，如小山般的怪物，在他们眼里显得格外狰狞。

　　不得不说，上千只冰原猛犸所展现出的声势，确实有些吓人，甚至有那么一瞬间，他们中的绝大多数人，心里都已经彻底放弃了抵抗。

　　这个时候，或许谁都没有注意到，一直保持沉默的林云，正紧皱眉头，凝视着远方怔怔出神，似乎丝毫没有在意那些横冲直撞过来的冰原猛犸。

　　“梅林魔导士，梅林……”索恩梅林喊了两声，却突然发现对方根本没有回应自己，在这种关键时刻，年轻法师竟然还在走神，难道他不知道现在处境有多么糟糕吗？

　　不过他已经顾不上发火了，快速挪动脚步，来到林云身旁，喉咙动了动，刚想说些什么，就看到年轻法师，面色平静的转过头。

　　“索恩阁下，我知道您想说什么……”

　　“你……”索恩梅林顿时就愣住了，他怎么也想不明白，处境明明这么危险，年轻法师却表现的如此平静，这究竟是怎么回事……

　　难道年轻法师想到办法了？

　　他心里有些坎坷不安，向年轻法师挤出一丝比哭还要难看许多的笑容后，就静静地等待着年轻法师再次开口。

　　然而他并没有等待太久，在几秒钟后，年轻法师的声音缓缓响起：“我有一个办法……”

　　林云的声音虽然很轻，却清晰的传入每个人耳中，刹时之间，所有人的目光都集中在他身上，神色变得紧张起来，他简短的话语，就像是将一颗石头投入平静的湖面，在所有人心中，都引发了一场惊涛骇浪般的震荡。

　　“什么……什么办法……”索恩梅林的脸色顿时变得潮红，声音情不自禁的提高几度，甚至还带着少许的颤音。

　　“这个办法，或许不能保证所有人的安全，但这至少是目前唯一的办法……”林云的神色依然平静，指着北边：“我们需要到两公里远的地方，并且还要将所有的冰原猛犸吸引过去，至于为什么这么做，我现在没有时间跟大家解释。”

　　听到这里，众人的脸色，多多少少都有些难看。

　　因为年轻法师说得方法实在是有些冒险……

　　四面八方围拢过来的冰原猛犸，足有上千头之多，每一头冰原猛犸，起码都是三十级左右的实力，想在如此猛烈的冲击下穿行两公里，不用想也知道有多么危险。

　　最重要的是，他们心里没有任何底气……

　　退一万步讲……

　　即便耗费大量魔力，展开全力突围，抵达两公里外的地方，年轻法师就真的有办法，瓦解这场危机？

　　那可是上千头的冰原猛犸……

　　别说他们这支队伍，哪怕换成一支强势的位面军团，面对这群数量众多的冰原霸主，也有全军覆灭的风险。

　　梅林家族在冰狱位面，就是一个很好的例子。

　　一时之间，场上气氛凝固，出现了短暂的沉默……

　　“够了……”

　　打破沉默的是拉恩梅林，这位封号魔导士脸上挂满了冷笑，斜看林云一眼：“玛法·梅林，你就别再自作聪明了，你说你一个五级魔导士，在这种关键时刻，瞎出什么主意？简直是胡闹……”

　　一个二十来岁的年轻人，别说只是五级魔导士级别，就算是封号魔导士，在这支队伍里，也只能算是小辈。

　　大家都是资历深厚，活了几十年的封号魔导士，哪轮得到一个小辈出主意……

　　在拉恩梅林看来，年轻法师的行为，确实有些可笑……

　　再说了……

　　年轻法师说得那些，算什么主意？

　　把上千的冰原猛犸，引到两公里外的地方，到时候还不是要另外想办法？他可不相信，年轻法师能有办法，一口气消灭数量上千的冰原猛犸。

　　因为那根本不可能……

　　在天阶强者不出的情况下，奥克兰任何一个顶级势力，出动所有力量，都无法消灭这些冰原猛犸。

　　然而，说完那番话之后，拉恩梅林却突然发现，所有人都站在原地，用一种极其古怪的目光看着自己。

　　“你有别的办法？”索恩梅林的声音，听起来显得有些低沉。

　　“啊？”拉恩梅林顿时一愣，他哪有什么办法，要是有的话，他刚才也不会吓得情绪失控，在这么多人面前出丑了。苍老的面部，硬是挤出一丝笑容：“索恩阁下，有资格拿主意的，只有您一个……”

　　然而，索恩梅林却看都没看他一眼，径直走向林云，心里一阵挣扎，向林云露出一丝苦笑：“梅林魔导士，就按照你刚才说得办吧……”

　　做出这个决定，是索恩梅林深思熟虑的结果，虽然年轻法师并没有解释清楚，但以目前的情况来看，只能赌一次了。

　　是的，他在赌……

　　在赌年轻法师是对的……

　　做事一向稳妥的他，换成以前根本不会做这种毫无把握的事，按照年轻法师的方法，将上千冰原猛犸，引到两公里外的地方，听起来就很荒唐，这样做简直没有任何意义，把那些冰原猛犸引到两公里外的地方又能怎么样……

　　难道能化解这场危机？

　　如果是别人提出这个方法，想都不用想，索恩梅林就会自动忽略。

　　但提出这个方法的不是别人，而是那个一次又一次让自己吃惊的年轻法师。

　　在怒焰位面的三个月时间里，虽然和年轻法师相处的时间很少，但对年轻法师多少也有些了解，这位年轻法师所做的每一件事，虽然看上去显得很荒唐，但过一段时间之后，回过头来就会发现，原来年轻法师是对的。


第497章 找死

　　就像幽魂山谷的争夺，起初自己还在等着看年轻法师的笑话，但现实却给了自己一个响亮的巴掌，年轻法师在绝对不可能的情况下，和黑塔达成协议，最终彻底消灭融火部落，为梅林家族带来庞大的利益。

　　正是这样，索恩梅林一咬牙，决定赌一次。

　　不然的话，他实在想不出还有什么办法，能帮助这支队伍脱离险境。

　　“准备行动……”林云紧紧凝视着北面，脸上第一次露出凝重的神色，与此同时，无数火焰冒出，将他整个人紧紧包裹，刹时间，一道红色流光闪过，快速向北面冲了过去。

　　看到林云在前面带路，队伍里另外五个人，稍微犹豫一下，也施展出火元素化身跟了上去……

　　很快，他们一群人，在数百米外，跟第一波冲过来的冰原猛犸，来了次亲密接触，这个时候，就连林云额头都隐隐冒出冷汗，太恐怖了，方圆数百米范围内的冰原猛犸，少说也有两三百头，这简直相当于一支两百位以上新晋封号魔导士组建的法师军团，刚刚一个照面，就有不计其数的冰霜法术，向他们铺天盖地的涌了过来。

　　这真能把人活活吓傻……

　　要是一些心理素质差的法师，遇到这种情况，别说发动攻击了，恐怕连逃跑的勇气都没有……

　　像林云这支队伍，状况还算好一些，其中的伊达梅林、尤里梅林、索恩梅林等人，在数十年前，参与过的位面战争少说也有百场以上，虽然眼前的场景十分震撼，但还不至于被吓傻，林云本人就更不用说了，毕竟他连诺森德世界毁灭都亲身经历过……

　　“轰隆隆……”

　　在这一刻，仿佛整个冰原都为之颤抖，无数坚冰崩裂，产生一道道触目惊心的裂缝，随着那些冰原猛犸极速奔跑，裂缝正缓缓扩大，天空中弥漫着无数白色雾气，如同千军万马奔腾卷起的滚滚尘烟一样。

　　总共六道火红色的身影，在那些小山般的怪物之间，来回穿梭着，众人已经彻底陷入冰原猛犸的包围，处境十分凶险。

　　冰原猛犸的肉体破坏力，简直能用恐怖来形容，冰原上终年不化的坚冰，都能被它们踩踏得崩裂，由此可见多么可怕，众人在穿梭的过程中，不得不小心翼翼防备着，如果被一头横冲直撞的冰原猛犸正面撞击，对于自己来说，绝对是一场灾难。

　　那时候，固化在身体上的防护法术，就会像纸糊的那样脆弱……

　　最让人头疼的，是冰原猛犸的天赋法术，尤其是在冰雪位面这样的环境中，冰霜法术的威力大大提升，简直相当于新晋封号魔导士，所能施展出的最强法术。

　　“也不知道能不能冲得过去……”这个时候，就连五级剑圣级别的索恩梅林，也难免有些担心，面孔浮现出浓浓的忧虑神色。

　　跨越两公里的距离，对于他们这种级别的强者来说，根本不费吹灰之力。

　　但这次显然是个特殊情况……

　　大量的冰原猛犸，从四面八方围拢过来的冰原猛犸，数量每时每刻都在增加，给他们带来了极为庞大的阻力。

　　既要躲避冰原猛犸的冲撞，又要防备那些冰霜法术，一时之间，队伍里包括林云在内的所有人，都狼狈到了极点……

　　甚至在短短几分钟时间里，伊达梅林在穿梭的过程中，不小心被一道冰霜法术擦中，受了些轻伤。

　　封号魔导士级别的强者，在许多位面争夺中，或许已经算得上顶尖战力，各大势力的中流砥柱，但在这片冰原上，却随时随刻都有陨落的可能。

　　毕竟敌人是上千冰原猛犸……

　　很快过了十多分钟，六道火红色的身影，仍是在冰原猛犸之间穿行，在这段时间里，众人前进了五百多米，大概走完了四分之一的形成。队伍里除了林云之外的人，多多少少都受了点伤，但幸好都不是重伤。

　　然而，就在众人已经适应，正有条不紊的躲避冰原猛犸冲撞的时候，一道惊人的魔法波动，猛地升腾起来，几乎同一时刻，所有人都露出吃惊的神色，不约而同的朝着魔法波动源头望了过去……

　　只见全身被火焰包裹着的拉恩梅林，靠着漂浮术，短暂停留在低空，手中紧握着的法杖，瞬间绽放出刺眼的光芒，嘴里吐出大段大段沉长的咒语，顿时只听一阵呼啸之声，一股灼热的气息四处弥漫，五级法术火龙术，在拉恩梅林手中，就好像活了一样，拖着长长的尾焰，“轰”的一声冲入冰原猛犸群。

　　“轰隆！”

　　顿时，惊天动地的爆炸响起，坚冰崩裂，掀起无数冰屑，仿佛整个冰原都在颤抖，一股耀眼的火光冲天而起，灼热的气浪扑面而来，一眼望去，方圆百米之内，都只能看见一片火海……

　　造成如此大破坏的拉恩梅林，并没有停止施法，而是将法杖高高扬起，随着施法完毕，强横的火系法术不断脱手而出。

　　刹时间，整片区域火光冲天，在惊天动地的巨响之后，所有人都清晰地听到了惨叫，那是冰原猛犸发出的，在拉恩梅林短短半分钟的疯狂爆发，至少收割了十多头冰原猛犸的生命，更有数十条受伤。

　　这种战绩，也只有像拉恩梅林这种，实力接近高阶的老牌封号魔导士才能够做到，不过这一通爆发，却也消耗了他大量魔力。

　　导致他的脸色看起来很差，几乎没有任何血色……

　　一举轰杀十多头冰原猛犸，他心里十分畅快，就好像将压抑的情绪，一股脑爆发出来。然而就在这个时候，一道冷冷地声音在他耳边响起。

　　“拉恩阁下，您做的是不是有点过份了？”

　　随着声音响起，拉恩梅林这才发现，一道被火焰紧紧包裹着的红色身影，不知何时出现在自己身旁，这道年轻的声音他并不陌生，反而十分熟悉，主人十之八九是那个该死的玛法·梅林，顿时他的脸色彻底阴沉下来。

　　自己做的过份？

　　哪一点过份？

　　要知道，自己刚才消耗大量魔力，将四级封号魔导士强者的实力展现得淋淋尽致，一举轰杀十多头冰原猛犸，帮队伍缓解压力。

　　这已经是很大的贡献了……

　　怎么到了玛法·梅林嘴里，就成了做得很过份？

　　想到这里，拉恩梅林发出不可抑止的冷笑，一双眸子里，尽是讥讽的神色：“玛法·梅林，我抢了你的风头，所以你觉得我很过份？不得不说，你有这种想法真是很幼稚，不过这也是没办法的事，谁叫你只是个五级魔导士……”

　　不知不觉，他对眼前的年轻法师，心里又多了几分厌恶。

　　“……”

　　林云听得一阵目瞪口呆，无奈的摸了摸鼻子，带着几分哭笑不得的神色：“拉恩阁下，这么跟您说吧，咱们现在的首要任务，并不是击杀冰原猛犸，而是尽快赶往两公里外的某个地方，只有将冰原猛犸引到那里，咱们才的安全才有保障。再说了，拉恩阁下您刚才的行为，其实没有任何意义，只是在单纯的浪费魔力而已，毕竟冰原猛犸的数量，可不是百八十头，而是成百上千……”

　　“你说什么！”拉恩梅林的声音徒然提高几度。

　　“我说，您刚才做的那些事毫无意义，并且还会对我们造成影响，拉恩阁下您不想活命不要紧，但请您不要拖累我们好吗？希望您能消停一会儿，不要再继续攻击冰原猛犸了……”林云撇了撇嘴，淡淡的看了拉恩梅林一眼。

　　要不是对方的行为，会对计划造成一定影响，他才懒得去管拉恩梅林的破事，就算对方立刻去找死，只要不影响到计划，他都绝对不会阻拦。

　　“真是可笑，玛法·梅林，你以为你是谁，是天阶法师吗？不，你只是一个五级魔导士而已。居然还敢对我的事指手画脚，现在家族里的年轻人，真是一个比一个不知天高地厚……”拉恩梅林用手指着林云，双眼简直快要喷出火来。

　　他没办法不生气……

　　那个该死的玛法·梅林，三番两次的挑衅，分明是没把自己这位封号魔导士放在眼里。

　　最要命的是，区区一个五级魔导士，居然敢对自己指手画脚……

　　这简直是在找死……

　　“我现在没空跟你计较……”拉恩梅林强忍着动手的冲动，深深地看了林云一眼，如果不是情况特殊，他真的不介意出手教训一下，这个不知天高地厚，敢于向自己叫嚣的年轻人，让他知道封号魔导士强者，是多么可怕。

　　“哦？那什么时候有空……”

　　听到这里，林云脸上已经没有任何笑容，紧锁着眉头，微微眯着双眼看着拉恩梅林，如果龙血兽人休班在这里的话，看到这一幕，一定会有多远跑多远，因为他知道接下来的梅林大人，将会相当恐怖……

　　可惜……

　　拉恩梅林根本不知道这些，这位四级封号魔导士，在听完林云说的话之后，原本平息下去的怒火，又蹭的一下升腾起来，满脸的阴沉神色：“玛法·梅林，你真是天真，你该不会以为，你有个位面军团指挥官的身份，我就不敢动你？我告诉你，别做梦了，大家能不能活着离开这座位面，都还是个未知数，如果是在怒焰位面，或者梅林家族，或许我还不敢做得太过份，但在这里嘛，呵呵……”


第498章 禁锢魔力

　　“拉恩阁下，看来光是和您说话没什么用处……”林云轻轻摇了摇头，几乎在话音刚落，他就缓缓伸出一只手。

　　刹时之间，一股惊人的魔法波动，猛然间升腾起来，就好像一个巨大的漩涡一样，十多米外几头冲撞过来的冰原猛犸，瞬间被掀飞，发出低沉的嘶吼。

　　然后……

　　拉恩梅林甚至都还不清楚发生了什么，整个人就不由自主的扑到林云面前，这个时候，林云只是轻轻抬手，就牢牢抓住了这位四级封号魔导士的脖子。

　　“这……这怎么可能！”拉恩梅林顿时醒悟过来，自己堂堂封号魔导士，居然被一个五级魔导士抓住脖子，这简直是奇耻大辱，几乎在产生这个想法的瞬间，他就不顾一切的催动自身魔力。

　　然而，他的魔力才刚刚催动，就被一股极为强横的力量，强行镇压了下去，紧接着拉恩梅林徒然发出一声尖叫，整个人都快要崩溃，自己四级封号魔导士的力量，在这一刻却显得异常渺小，根本无法抗衡那股强横的力量。

　　这就像一场噩梦一样……

　　不，这或许远比噩梦可怕，在发现自己无法挣脱开之后，拉恩梅林差点当场疯掉，他简直不敢相信，自己可是货真价实的四级封号魔导士，几乎已经接近高阶封号魔导士的力量，怎么会在一个五级魔导士手中毫无还手之力。

　　“我已经给过你机会，但你没有珍惜，现在是时候给你一些惩罚了，免得到时候再给我们添乱……”林云神色平静，一句话说完，没有任何多余的动作，只是轻轻吐出一个玄奥难明的咒文。

　　“什么……什么惩罚？”

　　刚说完，拉恩梅林就突然感觉到，自己体内的魔力，在这一瞬间，似乎停止了流动，仿佛被某种力量禁锢，无论自己怎么催动，那些魔力都没有任何反应，这个时候，已经不需要年轻法师回答，他都知道惩罚是什么了……

　　禁锢魔力！

　　怎么会这样……

　　拉恩梅林的目光之中，顿时涌现出无穷无尽的惊恐神色，他有些难以置信，魔力禁锢对于他来说，并不陌生，甚至他以前还亲手将一些敌对势力的法师禁锢魔力，他真是没想到，有一天会发生在自己身上，而且最重要的是，对方不是高阶封号魔导士，更不是天阶法师，仅仅是一个五级魔导士。

　　五级魔导士，禁锢四级封号魔导士的魔力？

　　这种荒唐的事情传出去，根本没有人相信是真的，甚至还会当成笑料。

　　但拉恩梅林却觉得一点都不好笑，此时此刻，他真真切切感受到了，那种从云端跌落，成为普通人的无力感，自己辛辛苦苦积累了大半辈子的魔力，如今居然被人禁锢，这一瞬间带来的巨大反差，要不是他心理素质还行，恐怕会当场崩溃。

　　直到现在，他还是有些不敢相信，这个玛法·梅林，真的是个五级魔导士？

　　他有十分充足的理由怀疑……

　　一个五级魔导士，怎么会拥有如此恐怖的力量，竟然能够轻而易举的压制一位封号魔导士，况且还不是新晋封号魔导士，而是货真价实的四级，几乎是接近五级的力量，但即便是这样，仍是被年轻法师不费吹灰之力的禁锢魔力。

　　是的，在面对年轻法师那股恐怖的力量得时候，他几乎差点放弃了抵抗的念头。

　　那实在是太可怕了……

　　常年在怒焰位面参与战争的他，也算见多识广，奥克兰的各大顶级势力，偶尔会派遣一些年轻天才，来到怒焰位面历练，他曾经就听说过，某些顶级势力曾经出现过极为逆天的年轻天才，在五级魔导士境界，就能够抗衡顶级魔导士，在他看来，这已经相当不可思议了……

　　但现在看来，那些所谓的天才，和面前的年轻法师一比，简直有些不值一提。

　　这究竟是个多么可怕的怪物啊……

　　在五级魔导士境界，就能轻易将自己镇压，并且禁锢魔力，要是年轻法师达到封号魔导士境界，或者更高，那该有多恐怖？

　　光是想想，拉恩梅林就已经冷汗直流，没办法，这确实太吓人了。

　　正当拉恩梅林在想这些的时候，年轻法师的声音，再一次在他耳边响起。

　　“记住，这只是一次小小的惩罚，如果你再敢继续胡闹，我并不介意让你变成一个真正的普通人……”说完之后，林云紧接着又补充一句：“就像奥耶·梅林那样……”

　　真正……真正的普通人。

　　堂堂封号魔导士，再一次被林云的话吓得不轻，瞬间变得面无血色，他自然清楚地知道，年轻法师所说的真正得普通人是什么意思，那可不是禁锢魔力那么简单，而是要废掉他的魔璇！

　　光是被禁锢魔力，浑身上下没有任何力量，彻底沦为一个普通人，就让他感到痛苦万分，要是被废掉魔璇，终生只能当一个普通人，比杀掉他都痛苦一万倍。

　　等等……奥耶·梅林！

　　这个时候，他才猛然反应过来，年轻法师刚才那句话里，似乎提到了奥耶·梅林，这一发现，顿时让他露出惊恐的神色。

　　是的，是的，传闻是真的，索恩阁下最得意的儿子，就是被玛法·梅林废掉的！

　　最近这些年来，他都是在怒焰位面度过的，根本没有回过梅林家族，但偶尔会有一些梅林家族的消息传递过来，半年前他刚到炎霜要塞的时候，就听人提起过，索恩阁下的儿子奥耶·梅林，在一次意外中，魔法之路中断，魔璇被人废掉，彻底沦为一个普通人，今生今世再也无法成为法师。

　　伴随着这个消息传来，他第一次听说了玛法·梅林这个陌生的名字。

　　当然，他根本没有相信这个传闻，因为紧接着，祖地方面就宣布，由玛法·梅林作为指挥官之一，将会调遣到怒焰位面。

　　想想吧，奥耶·梅林是什么人？

　　那可是家族里的年轻天才，在三十多岁的年纪，就已经是高阶魔导士，用不了几年就能成为封号魔导士，而且他的父亲索恩梅林，更是在怒焰位面立下汗马功劳，几十年间帮梅林家族争取了无数利益。

　　如果真是玛法·梅林，把废掉奥耶·梅林废掉的，怎么可能不受到制裁，反而被祖地方面任命为指挥官？

　　想都不用想，就知道这根本不科学……

　　更何况，索恩阁下也不是吃素的，最得意的儿子被废掉，简直可以说是无法化解的深仇大恨，怎么可能放过玛法·梅林？

　　所以，拉恩梅林一直觉得，那个消息肯定是假的……

　　然而现在，听到年轻法师亲口提及奥耶·梅林的名字，他才猛然惊醒，自己的判断，或许一直以来都是错误的，那个传闻十有八九是真的！

　　索恩阁下也并不是甘心放过年轻法师，而是被逼无奈，或者说不具备报复年轻法师的实力，毕竟从刚才年轻法师瞬间展现出的雷霆手段，轻易将四级封号魔导士的自己镇压来看，年轻法师的力量，似乎已经远远超过了索恩阁下……

　　“既然用我的方法对抗冰原猛犸，就必须一切听我的，倒也可以再给你一次机会，只要你答应，不再继续捣乱，老老实实的跟着我们，把冰原猛犸引过去，我可以帮你解开魔力禁锢……”说完之后，林云缓缓松开了那只抓住拉恩梅林脖子的右手，露出无奈的神色，要是把禁锢魔力的拉恩梅林丢在这里，肯定必死无疑，毕竟对方是梅林家族的人，自己这么做的话，难免会让祖地的奥伦梅林和莱恩梅林，对自己不满。

　　要是乖乖听话还好，自己顺手帮他解开，也不是什么大问题。

　　但要是还像刚才那样嘛……

　　“我……我……我……”一听到年轻法师，愿意帮自己解开魔力禁锢，拉恩梅林这位四级封号魔导士，顿时变得激动起来，声音中带着几分颤抖，甚至语无伦次……

　　“我可没闲工夫陪您在这儿耗着……”林云多多少少有些不耐烦，他在这位封号魔导士身上，已经浪费了不少时间。

　　“我……我答应，保证一切都听您的！”拉恩梅林神色紧张，深吸一口气，在说完一句完整的话之后，仿佛用掉了全身的力气。

　　“那好，我希望拉恩阁下，您最好能记住自己的承诺。”林云露出一丝笑容，摸了摸鼻子，然后嘴里轻轻吐出一个咒文，做完这一切之后，还细心的帮拉恩梅林拍了拍身上的灰尘，紧接着，就没再搭理对方，化作一道残影，向远处冲了过去。

　　“呼……”

　　看着年轻法师的背影，感受到浑身流动的魔力，拉恩梅林艰难的呼出一口气，就像是劫后余生一样，那可真是一场噩梦……

　　在之后的半小时，队伍里六个人，都在努力按照林云所说的方法，用尽一切手段，将上千的冰原猛犸引过去。不过，在这些恐怖的冰原死神之间游走，即便再怎么小心翼翼，也难免被那些防不胜防的冰霜法术擦中，在这段时间里，绝大多数人身上，都出现大大小小十几道伤势，包括林云，也在前不久中了两次招。

　　但是在林云看来，只要能脱离险境，这些都不算什么。


第499章 巨兽

　　“梅林魔导士，我们现在已经把所有的冰原猛犸，引到了你所说的地方，下一步该怎么办……”索恩梅林支起厚厚地斗气防护，面色苍白的朝着林云吼了一声，声音里多多少少带着几分怒气。

　　没办法，目前的局势可不怎么乐观，之前的半个多小时，按照年轻法师所说的方案，队伍所有人，都消耗了大量魔力，历尽千辛万苦，才将上千头冰原猛犸引到年轻法师指定的位置，但年轻法师，却没有任何表示，就好像之前的方案，不是他提出的一样，这让脾气本就暴躁的索恩梅林，暗暗生出不少怒气。

　　这个时候，包括他在内的众人，魔力基本都已经消耗得七七八八，最多还能坚持十分钟，等到魔力彻底耗尽，等待他们的将是死亡。

　　在这种情况下，他真是无法保持镇静了，简直急的要死……

　　“玛法·梅林，要是你的方法行不通，就告诉大家一声，再这么继续拖下去，没有任何意义，咱们再另外想办法……”索恩梅林的声音里，充满了怨气，显得有些气急败坏，但这位指挥官，明显有着良好的修养，并没有当场发作。

　　保持火元素化身状态的林云，游走在那些冰原猛犸之间，在听到索恩梅林的喊话后，不禁皱了皱眉，过了几秒钟，才轻飘飘的回应：“再等会儿……”

　　“再……再等会儿！”

　　索恩梅林顿时愣了一下，然后才反应过来，整张面孔都彻底阴沉，被年轻法师那句“再等会儿”气的不轻……

　　要是可以的话，他真想拽住年轻法师的脖子，狠狠质问他，你知不知道现在的处境多么危险……

　　等？大家还能支撑多久？

　　再等下去，大家都要死的啊！

　　“你是想把我们害死啊……”

　　就算有再好的修养，索恩梅林也无法控制自己的情绪了，这个时候，他真是肠子都悔青了，早知道是这个结果，当初就不该答应年轻法师的提议，之前大家魔力充沛，再另外想办法的话，或许还有活路。

　　但现在所有人的魔力，都已经消耗得七七八八，更是陷入上千头冰原猛犸的包围，真是插翅也难逃啊……

　　这次真是被年轻法师坑死了……

　　然而，就在这个时候，突然一阵“轰隆隆”的声响，索恩梅林能清晰感受到，脚下的冰原居然在轻微颤动，他可以肯定，这绝不是冰原猛犸踩踏造成的，因为整片区域的冰原都在颤动，成百上千的冰原破坏力虽然很强，但根本无法引发如此大的动静。

　　同一时刻，其他人也察觉到了这一变化……

　　“那是……”

　　身为五级剑圣的索恩梅林，洞察力是相当惊人的，这片区域任何变化，都会被他清晰捕捉，在冰原颤动的下一刻，他就突然发现，原本一片湛蓝的冰原，却忽然之间蒙上了一层阴影，顿时露出惊骇的神色，一个念头在他脑海闪过。

　　难道下面有东西？

　　这个念头着实把他吓了一跳……

　　这简直有些匪夷所思……

　　他实在想不出，究竟是什么东西，体积居然如此庞大，导致方圆数百米范围的冰原，下面出现阴影……

　　“轰隆！”

　　这个时候，一道惊天动地的声响，彻底打乱了索恩梅林的思绪，顿时他就看到，冰原居然毫无征兆的崩裂，就像是被什么东西狠狠撞击似得，而且破坏力惊人，刹时之间，大块大块的坚冰被卷起。

　　然后，索恩梅林就看到了永生难忘的一幕，整个人彻底呆住了。

　　撞击冰原的，是一颗硕大的头颅，缓缓从一个巨大的缺口里伸出，令人震撼的是，它的脖子至少有十多米长，准确来说这是一颗魔兽头颅，两排整齐排列的獠牙，在若有若无的阳光下，闪烁着幽光，一双暗红色的眼球，显得空洞洞的，没有任何生气，但接触到那头魔兽的目光时，索恩梅林顿时感受到一股寒意，迅速蔓延到全身。

　　光是一道目光，就给五级剑圣的索恩梅林带来难以想象的压力，那完全无法用言语形容，实在太恐怖了，他几乎可以断定，这是他活到现在，见识到得最可怕的力量，就算是祖地八级巅峰封号魔导士级别的莱恩梅林，都没给他带来过这样的感觉……

　　“轰隆隆……”

　　就在索恩梅林完全沉浸在震撼中的时候，那颗硕大的魔兽头颅，猛地伸到冰原表面，长大那两排闪烁幽光的獠牙，一口将三头冰原猛犸彻底吞了进去。

　　那绝对是毫无抵抗之力，甚至连咆哮都没发出，那三头冰原猛犸，就已经成为那头魔兽的食物，顿时响起一阵“咯咯”的声音，即便冰原猛犸拥有钢铁一般的皮肤，但仍是被那头魔兽轻易咬碎，短短几秒钟时间，原本还活蹦乱跳的冰原猛犸，早已变得碎肉残肢血液混合，一缕缕鲜血从那头魔兽嘴里流淌出来。

　　“这……这……”

　　紧接着，从震惊的惊醒的索恩梅林，感受全身发冷，额头已是挂满了冷汗，这个时候他才主意到，那成百上千的冰原猛犸，在那只恐怖的魔兽出现之后，已经彻底安静下来，号称冰原霸主的它们，却是全都匍匐在冰原上，全身瑟瑟发抖，像是遇到了这个世界上最恐怖的事情一样，完全没有抵抗那只魔兽的勇气。

　　索恩梅林被彻底惊得说不出话来……

　　这些可都是被誉为冰原死神的冰原猛犸啊，从来都是它们捕食别的魔兽，而今天却是被一头从冰原下面出来的魔兽，当成了猎物，最重要的是，这些冰原猛犸，居然连抵抗的勇气都没有……

　　“轰隆！”

　　突然之间，又是一声惊天动地的声响，距离那颗魔兽头颅几十米远的地方，大片坚冰崩裂，又是一颗头颅冲了出来，伸着长长的脖子，朝着冰原猛犸咬了过去。

　　这颗出现的头颅，几乎和另外一个一模一样……

　　然而，索恩梅林还没来得及震惊，紧接着又是“轰隆”的声音接连响彻，整片冰原仿佛都在颤抖，大概五分钟之后，方圆数百米范围内，从冰原地步钻出来的头颅，总共有九个，模样全都是一样。

　　“这些头颅，该不会属于同一个魔兽吧……”索恩梅林很快就察觉到，那九个头颅散发出的气息，居然一模一样！这个发现直接把他惊呆了，这究竟是什么魔兽，怎么会拥有九个脑袋……

　　“我说诸位，咱们是不是该离开这里了？在这里打扰这个恐怖的家伙进食，可不是什么明智的选择……”

　　队伍里，也只有林云显得比较平静，他发出的声音虽然很轻，却清晰的传入每一个人耳中。

　　顿时所有人被惊醒，全身冷汗直流，经过年轻法师的提醒，他们才反应过来，留在这里确实不是明智的选择。

　　一头天阶魔兽的怒火，可不是他们能够承受的……

　　是的，他们可以百分百确定，从冰原地步出现的这头拥有九颗头颅的魔兽，绝对是一只天阶魔兽！

　　那股实质般的恐怖压力暂且不提，从上千冰原猛犸的表现，众人都看得出来。

　　如果不是天阶魔兽，冰原猛犸会吓成这个样子？

　　要知道，哪怕是封号魔导士巅峰层次的强者，在遭遇数量如此多的冰原猛犸，都有极大的可能陨落……

　　除非是天阶……

　　那种层次的强者，动用的是世界之力，可以完全无视数量，杀死上千头冰原猛犸，就像他们杀掉几十头那样简单。

　　这绝对不是夸张……

　　所有的冰原猛犸，都已经自顾不暇，全是匍匐在冰原上颤抖，根本不会攻击林云等人，这个时候，林云等人为了尽快离开，都已经升腾到了天空。

　　很快，一群人利用飞行术，从低空掠过，花了十多分钟时间，才远远地脱离那片冰原，最后在一个安全的地方降落。

　　众人都像是经历了一场噩梦，变得疲惫不堪，尤其是在众多冰原猛犸之间游走的那半个小时，不仅要躲避冰原猛犸的冲撞，还要时刻防备冰霜法术的袭击，实在是消耗了太多太多的魔力。

　　在这种状态下，再继续往前推进，势必会非常危险……

　　他们现在已经意识到，这座和怒焰位面规模相当的冰雪位面，凶险程度或许远远超过怒焰位面，想想吧，他们来到这座位面，前前后后加在一起，也才一个小时的时间，却遭遇了成百上千的冰原猛犸，以及一只长着九颗头颅的天阶魔兽。

　　也幸亏是运气好……

　　不然就算这支队伍，力量再增强十倍，怕是也难逃一劫……

　　随后，众人找了片空地休整，包括林云在内，全都进入冥想状态，缓缓从虚空榨取魔力。林云的魔能阵装，时刻保持着高速运转，没办法，这座冰雪位面充斥着各种难以预料的危险，让他不得不小心防备着。

　　谁知道他脚下这片冰原底下，是不是还存在着一头恐怖得魔兽，或者这片一望无际的冰原，会不会再次出现类似冰原猛犸一样的魔兽，向他们发起围攻……

　　前不久遭遇冰原猛犸，他们这队伍能够安然无恙的逃脱，只能用运气好来解释……


第500章 遗迹

　　其实，在那些冰原猛犸刚出现的时候，连他也吓了一大跳，完全想不出有什么办法，能化解这场危机，然而紧接着，他的魔能阵装捕捉到一丝细微的生命波动，细细感应之下他才发现，那道生命波动，竟然是从冰原底部传出的。

　　这个发现，顿时让他有些震惊。

　　那究竟是什么生物……

　　以他的见识自然知道，冰原厚厚的冰层之下就是海洋，只不过这里环境特殊，浅海区的温度极低，任何水中生物，都难以生存，只有几千米深的深海区，才有生物存在，可是刚才透过冰层传递出的生命波动，分明是在浅海区。

　　这才是让他震惊的主要原因……

　　他立刻意识到这或许是个转机……

　　然后就利用魔能阵装强大的分析能力，对那道生命波动进行解析，魔能阵装从来没让他失望过，这次也不例外，最终得出结论，那道生命波动的主人，必然是个能和成年五色巨龙媲美的恐怖存在。

　　这是什么概念……

　　这意味着冰层下的那只生物，力量已经远远超过任何一个封号魔导士，至少在天阶层次！

　　一时之间，他真是有些哭笑不得……

　　连他事先也没有预料到，这次的位面之旅居然如此危险，号称冰原死神的冰原猛犸，一股脑涌出上千头也就算了，现在居然又出现一头天阶魔兽。

　　准确来说，这是他来到这个时代之后，第二次遇到天阶魔兽，第一次是在图兰山脉高塔第八层魔兽空间。

　　不过，他并没有因此感到惊慌，反而有些惊喜。

　　是的，确实是惊喜……

　　从那股微弱到简直可以忽略不计的生命波动，就能看出，那只天阶魔兽，此时正处于沉睡中，并且已经沉睡了相当漫长的一段岁月，不然的话，它的生命波动，也不会如此微弱，如果它从沉睡中醒来，散发出的威压，都足以让那些冰原猛犸不敢靠近。

　　所以就有了之后的计划……

　　紧接着，他将计划的一部分，告诉给其他人，他并不打算说出完整的计划，因为那实在太冒险的，把那头天阶魔兽从沉睡中惊醒，冰原猛犸带来的威胁，倒是可以解除了，但那头天阶魔兽呢？

　　不过林云却没有想这么多，在他看来，那头沉睡了很久的天阶魔兽，醒来的第一件事，必然是捕食，而这里又有这么多冰原猛犸，到时候肯定顾不上找他们麻烦。

　　事实跟他的猜想八九不离十，天阶魔兽刚出现，就大肆猎杀冰原猛犸，昔日的冰原霸主，如今却彻底沦为捕食对象，并且毫无还手之力，不得不说，这可真是讽刺，如林云所料，那只天阶魔兽一直在猎杀冰原猛犸，并没有对他们出手，正是这样，他们才安然无恙的从险境脱离。

　　现在回想起这些，林云都觉得有些惊险，毕竟那可是货真价实的天阶魔兽……

　　很快，三个多小时过去了，林云这支队伍已经休整完毕，所有人都变得神采奕奕，实力恢复到巅峰时期，不过他们的模样，仍是显得十分狼狈，法师长袍上沾满了血迹，这些都是在对付冰原猛犸时受的伤，还没来得及处理。

　　虽然之前逃过一劫，但此时队伍里的气氛，多多少少还是有些凝重。

　　不远处的索恩梅林，脸上满是忧愁的神色，说实话，他真是有些后悔跟着年轻法师，来到这座冰雪位面了……

　　来之前，他就预料到，在这座位面中，或许会遇到一些危险……

　　只是没想到会这么离谱……

　　光是那上千头横冲直撞的冰原猛犸，就能让怒焰位面最强大得位面军团土崩瓦解，更不用说冰原底下还有一只天阶魔兽。

　　这个时候，他看到大家都恢复得差不多了，就起身一脸凝重神色的向林云走了过去，声音听上去有些低沉：“梅林魔导士，不知道你接下来有什么打算？”

　　林云也是刚刚完成冥想，看见索恩梅林向自己走来，顿时露出笑容，他自然听得出来，这位五级剑圣，在经历过之前的事情之后，似乎不想再留在冰雪位面了，不过他并不介意，本来他就没打算拉上索恩梅林一块来，是对方硬要跟着进来的。

　　“我还要继续前往位面深处……”林云皱了皱眉，指着北方道：“因为那里有我需要的东西，如果索恩阁下觉得危险，不想再冒险，可以带着其他人，先返回怒焰位面。”

　　其实，在刚来到这座冰雪位面的时候，他就已经察觉到，剩下的两枚五色龙晶，在北方的某个位置。

　　毫无疑问，五色龙晶是他来到冰雪位面的真正目的，就算途中再怎么危险，他都必须拿到五色龙晶，再返回怒焰位面。

　　如果现在就回去的话，能拿到的五色龙晶只有三枚，虽然也算是收获不菲，能让任何一个法师为之疯狂，但这并不是他想要的结果，只有集齐五枚五色龙晶，他手中的杜姆法杖才能产生一场重大蜕变，这对杜姆法杖来说，意义重大。

　　再说了，为了这些五色龙晶，他耗费了大量精力，前前后后三个多月的忙碌，他怎么可能轻易放弃？

　　“那……那好吧。”索恩梅林顿时楞了一下，看向林云的目光，显得有些复杂，心里一阵挣扎之后，像是做了某种决定，转头向四周看了几眼，深吸一口气道：“我看大家都已经准备好了，请问什么时候启程？”

　　“嗯？”林云也是呆了一下，好半会儿才反应过来，听索恩梅林这番话，似乎并没有想要离开的意思，这究竟是怎么回事？

　　“您的意思是，您和另外几个阁下，暂时不打算离开这个位面，而是要跟我一起继续往深处探索？”林云还是有些不敢相信，想要确认一下。

　　“是的……”索恩梅林想都没想，就重重点了点头。

　　其实，在队伍休整的时候，他想明白了很多事，眼前这位年轻法师，在前不久，救了他们所有人一命。

　　是在冰原猛犸那件事上……

　　他现在已经完全明白了年轻法师的用意，将上千冰原猛犸，引到同一个地方，之后天阶魔兽从那个地方出现，紧接着他们脱困。

　　这绝对不是巧合……

　　而是年轻法师早就计划好的……

　　虽然听起来有些匪夷所思，但事实似乎就是这样……

　　所以索恩梅林觉得，就这样抛下年轻法师，心里有点过意不去。

　　“那现在就走吧……”林云摸了摸鼻子，真是有些哭笑不得，独自一人，和跟这支队伍的人一起，对他来说，还真没太大区别。

　　很快，这支队伍的六个人，都已经准备好了，沿着一望无际的冰原，向正北方向一路推进，这个时候，大家都表现得十分小心，轮流释放巫师之眼，在前进的过程中，查探四周的情况……

　　没办法，他们已经被冰原猛犸，吓出心理阴影了，在这片冰原上穿行，不得不小心翼翼地……

　　幸好，在之后的两个小时，都没有遇到任何危险。

　　“这是什么……”

　　然而，半个小时后，队伍里的拉恩梅林，却突然停下脚步，一脸的惊奇神色，缓缓地蹲下身子，将一堆积雪推开，顿时就露出一截黑黑的东西，又费力得拨动几下，将这件深埋在积雪中的物体抽了出来。

　　这件不明来历的物体，大概只有半米长，通体漆黑，也不知在积雪里埋了多久，居然都没有生锈。

　　“巨剑？”

　　站在一旁的索恩梅林，顿时瞳孔放大，快速挪动脚步走了过去，从拉恩梅林手里，将那件不明来历的物体拿了过来，放在眼前细细端详着，似乎发现了什么，过了四五分钟，才再次开口：“这确实是一把巨匠，只不过已经断掉，这只是巨剑的一部分，真是奇怪，怎么会有断掉的巨匠，深埋在积雪下面？”

　　顿时，索恩梅林刚说完，顿时，队伍里的人，都露出惊奇的神色。

　　“看来，在我们之前，似乎就有人来过这座位面，不然断剑的事无法解释……”伊达梅林紧皱着眉，惊疑不定的说道。

　　“应该是这样……”尤里梅林点点头，开口附和。

　　“等等！”

　　就在这个时候，手握着断剑的索恩梅林，突然间面色大变，目光之中充满了难以置信的神色，就像是见鬼了一样。

　　“怎么回事？”

　　顿时所有人的目光，都集中在了索恩梅林身上，他们都很好奇，究竟是什么，竟然让这位五级剑圣如此失态。

　　“真是见鬼……”

　　狠狠咒骂一句之后，这位五级剑圣的脸色，才逐渐缓和，深深地凝视断剑几眼，深吸一口气道：“不瞒各位，我刚才发现，这把断剑采用的工艺，来自第三王朝的皇家工坊……”

　　说完之后，还露出一丝苦笑。

　　“什么？”顿时，所有人都愣了一下，包括一直沉默的林云。

　　“索恩阁下，您是说，这把断剑来自数千年前？”伊达梅林也是满脸见鬼的表情，怔怔地看了那把断剑几眼，还是有些不敢相信。


第501章 冷汗

　　“呵呵，不出意外的话，应该是这样……”索恩梅林嘴角挂满了苦笑，看了众人一眼，顿了顿又继续说道：“我想你们应该也清楚，每一个剑士，多多少少都对巨剑或者单手剑，有着某种特殊的感情，而我本人就喜欢收藏巨剑，在我的那些收藏中，就有一件第三王朝皇家工坊出产的巨剑，据说那把巨剑曾经属于一位宫廷侍卫长，是我花了一笔庞大的财富，在一次拍卖会上得到的……”

　　“可惜的是，那把巨剑虽然制作精良，剑势凌厉，采用的都是最顶尖的炼金材料，但终究还是抵不过岁月的侵蚀，流传到几千年后的今天，已是破损严重。在刚得到那把巨剑的时候，我就带着那把巨剑去了水银之塔，想以高昂的代价，请动某位巨匠帮我修复那把巨剑，那个时候，水银之塔的卡隆阁下，已是成为巨匠多年，说是最顶尖的一批巨匠也不过分，但是连他都对那把巨剑无能为力，他亲口告诉我，那把巨剑采用的技术属于第三王朝皇家工坊，这种技术在第三王朝走向灭亡的时候，就已经彻底失传……”

　　伊达梅林等人，都在静静聆听着，就像是在听故事一样，一点也不觉得索恩梅林啰嗦，听到最后他们就已经明白了，顿时面色变得凝重起来。

　　“最重要的是，皇家工坊的这种技术，在那个年代是独有的，也就是说，有资格使用这种制式巨剑的，只有宫廷侍卫，以及帝国皇帝的亲军，如果是平民无意间得到这种制式巨剑，不上缴，私自留下来的话，一旦被发现，将会受到帝国最严厉的刑罚……”说到这里，索恩梅林就停了下来，一脸苦笑得看着众人：“看来，最先发现这座位面的，并不是我们，而是第三王朝的皇室……”

　　然而，就在众人正在消化这些信息的时候，一道略显惊慌的声音响起：“你们快过来看，这里还有……还有很多！”

　　说话的正是拉恩梅林，索恩梅林手里的那把断剑，就是这位封号魔导士发现的，原来在众人议论断剑来历的时候，拉恩梅林仍然没有离开，一直蹲在发现断剑的地方，不断得摆弄着下面的积雪，似乎想看看还有没有别的发现。

　　还真别说，被他摆弄一阵，居然又有了新的发现……

　　“什么还有很多？”众人疑惑不解的向拉恩梅林走了过去，然后下一刻，众人都情不自禁的愣住了，只见拉恩梅林面前，那个一米宽的雪洞里，横躺着七七八八的漆黑巨剑，其中有完好的，也有破损的……

　　“天呐，怎么会有这么多……”首先发出惊呼的，正是索恩梅林，这位一向冷静的五级剑圣，在见到雪洞里七七八八的巨剑时，也是有些情绪失控，不由自主的发出声音。

　　因为他清楚的看到，横躺在雪洞里的巨剑，少说也有十多把……

　　这是什么概念？

　　这说明至少有十多位宫廷侍卫，或者亲军成员，在这片冰原陨落。身为五级剑圣的索恩梅林，清楚的知道，诺森德世界古往今来，每一位剑士，都无比爱惜自己的佩剑，几乎将佩剑当成自己第二条生命。

　　这是每一位剑士的准则……

　　在年轻人正式成为剑士的那一刻，老师都会无比郑重的告诉他们，一定要将佩剑当成亲人一样对待。

　　除非有什么特殊原因，或者剑士陨落，不然绝对不可能将佩剑随随便便丢弃……

　　真正让索恩梅林感到震惊的是……

　　那些宫廷侍卫，以及亲军成员，都是从第三王朝的军队中，千挑万选出来的，实力最起码也是剑圣级别，甚至第三王朝鼎盛时期，一位统领所有宫廷侍卫的侍卫长，都拥有天阶的实力……

　　起码十多个剑圣强者，陨落在这片冰原，让索恩梅林不得不震惊……

　　“再往底下挖挖，看看还有没有……”

　　就在索恩梅林正沉浸在震惊中的时候，不知道是谁说了一句，然后大家都开始忙碌起来，一道道惊人的魔法波动升腾，土黄色的大地傀儡，被召唤出来，摇摇晃晃的在一片积雪中挖掘。

　　“轰隆隆……”

　　然而，才刚挖几下，众人脚下的冰原一阵晃动，那些积雪突然间塌陷，在众人面前出现一个幽深的洞口。

　　“那是……”

　　离洞口最近的拉恩梅林，首先露出惊骇的神色，目光死死地盯着洞口，根本挪不开视线，顺着他的目光，众人也跟着看了过去，顿时大吃一惊，只见雪洞内部，一点也不昏暗，反而金光闪闪……

　　众人也跟拉恩梅林一样，先是惊骇，然后死死地盯住那片金光。

　　那些都是金银财宝……

　　大堆大堆的金银财宝，乱七八糟的堆积在一起，无数金光闪烁，直接就勾起了他们作为人类骨子里对财富的欲望。

　　哪怕他们都已经是超脱世俗的存在……

　　但见到这样的情形，仍是被吸引，根本挪不开视线。

　　雪洞内部十分宽敞，堆积着满满的金银财宝，简直数不胜数，隐约间，众人还看到一把把漆黑的巨剑，横七竖八的参杂在那些金银财宝里，光是露在表面的，数量都至少上百，这一幕同样十分震撼。

　　“怎么会这么多……”索恩梅林看着那些漆黑的巨剑，发出梦呓一般的声音，落入众人耳中，还以为这位索恩阁下，是在为那些金银财宝而惊叹。

　　索恩梅林虽然刚开始，也被那些财富惊得说不出话来，但真正让他在意的，是那些漆黑的巨剑。

　　那可是上百把巨剑啊……

　　这意味着，曾经有百位以上的宫廷侍卫，曾经在这里陨落，像这种规模的调动，可不是普通王室成员能够做到的，必须是那个时代的统治者，才拥有这种权力。

　　极有可能，是某位第三王朝的帝王，带着数量众多的宫廷侍卫，降落在这座冰雪位面，只是不知道当年发生过什么，导致如此多的宫廷侍卫陨落。

　　“看来，这里应该埋藏着一个不为人知的秘密……”索恩梅林发出一声惊叹，然后望着雪洞内部，怔怔出神。

　　然而，就在这个时候，一直保持沉默的林云，从一旁站了出来，若有所思的盯着雪洞看了一会儿，紧接着没有任何留恋之色，就转过头望着众人：“我说，咱们已经在这里浪费了不少时间，是不是该抓紧时间赶路了？”

　　随着林云话音落下，众人都一脸不可思议的神色，陷入短暂的沉默，大概三五分钟之后，其中的拉恩梅林反应过来：“梅林魔导士，这怎么行，这可是一笔庞大到难以想象的财富，如果带回去的话，咱们梅林家族位面军团的实力，至少能提升两个台阶以上，您看，咱们是不是再耽误点时间，将这些金银财宝带上？”

　　这位年迈的封号魔导士，听到林云的话之后，虽然十分激动，却也学聪明了，对林云的态度一百八十度大转弯，变得十分恭敬。

　　没办法，前不久见识到年轻法师的真正实力，并且魔力还被禁锢，真是把他吓得半死，现在面对年轻法师，哪还敢有半点脾气？

　　诺森德古往今来，一直都是弱肉强食，强者为尊的世界。

　　之前对年轻法师百般挑衅，其中不乏嫉妒的成分，在拉恩梅林看来，一个五级魔导士，凭什么成为地位超然的位面军团指挥官？

　　是的，在被魔力禁锢之前，他非常嫉妒年轻法师指挥官的身份……

　　自己即将突破五级封号魔导士境界，有机会成为一名高阶封号魔导士，在几十年间为梅林家族做出过一次又一次巨大贡献，论资格、论资历、论实力，都比一个五级魔导士境界的年轻人，强出一大截，可人家偏偏成为了指挥官。

　　他甚至觉得祖地实在太不公平了……

　　所以在第一次见到年轻法师的时候，在没有任何恩怨的情况下，他才会像失去理智了一样，处处跟年轻法师做对。

　　直到几个小时前，被年轻法师禁锢魔力的那一刻，他才知道自己错了，错得很离谱……

　　能轻而易举镇压四级封号魔导士巅峰的年轻法师，真正实力该有多么恐怖？至少也得是七级封号魔导士那个高度吧……

　　一想起自己曾经数次，在这种可怕的存在面前蹦跶，并且出言不逊，他就吓得一身冷汗，真是肠子都悔青了。

　　毫无夸张的说，招惹年轻法师，真的是在找死。

　　至于年轻法师指挥官的身份……

　　他现在已经没有任何理由嫉妒了，因为在他看来，拥有那种恐怖实力的年轻法师，成为指挥官是理所当然的……

　　想到这里，拉恩梅林额头又冒出一圈冷汗，他觉得自己放低姿态，跟年轻法师说说，带走那笔财富，应该不是什么大问题，不然的话，年轻法师可就真的有点不近人情了……

　　然而就在下一刻，年轻法师冰冷的声音，再度响起：“拉恩阁下，您没听懂我刚才说的话吗，要不要再说一遍……”

　　啊……

　　拉恩梅林顿时就懵了，这是怎么回事，似乎有点不科学啊……


第502章 是它

　　收取那些金银财宝，根本不会耽误多少时间，毕竟大家都拥有空间魔器，分明装一部分，就能把那些财富带走，最多不超过十分钟时间。

　　可年轻法师的态度，却是异常坚定，几乎不容置疑……

　　这个时候，拉恩梅林的脸色，变得十分难看，但仍然不想放弃，发出一道微弱的声音：“梅林魔导士，您看……这……这么多财富，好歹带一些回去……”

　　说完之后，拉恩梅林还求助似得，向索恩梅林看了一眼，仅仅是一眼，就传递了许多信息。

　　“那个……梅林魔导士，其实也耽误不了多少时间，我觉得拉恩说得挺对，不如就把这些东西全带走吧，毕竟这对咱们梅林家族的发展，有着很大的帮助……”索恩梅林显然也不可能对那笔庞大的财富视而不见，就算他私人对金钱的欲望不大，但作为位面军团指挥官的他，清楚地知道，这么一笔财富，足够将怒焰位面上的那支位面军团，实力提升数个台阶，所有军团成员，从头到脚的装备全部替换成更加强大得。

　　他觉得有些不可思议，年轻法师看上去似乎挺精明的，并且从他攻打幽魂山谷的举动来看，也并非对梅林家族毫不在乎。

　　那现在年轻法师怎么会如此果断地，要放弃这笔财富呢？

　　这真是太不正常了……

　　对了……

　　他猛然想起年轻法师，来到这座位面的目的，似乎在某个地方，存在着年轻法师需要的东西。

　　难道是年轻法师，已经完全等不及了，才做出这样的决定？

　　“呵呵……赶快离开这里吧。”林云像是完全没有听到两人的劝阻一样，只是简短的几个字，就再也没看那些金银财宝一样，说完之后，毫无犹豫的转过身体，只留给众人一个背影。

　　“那……那好吧……”索恩梅林咬了咬牙，和年轻法师接触了几个月的他，清楚地知道，这位表面随和的年轻法师，骨子里是十分固执的，做出的决定，基本上不会轻易改变。不过就这样离开，也不一定会错过那笔财富，等年轻法师顺利拿到需要的东西，再原路返回，带走这些金银财宝不就好了？

　　“走吧……”伊达梅林和尤里梅林对视一眼，虽然不知道年轻法师，为什么会做出这种令人百思不得其解的决定，但他们一直都是坚定不移支持年轻法师的，这次也不例外，没有多问什么，就迅速跟了上去。

　　“你们……你们都是疯子！”

　　一群人很快就走了十多米远，原地只留下一个拉恩梅林，他全身都在剧烈颤抖，神色异常激动，终于狠狠地骂了一句。

　　说到底，这些金银财宝，都是因为他无意中发现断剑，然后才找出来的，如果将这笔财富带回去，势必会被记上一份很大的功劳。

　　说不定祖地方面还会给予一些奖励……

　　可是现在，年轻法师的一个决定，就让他与这些失之交臂。

　　他真是很不甘心……

　　心里情不自禁又多年轻法师的怨恨，加重了几分，这实在是太过份了，简直蛮不讲理啊，世界上怎么会有这种人存在！

　　当然，这些话也只敢在心里想想，他可没有勇气当着年轻法师的面说出来。

　　这个时候，在他话音刚落，十几米外的年轻法师，挪动脚步的动作停住，然后突然转过身，看了拉恩梅林一眼。

　　年轻法师面无表情，什么话都没说。

　　但仅仅是这么一眼，却突然让拉恩梅林后背一阵发冷，紧接着，他才意识到，自己刚才的行为，实在太危险了……

　　自己居然将一个能够瞬间镇压自己，并且禁锢魔力的恐怖存在骂成疯子……

　　自己这是在找死吗？

　　想到这里，拉恩梅林额头顿时冒出不少冷汗，一脸紧张的望着年轻法师，心脏“噗通噗通”剧烈跳动。

　　然后他就看到，年轻法师对自己露出笑容，然后吐出简短的几个字：“我说，拉恩阁下，您到底还走不走了？”

　　是的，确实是笑容，只不过是冷笑……

　　“我……我……我走！”拉恩梅林被吓得不轻，再也不敢坚持下去了，他怕自己丢掉小命，转头恋恋不舍的看了一眼雪洞，咬了咬牙：“我这就走……”

　　说完之后，就带着一脸心有余悸的神色，匆匆忙忙的追赶上去。

　　这件事对于林云这支队伍，或许只是一个小插曲，之后就再也没人提起，队伍里的气氛显得有些凝重，又连续走了半个多小时，这个时候，已经轮到林云控制巫师之眼，查探四周的情况了。

　　其实，这根本没有必要，因为他的魔能阵装，在赶路的途中时刻都在保持着高速运转，轻松洞察方圆千米内的事物。

　　不过，为了让众人安心，他还是释放出了三枚巫师之眼，在空中盘旋。

　　然而就在这时，其中一枚巫师之眼，传递来的画面，让他不禁皱了皱眉，但并没有说什么，而是和众人一起，闷声赶路。

　　“嗯？那是怎么回事……”

　　这支队伍里，如果不释放侦查法术的话，无疑是身为剑圣的索恩梅林视力最好，走在队伍最前方的他，突然停下脚步，伸手指向正前方，露出惊讶的神色。

　　顿时，众人顺着他所指的方向看了过去：“有点不对劲，怎么那个地方的冰川，全都融化了……”

　　只见前方几百米远的地方，冰川全都已经融化，露出平静的海面，这个怪异现象，让众人警惕起来，在冰雪位面温度极低，冰川根本不可能融化，就算冰川曾经遭到撞击，导致崩裂，也不可能出现大片大片的海面……

　　他们分明看见，失去冰川露出海面的部分，至少延绵几公里。

　　“咦？你们看海面上，好像有一条锁道，咱们可以通过这条锁道，穿过这片海域，这样一来就能少走很多弯路……”释放出巫师之眼的尤里梅林，原本失望的脸上，突然浮现出一丝笑容，朝着众人惊喜道。

　　“还真有一条锁道，那还等什么，快走吧……”林云笑了笑，毫不在意的说道，然后走在队伍最前方。

　　“那个……”身后的索恩梅林欲言又止。

　　“索恩阁下，您想说什么？”林云停下脚步，一脸平静的看着索恩梅林。

　　“梅林魔导士，你难道就不觉得这条锁道很怪异吗？”索恩梅林指着那条悬浮在海面上的锁道，紧皱眉头道：“首先，除了前不久出现的巨剑，以及那些金银财宝，咱们这一路走来，没有发现任何人类活动的痕迹，也就是说，这座位面还没有被诺森德世界的势力攻占，甚至除了数千年前第三王朝的人外，咱们这些人，是第一批踏足这座位面的人类，可是那条锁道是怎么回事？”

　　索恩梅林这位位面军团指挥官，做事一向追求稳妥，任何细节都不会放过。

　　众人听他这么一说，不禁面色变了变，好像还真有点怪异。

　　“呵呵，索恩阁下，您想多了吧……”林云摸了摸鼻子：“您也说了，数千年前第三王朝的人，曾经踏足过这座位面，这条锁道说不定，就是在那个时候留下的……”

　　“可是，他们好端端的，费这么大力，弄这条锁道有什么意义？”

　　“好了，您想太多了，咱们还是抓紧时间，穿过锁道，前往另一端吧……”林云不耐烦的摆了摆手，率先向锁道走了过去。

　　“这……”

　　索恩梅林犹豫了一下，轻轻摇了摇头，最后也跟了上去。

　　只是几分钟时间，众人就穿过了几百米的距离，踏上了那条锁道，沿着锁道小心翼翼地，向另一端走去。

　　“啊！”

　　然而，才刚走出十几米的距离，走在队伍最后方，一直心事重重，低着头行走的拉恩梅林，突然尖叫一声，脸色变得惨白，甚至身体颤抖，差点没站稳。

　　“怎么了？”

　　站在拉恩梅林前方的尤里梅林，连忙抓住拉恩梅林，帮助对方稳住身体，皱了皱眉头问道。

　　说实话，拉恩梅林刚才一惊一乍的，也吓了他一大跳。

　　他实在搞不懂，这位实力接近五级的封号魔导士，怎么跟个毛手毛脚的年轻人似得……

　　“刚……刚才，我看到一个体型庞大的怪物，从咱们下面游过去了……”拉恩梅林面无血色，仍是在怔怔地望着海面，一脸的心有余悸神色，刚才的那一幕，确实把他吓了一跳。

　　“我说的都是真的……”

　　抬起头看到尤里梅林面色平静，他就知道对方肯定不相信，紧接着又补充了一句：“绝对没有看错……”

　　“呵呵，拉恩阁下，您刚才一定是太紧张，眼花了……”尤里梅林笑了笑，他倒是知道，因为前不久雪洞里那堆金银财宝的事，让这位四级封号魔导士，一路上心事重重。

　　然而，就在他刚说完这句话的时候，就发现拉恩梅林已经死死地抓住自己的手掌，满脸的惊恐神色，望着海面：“它……它它又出现了……”

　　“什么！”

　　尤里梅林也是在愣了一下之后，迅速反应过来，顺着拉恩梅林的目光，径直看向海面，顿时他整个人面色一窒，像是见鬼了一样，发出一声尖叫。

　　“是……是……是它，真的是它！”


第503章 雪妖幻境

　　这个时候，不光拉恩梅林和尤里梅林，队伍所有人，都已经看向海面，一张张苍白得面孔，显现出惊恐的神色，只见下方的海面，有一道庞大的阴影，正在他们下方缓缓游动着，搅得海水翻滚，如同沸腾了一般。紧接着，众人就发现，那道隐藏在海面下的庞大身影，似乎有些熟悉，直到一颗颗狰狞的头颅，从海面伸出的时候，众人简直呆住了，这竟然是前不久，在冰原出现的那头天阶魔兽！

　　是的……

　　伸出水面的头颅，总共九颗，脖子足有十多米长，两排整齐的獠牙，在阳光下闪烁着幽光……

　　“啊！快跑！真的是那头天阶魔兽……”拉恩梅林发出一声尖叫，简直吓得半死，在看到那九颗头颅的瞬间，他就情不自禁的想起，这只天阶魔兽，吞食掉一头头冰原猛犸的场景，这一刻，他全身都被冷汗打湿……

　　没办法，这实在太吓人了……

　　哪怕是他这位征战各大位面数十年，实力接近五级的封号魔导士，在这个时候，也是瞬间吓得面无血色，感到阵阵头皮发麻，看向那九颗头颅的目光，更是充满了无穷无尽的恐惧。

　　这可是真正的天阶……

　　放眼整个诺森德世界，都算得上是最为恐怖的力量，哪怕只是一丝，也远远超越了封号魔导士所能承受的极限。

　　这绝对没有夸大……

　　看看前不久那些冰原猛犸就知道了，足有上千头之多的冰原猛犸，各个起码都是三十级的实力，如此庞大的一股力量，就算是封号魔导士巅峰级别的人物，陷入那些冰原猛犸的包围，都极有可能陨落。

　　可是……

　　随着天阶魔兽出现，那上千头之多的冰原猛犸，别说发动攻击了，就连逃跑的勇气都没有，完完全全失去了抵抗能力。

　　这就是天阶的力量……

　　尖叫完了之后，拉恩梅林几乎想都没想，手中的法杖一指，一个飞行术就已经放了出来，他打算无论如何，都要离开这个该死的地方。

　　他自然知道，封号魔导士级别的自己，想在天阶魔兽眼皮子底下逃跑，是多么艰难，可是他同样也清楚，尝试着逃跑的话，最多是生死未卜，还有一线生机，但要是继续留在这里，他敢肯定，下场绝对是必死无疑。

　　然后，一阵耀眼的光芒绽放，刚要升腾到天空的时候，拉恩梅林却突然发现，一只神出鬼没的手掌，抓住了自己的肩膀，与此同时，一股难以言喻的庞大力量，瞬间将自己体内的魔力压制，导致施法中断。

　　刹时间，这突如其来的变化，让拉恩梅林差点疯掉，刚要狠狠咒骂几句，但紧接着就发现，抓住自己肩膀的人，是玛法·梅林……

　　这位年轻法师，多多少少让他有些忌惮，但刚才年轻法师的所作所为，显然已经超越了他的忍耐极限，再加上前不久雪洞那件事，他心里对年轻法师的怨恨更深了，几乎是咬着牙，强忍着怒意道：“你要干什么？”

　　那可是货真价实的天阶魔兽……

　　别说现在这支队伍，就算是黑塔的赫伦阁下，跟云端高塔的星贤者乔伊联手，面对这头恐怖的魔兽，都不可能战胜，只有选择落荒而逃。

　　年轻法师这是想干什么……

　　难道他不知道，海面上那只天阶魔兽，力量多么可怕吗？

　　那可是真正的天阶，大家留在这里，连给它塞牙缝都不够。

　　年轻法师不可能不知道这些……

　　因为在几个小时前，这只天阶魔兽突然撞碎冰川，从冰原底下出来的时候，年轻法师也在场，并且目睹了事情的经过。

　　“玛法·梅林，你的心眼可真是狠毒，你不让我逃跑，是不是想害死我啊……”想到这里，拉恩梅林的脸色惨白，眼神死死地盯着林云，神色异常激动，说出这番话的时候，手指都差点戳到林云的鼻子：“我真是想不明白，你为什么总是针对我，不就是前段时间，对你的态度恶劣吗？但我也受到了惩罚，被你禁锢魔力，难道这些还不够吗？”

　　“我跟你好像没什么深仇大恨吧？就因为那点小事，你就这么想让我死？”拉恩梅林神态癫狂，满脸都是冷笑，他已经有了破罐子破摔的打算，反正留在这里是死路一条，倒不如在临死之前，把憋在心里的话，统统都说出来。

　　他真是恨透了年轻法师！

　　“我想您真的误会了……”林云明显楞了一下，摸了摸鼻子，有些哭笑不得的看着拉恩梅林，如果自己真像对方说得那样，根本用不着这么麻烦，直接几个高阶法术出手，就能十分干脆的将拉恩梅林解决。

　　“看来，你不光心眼狠毒，还是个极度虚伪的家伙……”拉恩梅林整张脸，都已经彻底扭曲，发出歇斯底里的笑声，听起来格外狰狞。

　　“……”

　　这个时候，林云真是连白眼都懒得翻了，无奈的摇了摇头，那只抓住拉恩梅林肩膀的手缓缓挪开，随着一股魔力释放，手掌上徒然间窜起一团火焰，将手掌紧紧包裹起来，这是入门级的法术火焰之手。

　　顿时，他的举动，将所有人视线吸引，众人实在想不明白，现在处境这么危险，那只天阶魔兽时刻都有可能冲出海面，将他们一个个当作美味的食物，年轻法师不想办法也就算了，释放个火焰之手做什么？

　　“啊！”

　　在众人疑惑的目光中，林云那只传递炙热气息的手掌，猛然间抓向身前的虚空，刹时之间，一道凄厉的惨叫，在众人耳边回荡。

　　怎么会有惨叫……

　　众人都明显愣了一下，有些不敢相信自己的耳朵，他们刚才听得清清楚楚，确实有一道惨叫。

　　可是，这里除了他们和天阶魔兽之外，似乎没有别的生物啊……

　　那惨叫是怎么回事？

　　就在众人百思不得其解的时候，又是一道惨叫响起，这时众人才逐渐察觉到，惨叫似乎是从年轻法师那只被火焰包裹着的手掌里发出的，众人惊疑不定的望了过去，顿时就看见，隐约间，似乎有一道银白的身影，在那团火焰里来回挣扎着，不断发出“嗤嗤”的声音，足有几秒钟，那道银白的身影，才逐渐停止挣扎。

　　“这是……”首先反应过来的是索恩梅林，这位见多识广的指挥官，在见识到诡异的一幕之后，也难免露出惊骇的神色，发出梦呓般的声音。

　　那道银白的身影，就好像凭空出现的一样，完全没有任何征兆。

　　“雪妖……准确来说，这是一种冰霜精灵，它们相对于其它元素生物来说比较特殊，通常被法师们称作雪妖，之所以会有这样的称呼，是因为它们拥有的能力，就像妖术一样奇特，创造出的幻境，让人难以分辨出真假。”说话的时候，林云已经切断了魔力供应，顿时火焰之手缓缓熄灭，巴掌大小的雪妖，正安静的躺在他手中，只不过这时，本是通体银白，如精灵般精致的雪妖，如今已是被火焰之手烧得漆黑。

　　手掌轻轻一抖，雪妖的尸体快速坠落，“噗通”一声掉进下方的海洋里。

　　其实，雪妖这种奇异的元素生物，在诺森德世界并不常见，甚至绝大多数法师都不知道，冰系元素生物里，还有雪妖这种存在……

　　直到魔法巅峰时代，那些疯狂的法师，将雪妖的所有秘密，全部挖掘了出来。正是在空旷腐朽的图书馆，读过一本魔法巅峰时代的某位法师得书籍，林云才会对雪妖这么了解，当然，这也是他第一次真正接触到雪妖。

　　雪妖的实力，在元素生物里，只能算是最弱的一批，大概和火山精灵一样，都只有十级左右，并且数量庞大，每次出现都至少数千只。

　　不过，可千万别小看雪妖……

　　这种天生擅长布置各种幻境的元素生物，在诺森德世界历史上，不知坑杀了多少人类法师，甚至其中不乏封号魔导士巅峰级别的人物。

　　它们为了捕食，通常会一起出现，创造幻境之后，就安安静静等待猎物上钩。它们弄出来的幻境，大概分为两种，一种是充满诱惑的幻境，比如美丽的场景，或者大量财富，吸引人走进去，然而，等人们真正进入充满诱惑的幻境，正沉浸在喜悦中的时候，或许危险就已经降临了……

　　至于剩下的一种，就像现在这样，幻境里出现极其危险的事物，让走进幻境的人慌乱，心里产生恐惧，在毫无防备的时候，不计其数的雪妖突然涌出，然后，一场真正的灾难降临……

　　不过，林云却知道，雪妖布置出的幻境，存在一个致命缺陷。

　　当走进幻境的人，意识到这是个幻境，并且成功抓出一只雪妖的时候，整个幻境都会崩溃，因为幻境是由数千只以上雪妖，共同创造出来的，每一只雪妖都相当于幻境的一个节点，当某个节点损坏，幻境就会失去平衡，自然而然要崩溃。


第504章 水晶宫殿

　　“梅林魔导士，你……你是说，咱们这是在幻境里？”听完林云的解释，索恩梅林满脸难以置信的神色，但同时又有些激动，如果年轻法师说得都是真的，那么他们将不用再面对恐怖的天阶魔兽。

　　然而……

　　就在他话音刚落，正忐忑不安等待年轻法师答复的时候，四周猛然狂风大作，卷起无数冰霜，随着大片大片的白雾升起，眼前的场景逐渐变得模糊，空间剧烈扭曲，首先产生变化的，是他们脚底的锁道……

　　如今，那条看起来格外真实的锁道，已是消失的无影无踪，取而代之的是一片坚固的冰川，紧接着，大片大片的海面，如海市蜃楼一般消逝，也被冰川取代。

　　刹时之间，狂风呼啸，席卷着无数冰霜扑面而来，这个时候，众人才看清楚四周的真实景象，原来锁道、海面、天阶魔兽，全都是假的，这里除了一望无际的冰川之外，根本什么都没有。

　　“真的是幻境！”索恩梅林瞪大双眼，发出一道惊呼。本来行走在锁道上的时候，天阶魔兽突然出现，把他吓得心脏都差点停止跳动，但幸好这只是一个幻境。

　　不过，这个幻境确实逼真，连他这位五级剑圣，在此之前，都没有发现任何破绽。

　　他站在原地，不由自主的又多看了年轻法师几眼，神色显得异常复杂，他发现年轻法师，远远没有自己想象得那么简单，似乎每时每刻都能给人带来惊奇。

　　“对了，梅林魔导士，咱们前不久发现的那些金银财宝，难道也是幻境？”这个时候，索恩梅林才猛然想起，数个小时前，雪洞内部的那笔财富，当时年轻法师的表现，十分怪异，似乎根本就没有在意那笔财富，也没解释什么，直接就让众人离开。

　　现在知道了雪妖的存在，他不禁大胆猜测，那些金银财宝，该不会也是雪妖创造出来的幻境吧？

　　如果真是那样，实在太可惜了……

　　“是的……”林云轻轻点头，忍不住露出一丝苦笑，当时他就发现了一些古怪，但并不能确定是不是雪妖捣鬼，所以就没有解释什么，而是以强势的态度，带着众人离开，直到再次进入幻境，他才确认是雪妖布置出的幻境。

　　至于那些第三王朝皇家工坊出产的巨剑，也并不是只存在于幻境中……

　　在魔法巅峰时代，那些疯狂的法师，早就把雪妖布置幻境的原理，研究的一清二楚，虽然雪妖与生俱来，就拥有布置幻境的能力，但只有它们亲眼见过的东西，才会出现在它们的幻境里。

　　也就是说，那些雪妖曾经见过巨剑、金银财宝、天阶魔兽、以及海面上的锁道，但雪妖这种元素生物，本身实力只相当于大法师，根本没有能力离开这座冰雪位面，而且由于它们本身的特殊性，一旦离开冰雪位面这种环境，就无法再继续生存下去。

　　答案已经呼之欲出了……

　　在数千年前，确实有一批第三王朝的强者，曾经来过这座位面，甚至有不少宫廷侍卫死在这里。

　　而且从他们搭建锁道的行为来看，似乎不仅仅只是观光，或者探索这座位面那么简单，倒像是为了达到某种目的，才来到这座位面。

　　这究竟是怎么回事……

　　他情不自禁就想起了养龙法阵，这座法阵，会不会和数千年前的那批人有关系？

　　不过有没有关系，都已经不重要了，他可没精力关心那些陈年往事，只要能顺利拿到另外两枚五色龙晶就好。

　　这个时候，不管林云还是索恩梅林，或许都没有注意到，不远处的拉恩梅林，在听完两人一番对答之后，脸色变得很差，几乎是想死的心都有了。

　　此时的拉恩梅林，已经逐渐醒悟过来，之前困扰众人的，居然只是一个幻境。

　　那只天阶魔兽根本没有出现在这里……

　　而他也做了一件非常愚蠢的事……

　　本来，天阶魔兽从海面浮现，他唯一的念头就是尽快逃跑。

　　他也确实这么做的，但是最后被年轻法师轻描淡写的拦了下来，气急败坏的他，干脆破罐子破摔，将对年轻法师的不满，一股脑的发泄出来。

　　然而现在他才发现，自己的行为是多么愚蠢。

　　这下子好了，自己把年轻法师得罪的死死地，再也没有任何缓和的余地。

　　想到这里，他不禁浑身发冷，冷汗毫无征兆的就冒了出来，将他的法师长袍打湿，朝着年轻法师的方向深深地看了一眼，目光中充满了悔恨。

　　没过多久，林云这支队伍再次上路，行走在一望无际的冰原上，途中没有任何参照物，显得格外单调，他们视线中，只有白茫茫的天空，以及漫天飞舞的冰霜，一群人就这么漫无目的得前进，赶往北方。

　　队伍里平时比较活跃的拉恩梅林，这次也彻底沉默下来，跟在队伍最后面，一直低着头行走。

　　其他人倒没什么，在经历过雪妖那件事之后，变得更加谨慎。

　　“你们快看，那是什么……”操控着巫师之眼，负责观察四周的尤里梅林，突然停下脚步，指着前方发出一声惊呼，像是见鬼了一样。

　　“那是……锁道！”

　　林云一招手，飞出一枚巫师之眼，漂浮到半空中，顿时前方的事物，出现在他视线中，只见一条锁道横跨天际，连接着一座巍峨的水晶宫殿，仅仅看了一眼，他就已经认了出来，这条锁道跟之前雪妖创造的幻境里的那条一模一样，只是出现的位置不一样，至于那座水晶宫殿，则是让林云深深皱起了眉头。

　　“梅林魔导士，这该不会又是一个幻境吧？那些雪妖真是该死……”短暂的失态后，尤里梅林已经彻底平静下来，狠狠地骂了句脏话。

　　显然他也对那条锁道记忆深刻。

　　几乎下意识认为，前方的事物并非真实，而是雪妖创造出的另一个幻境。

　　“不是的……”林云遥望着前方，面色显得有些凝重，最后缓缓摇了摇头。

　　“啊？怎么会……”

　　这个时候，不光尤里梅林，队伍其他人也全都愣住了，怔怔地看着年轻法师，吃惊得快说不出话来，尤里梅林最先反应过来，显然还是不敢相信，觉得应该再确认一遍，深吸一口气道：“您的意思是说，锁道和宫殿都是真实存在的？”

　　“是的……”

　　得到年轻法师的准确答复，尤里梅林顿时双目圆睁，脸上露出浓浓的难以置信神色，在这座冰雪位面，还有什么比出现一个宫殿更加让人震惊的事？

　　这可是一个宫殿……

　　说明曾经有人居住在这座位面……

　　“走吧，过去看看……”

　　说完之后，林云就率先朝着那条锁道走了过去，他的心里可不像表面那么平静，倒不是被宫殿的出现震撼，而是他已经发现，这座宫殿就是他来到冰雪位面的最终目的，因为另外两枚五色龙晶，就在这座宫殿里。

　　很快，林云一群人，沿着悬空锁道，来到了水晶宫殿前，近距离观察水晶宫殿，林云通过一些细节，顿时判断出这座宫殿沿用的居然是第三王朝的建筑风格，那一幅幅壁画，雕刻的栩栩如生，也只有那个极度奢侈的年代，才会在建筑上花费如此多的心思。

　　“进去吧……”

　　水晶宫殿的大门，是虚掩着的，林云淡淡的看了几眼，就毫不犹豫的带着众人，小心翼翼走进宫殿……

　　进来之后，他才发现宫殿内部十分庞大，并且显得空荡荡的，随着一群人进来，隐隐还回荡着一阵脚步声。

　　四面的墙壁上，每隔几米就有一盏灯台，不过蜡烛已经燃尽。

　　然而，就在众人以为，这是一座废弃宫殿的时候，一道冷厉的声音突然响起：“你们是什么人！”

　　在声音响起的瞬间，一股冰寒彻骨的寒冷气息，在四周蔓延开来，一阵阵白色雾气升腾，不断翻滚着……

　　在这一刻，包括林云在内的所有人，都露出惊骇地神色，这座宫殿里居然有人！刹时之间，他们心里紧张到了极点，情不自禁望向声音的源头……

　　没办法，这实在有些震撼……

　　要知道，这座水晶宫殿，采用的是第三王朝的建筑风格，至今少说也有千年以上的时间。他们刚发现宫殿的时候，也着实大吃一惊，猜测曾经有人在水晶宫殿里居住，但现在看来，他们的猜测是错误的，并不是曾经有人居住，而是至今仍然有人居住！

　　那么……

　　居住在这里的人，该有多么古老？

　　至少是千年以上！

　　这才是众人惊骇的真正原因……

　　随着那道冰冷的声音响起，宫殿深处一阵白雾翻滚，一阵轻微的脚步声，传入众人耳中，然后就看到，隐约间有一道朦胧的身影，从那片白雾里走出，这是一个看起来二十多岁的年轻女人，一身白色服饰将她玲珑有致的身材紧紧包裹，白哲的面颊，秀气的五官，以及一头银白的长发齐腰，有种说不出的妖异。

　　几乎在年轻女人出现的瞬间，宫殿内部的温度骤然降低，随着白雾翻滚，四周的墙壁上，凝结出许多冰霜。

　　“你是谁！”


第505章 很没有礼貌

　　众人都明显楞了一下，浮现出浓浓的错愕神色，他们真是没想到，出现的人居然只是一个看起来非常年轻的漂亮女人。但紧接着，众人就意识到，能在这里出现的，绝对不是普通人，事实也正是这样，他们从年轻女人身上，感受到了一股危险气息，几乎是下意识的，索恩梅林就质问一声，大手已是紧握着赤炎巨剑，冷冷地看着突然出现的女人。

　　这个年轻女人给他的感觉，很强很强……

　　别看对方只是闲庭信步的走出，前前后后只说了一句话，但索恩梅林这个时候，却感受到了一股实质般的压力，对方每走出一步，都让他神经紧绷一分。

　　不知不觉，冷汗就已经流了出来……

　　“你们真是好笑，闯进我的家里，还问我是谁……”年轻女人席卷着大片大片的白色雾气，在众人十几米远的地方停下脚步，冰冷的目光从众人身上扫过的时候，白哲的面颊浮现出浓浓的厌恶神色：“你们知不知道，这样很没有礼貌……”

　　话音刚落，一股惊人的魔法波动，突然升腾起来，顿时四周的白雾疯狂涌动，在一声冷哼之后，年轻女人嘴里吐出大段大段咒语，几乎是在咒语响起的瞬间，呼啸的狂风，将无穷无尽的冰霜卷起，白茫茫一片，刹时之间，就看见那些冰霜凝聚出不计其数的兵器，短短几秒钟，就把林云等人彻底淹没。

　　谁也没想到，这位看起来十分漂亮的年轻女人，脾气居然如此火爆，说动手就动手，任何缓和的余地都没有，甚至一出手，就是毫无保留……

　　“真是该死……”

　　在那些冰霜凝聚出的武器呼啸而来的时候，队伍里有人狠狠地咒骂一句，但紧接着就全身心投入到战斗中，虽然那些冰霜凝聚出的武器，都不是很强，相当于两三级法术的威力，但数量实在太庞大了，简直可以说是铺天盖地。

　　就连伊达梅林、尤里梅林这样的封号魔导士，在面对那仿佛无穷无尽的冰霜武器时，也是忍不住变了脸色，只觉一阵头皮发麻。

　　不过，他们这支由封号魔导士构成的队伍，在经过短暂的慌乱之后，也展现出了超强的战力，一番激烈的碰撞，无数法术纷飞。

　　不过，他们这支由封号魔导士构成的队伍，在经过短暂的慌乱之后，也展现出了超强的战斗力，一番激烈的碰撞，无数法术纷飞。

　　顿时，“轰隆隆”的爆炸声不绝于耳……

　　“这里不是你们该来的地方，不过既然来了，就要付出代价……”年轻女人在一片冰雪世界中行走，漫天雪花飞舞，她面无表情的看着众人，白哲的面颊，就像是蒙上了一层终年不化的冰霜，森冷的目光，让人忍不住心中发寒。

　　“究竟是谁付出代价，现在还是个未知数……”

　　就在这时，一道洪亮的声音，在宫殿内部响彻，与此同时，一道高大的身影，悬浮在半空，手持一把红色巨剑，无数火焰缠绕在剑身，时刻都在吞吐高温，仿佛要燃尽一切，出现的人正是索恩梅林，这位等级高达五级的剑圣，手中巨匠高高扬起，顿时响起一阵清鸣……

　　刹时之间一股磅礴的剑气强行撕裂空气，席卷着一股骇人的高温，目标赫然正是下方那位年轻女人。

　　然而，在电光火石间，年轻女人神色出奇的平静，只是抬头淡淡的看了一眼，紧接着，无数银白的符文，从她身体里冒出，只见她轻轻一招手，那些银白的符文，在半空一阵飞舞，顿时就化为一堵堵冰墙，如同一座堡垒一般，守护着年轻女人。

　　然后就是“轰隆”一声巨响……

　　索恩梅林手中的赤炎巨剑，激荡起无数火焰在刹时间斩落，与那些冰墙展开激烈的碰撞，顿时冒发出耀眼的火花，大块大块的坚冰，被掀飞到半空，手持赤炎巨剑，身上熊熊斗气燃烧的索恩梅林，这一刻真如战神一般凶猛，抬手间就斩破十多道冰墙，耳边不断响起“喀嚓喀嚓”的声音。

　　“看来，付出代价的应该是你……”索恩梅林面孔浮现出森森冷笑，他的笑容显得异常狰狞，手中巨剑高举，席卷着无与伦比的威势，再一次斩落。

　　这个时候，在他看来，战斗已是毫无悬念，刚才的一通爆发，直接摧毁了十多道冰墙，如今年轻女人跟前，也仅仅只剩下三道，他有十足的信心，在接下来的一秒钟内，破掉年轻女人所以防护，或许只是斩破冰墙的余威，就能让年轻女人彻底失去战斗力。

　　这是源于自身强大实力的自信……

　　年轻女人所展现出的力量，虽然也很强横，恐怖的施法能力，以及那近乎冰系大师的造诣，但是贴身战斗，终究是法师的一个致命弱项，自己只需要斩破最后的防护，就算没能杀死年轻女人，也能够封锁这片区域……

　　“还不够……”

　　年轻女人的声音响起，她银白的身影忽然从冰墙后面冲出，缓缓伸出一只手，刹时间，无数白雾沸腾，在她那只手臂上，凝结出一层厚厚的冰甲，瞬间与索恩梅林的赤炎巨剑展开碰撞……

　　这一刻，时间仿佛停止流动，四周变得寂静无声，画面仿佛定格。

　　“啊！”

　　突然间，一声惨叫打破了这种诡异的寂静，只见面无表情的年轻女人，在和索恩梅林碰撞之后，竟将五级剑圣实力的索恩梅林震飞，以一种十分诡异的速度，在虚空留下大片大片残影，隔空抓起一支冰霜之矛，击中了还未反应过来索恩梅林。

　　顿时索恩梅林发出惨叫，整个人都被掀飞出去，胸前出现一个拇指大小的血洞，不断向外流淌的鲜血……

　　远处的众人，看到这一幕，都明显呆住了……

　　这是什么概念……

　　年轻女人仅仅借助一支冰霜之矛作为武器，就将五级剑圣实力的索恩梅林掀飞，最重要的是，还伤到了索恩梅林。

　　这说明年轻女人依靠的，是单纯的肉身力量。

　　可是，在之前的战斗中，年轻女人表现出的，一直都是恐怖的施法能力，对于冰霜法术的领悟，近乎冰系大师的地步。

　　众人一直以为，年轻女人是一个强大得法师。

　　但现在看来，年轻女人似乎不仅仅只是一个法师，强横的肉身力量，以及恐怖的施法能力，让人情不自禁想起高加索战斗法师。

　　难道，年轻女人的真正身份，是一名高加索战斗法师？

　　不不不，生活在高加索的那群法师，在外界看来根本就是一群未开化的野蛮人，看年轻女人的样子，根本不像高加索战斗法师。

　　但年轻女人武技与魔法并重，展现出魔武双修的能力，又是怎么回事？

　　一时间，重重迷雾笼罩在众人心头……

　　“咳咳……”

　　一阵轻微的咳嗽声，打破了寂静，此时的索恩梅林面无血色，不断咳出鲜血，但仍是一脸见鬼的神色，怔怔地望着远处那道银白的身影，他无论如何也不敢相信，年轻女人居然在他擅长的领域，将他正面击败。

　　最让他感到震撼的是，年轻女人所展现出的肉身力量，甚至已经恐怖到以碾压五级剑圣的地步……

　　同样，年轻女人的施法手段，至少也相当于六级封号魔导士。

　　这可不是简单的一加一等于二那么简单……

　　武技与魔法的完美结合，光是想想，就让人忍不住头皮发麻，这简直有些可怕……

　　“真是见鬼……”

　　然而就在这个时候，索恩梅林突然狠狠咒骂一句，因为他看见一道浑身缠绕火焰的身影，化作一道流光，猛然从半空划过，径直向年轻女人冲了过去，通过那道身影散发出的魔法波动，他瞬间辨认出，那是玛法·梅林！

　　这真是太冲动了……

　　在场几个人里，他是唯一一个亲身体会到年轻女人实力的人，所以在看到年轻法师冲出的瞬间，顿时就心凉了半截，脸色变得十分难看。

　　在这个时候，年轻法师最应该做的，就是立刻后退……

　　只有队伍六个人联手，对付这个年轻女人，才有翻盘的机会……

　　虽然年轻法师的力量强横，远远超越自己，甚至在融火部落圣地那场与酋长的战斗中，最终击杀了酋长，但那个时候在场有多少人？足足有十多位封号魔导士，其中更有黑塔的两位议员，分别是六级封号魔导士维斯，七级封号魔导士苏维尔，以及五级剑圣的自己……

　　然而现在，年轻法师却是孤身一人……

　　面临的敌人，更是有些邪门，真正的魔物双修，将武技和魔法完美结合。

　　他很想阻止年轻法师，但他知道现在已经来不及了，他刚一抬头，就看见那位将武技和魔法完美结合的年轻女人，白哲的面孔浮现出一丝冷笑，刹时间白雾翻滚，天空降落无数冰霜，仅仅不到一秒钟的时间，年轻女人身旁就出现数以百计的冰霜之矛，随着一个字符吐出，那些冰霜之矛，如狂风般激射出去，而年轻女人更是抓住了身旁的一支冰霜之矛，轻轻一抖，恐怖的力量就抽裂空气，发出“啪啪”的声响。


第506章 一头巨龙

　　这一次，年轻女人同时将魔法与武技的力量，展现得淋漓尽致。

　　看到这骇人的一幕，索恩梅林冷汗都吓了一身。

　　这可真是毫无保留啊……

　　自己在面对年轻女人肉身力量的时候，都有种深深的无力感，根本无法抗衡，而现在年轻女人，更是将魔法与武技完美结合，这该有多么恐怖？

　　果然……

　　那位叫做玛法·梅林的年轻法师，连续几个火焰闪现，已经抵达年轻女人面前，甚至手中的法杖高高扬起，与此同时，一股惊人的魔法波动激荡开了。

　　完了……

　　真是完了……

　　甚至索恩梅林脑海里，情不自禁浮现出年轻法师被数以百计的冰霜之矛洞穿，以及被年轻女人高高挑起鲜血淋漓的画面。

　　他已经没有多余的勇气再看下去了……

　　“嗯？”

　　不过，就在他刚刚准备闭眼的时候，顿时就看到，保持火元素化身状态的年轻法师，以一种刁钻的角度，连续五个火焰闪现，就躲避了数以百计的冰霜之矛，这华丽的一幕，简直让人难以置信。

　　然而，更加让人难以置信的还在后面……

　　只见年轻法师手中那根顶端镶嵌着硕大宝石的法杖，徒然绽放出耀眼的光芒，无数符文在杖身若隐若现，声势异常惊人。

　　这时红蓝两道光芒闪现，一轮如明月般的圆盘，从年轻法师身后缓缓升腾起来，刹时间光芒变得更加璀璨，数之不尽的法术，一股脑的从圆盘中倾泻出来，化作一道庞大的法术洪流，瞬间将手握冰霜之矛，正急速冲杀过来的年轻女人淹没。

　　这个时候，索恩梅林不经意间看见，那位一直表现得十分平静的年轻女人，这次白哲的面孔上，居然出现了一丝慌乱。

　　“轰隆隆……”

　　年轻法师释放出的火系法术，绚丽夺目，似乎永无休止一般。随着一道惊天动地的爆炸声响彻，年轻法师这才停止了施法，紧接着一个转身，利用火焰闪现，快速往众人的方向穿行过来。

　　这一刻，整个世界都仿佛彻底安静下来，怔怔地望着那片火海，感受着恐怖的高温，久久没有发出声音。

　　“居然结束了……”首先打破沉默的是索恩梅林，这时的他缓缓松了口气，擦了把额头的冷汗，但看向年轻法师的目光，却显得十分复杂。

　　他真是没想到，战斗居然会以这样的方式结束……

　　“还没有……”

　　紧接着就有一道平静的声音，落入索恩梅林耳中，顿时他表情凝固，因为说出这句话的不是别人，而是那位年轻法师：“你……你说什么，难道她……她还没死？”

　　其他人听完，也都面色大变，差点震惊的说不出话来。

　　身陷那片火海，还有机会活命？

　　他们没有靠近，只是远远地观望着，心里就有种心悸的感觉，恐怕就算是一些高阶封号魔导士以及高阶剑圣，陷入那片火海，也很难活命。

　　毕竟是血肉之躯……

　　“她还没死……”林云露出一丝苦涩的笑容，面色前所未有的凝重，他也在望着那片火海，眉头紧皱，似乎那里有一道恐怖的力量，正在缓缓复苏。

　　“这怎么可能！”

　　林云话音刚落，面色苍白的索恩梅林，顿时就发出难以置信的惊呼。

　　然而下一刻，只听“轰隆”一声巨响，无数火焰冲天而起，那片火海瞬间被一股极强的力量，冲击得支离破碎，紧接着一道震耳欲聋的龙吟响起，然而伴随而来的，还有股令人心悸的气息……

　　恍惚间，众人脚下的宫殿，仿佛都在颤抖……

　　真是龙吟！

　　经过短暂的呆滞，众人这才反应过来，他们刚才听到的声音，确实是一道龙吟。

　　这个时候，众人的脸色，多多少少都有些难看……

　　那道龙吟的响起，意味着他们的敌人，是一头真正的巨龙！

　　如果年轻女人真是一头巨龙的话，那么她所展现出得魔武双修的能力，自然也就不足为奇了。

　　要知道，几乎每一头巨龙，它们的巨龙血脉，都会给它们带来可怕的施法能力，并且与生俱来就拥有一身恐怖怪力，简直能够随意碾压同等级的存在……

　　随着那道龙吟响起，没过多久，一道如同小山般的庞大身影，就出现在众人视线中，一枚枚晶莹剔透的白色鳞片，不断向外冒发白色雾气，四周零零散散的火焰，接触到那些白色雾气，顿时彻底熄灭。

　　那道充满力量的庞大身影，虽然相隔百米远，一眼望去，就像是一座栩栩如生的冰雕一般，但众人仍是能感受到，一股近乎实质的压力扑面而来……

　　“我的老天，真是一头巨龙……”

　　看见那道身影的瞬间，索恩梅林几乎抑制不住的倒吸一口冷气，额头上大颗大颗的冷汗滚落……

　　一想起自己刚才面对的，是这么一位恐怖到极点的敌人，顿时就吓得浑身发冷。

　　幸好这头巨龙，在与自己战斗时，是保持的人类形态，如果是像现在这样的话，自己可就不是倒飞出去，胸前出现拇指大小的血洞那么简单了……

　　在巨龙这个庞大的族群中，绝大多数巨龙，都多少懂一些幻化术，但极少会幻化成人类形态，作为诺森德世界，亚瑟王朝的实际掌控着，源自血脉的高傲，根本不屑让它们这么做，更何况保持人类形态，它们的实力将会受到很大的限制。

　　这也正是索恩梅林吓出一身冷汗的真正原因……

　　不过，他实在是没想到，这次的位面之旅，居然会遇到如此多的凶险，最后更是连巨龙都出现了……

　　光是那种心悸的感觉，他就能够判断出，这是一头真正的成年巨龙！

　　诺森德世界千万年的历史中，虽然在奈瑟王朝走向末路，查尔斯大帝击碎万物王座之后，巨龙这个庞大的种族，已是名存实亡，往日的辉煌烟消云散，但在众多法师之间，每每提及巨龙，多多少少都有一丝敬畏。

　　在绝大多数的史诗传说中，都有巨龙的身影出现，当然，流传最为广泛的，是五色巨龙，以及那头在魔法巅峰时代，被那群强大如神灵般的法师杀掉的亥伯龙神……

　　在如今的诺森德世界，虽然也存在着一些巨龙，但数量却是稀少的可怜，其中有一部分是五色巨龙的后裔，剩下的都是其它种族。

　　在那些炼金师眼中，任何一头巨龙，都相当于一座移动宝库……

　　成年巨龙全身上下都是宝贝，它们的一滴鲜血，一枚鳞片，一根獠牙等等，都是极为珍贵的炼金材料，能让任何一个炼金师为之疯狂。

　　可是，即便是在这个五色巨龙消逝的年代，那些敢于向巨龙挑衅的法师，大部分都为自己的贪心，付出了极为昂贵的代价……

　　如果有可能，恐怕任何法师，都不想面对一头成年巨龙，除非是像星贤者乔伊那种触摸到超凡力量的存在，或者天阶强者，才有足够的实力轰杀成年巨龙。

　　“怎么办，该怎么办……”索恩梅林心急如焚，几乎差点当场疯掉，但还是回过头来，向林云露出一丝比哭还难看的笑容：“梅林魔导士，你看……”

　　说出这番话的时候，索恩梅林这位久经沙场的指挥官，也是满脸担忧，没办法，在前不久的他就亲身体会到了这只巨龙的强大，并且当时还是以人类形态跟大家战斗，现在看见那道如小山般的巨龙身影，以及那股令人心悸的气息，他真是连逃跑的念头都有了……

　　但毕竟他是索恩梅林，而不是拉恩梅林……

　　“没有任何办法……”面色凝重的林云，十分干脆的摇了摇头：“我们现在已经彻底激怒了她，逃跑是不可能了，唯一的办法就是竭尽全力的击败她……”

　　是的，现在的情况就是这样……

　　如果选择逃跑，他们这支队伍的人，势必要分散，但如今已经深入这座位面，想要回到位面通道那里，少说也要一天时间……

　　在这一天时间里，就算五级剑圣级别的索恩梅林，都逃不过这只成年巨龙的猎杀，至于其他人就更不用说了。

　　林云借助手中的几件魔器，倒是有十足的把握离开这座位面，但他来到这座位面的初衷，是想拿到剩下的两枚五色龙晶，显然不可能在这种关键时刻放弃。

　　而且，他不击败这头巨龙，或许永远也没有机会拿到那两枚五色龙晶……

　　那么，剩下的就只有跟这头巨龙正面一战了……

　　只不过，这头冰霜巨龙可不是那么容易对付的……

　　其实，在年轻女人刚出现的时候，他的魔能阵装就捕捉到一丝冰霜巨龙的气息，事实上，任何巨龙幻化成人类的模样，那股独有的巨龙气息，都无法掩盖，很容易就能认辩出来，但这次显然是个特殊情况。

　　特殊的地方在于，这座冰雪位面的环境，这里任何一个角落，都充斥着大量冰系魔法元素，几乎掩盖住了冰霜巨龙独有的冰霜气息，所以除了拥有魔能阵装的林云以外，其他人事先都没有发现异常……


第507章 谁也逃不掉

　　说起来，冰霜巨龙应该属于元素巨龙的一个分支，在冰系法术方面，拥有得天独厚的优势，几乎可以说，每一头成年冰霜巨龙，同时都还是一位不折不扣的冰系大师，尤其是在这座冰雪位面的环境里，更是将冰系法术的威力，发挥到极致……

　　在刚才那场短暂的战斗中，他能够判断出，保持人类形态的冰霜巨龙，实力大概已经接近三十七级，而现在转化为巨龙形态之后，这只冰霜巨龙的实力，似乎会变得更加恐怖。

　　不过，以他现在的手段，倒也有些底气冒险……

　　如果能顺利杀掉这头冰霜巨龙，收获毫无疑问，绝对是极为庞大的，那些晶莹剔透如白水晶般的鳞片，以及血液、獠牙等等，价值都是很高的，尤其是对炼金师来说，吸引力简直是致命的。

　　然而最让林云动心的，却不是这些……

　　而是那枚冰霜龙晶……

　　如果是法师得到冰霜龙晶，绝对是优先将这枚龙晶，镶嵌在自己法杖上，长时间使用这支法杖释放冰系法术，对于冰系规则的领悟，将会以一种匪夷所思的速度增长，林云就曾经听说过一些传闻，诺森德世界历史中，那些得到过元素龙晶的封号魔导士，仅仅用了不到十年，就成为某系大师。

　　一些新晋天阶法师，为了缩短领悟四大规则，成为四系大师的时间，甚至以身涉险，去猎杀元素巨龙……

　　当然，拥有元素之章的林云，可不会在意这些，况且领悟规则这种事，只有等到他踏足封号魔导士境界，才会去接触。

　　冰霜龙晶他在手中，真正的价值在于，可以作为万法之轮的一个构件，将万法之轮释放出的冰系法术威力，提升到极为恐怖的程度。

　　甚至有很大可能，帮助万法之轮冲击到中阶真灵魔器巅峰层次……

　　“今天你们谁也逃不掉……”

　　一道震耳欲聋的咆哮响起，紧接着众人就清晰察觉到，脚下的大地似乎在微微颤抖，大片大片的白雾，迅速笼罩了整个宫殿，一层层冰霜，在宫殿内部各个角落凝结，四周的冰系魔法元素，简直浓郁到了极点。

　　这个时候，其实众人也都已经意识到，正如林云所说的那样，逃跑肯定是行不通的，在这片冰雪世界中，他们连一丝躲过冰霜巨龙追杀的信心都没有。

　　没办法，这头冰霜巨龙带给他们的压力，实在是太大了……

　　几乎是话音刚落，冰霜巨龙如小山般的庞大身躯，就已经出现在众人头顶，满身晶莹剔透的鳞片，闪烁着森冷的幽光，徒然间，那颗硕大的头颅，对准了下方的众人，那双银白的眸子，充满了无穷无尽的寒意。

　　“糟糕！”

　　就在一声惊呼声响起的瞬间，冰霜巨龙就已经张开了狰狞的嘴巴，一股恐怖到极点的气息，猛然传递到各个角落，只见冰霜巨龙的血盆大口中，隐隐闪烁着一缕冒发雾气的白光，刹时间，那缕白光迅速扩大，猛然间向众人席卷过去。

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨大的声响，那片被白光席卷的区域，全都是凝结出一层厚厚的坚冰，还好在场的众人，都是封号魔导士级别以上的战力，在那声惊呼响起的瞬间，就已经施展出各种传送手段，远远地躲避开了。

　　“啊！”

　　就在众人望着那片坚冰，惊魂未定的时候，一道凄惨的声音响起，这时众人才发现，站在远处的拉恩梅林，面孔已是彻底扭曲，紧紧地咬着牙，几乎是面无血色，大颗大颗的冷汗，顺着面颊落下……

　　当看见拉恩梅林，被坚冰冻住的半只手臂时，众人这才恍然大悟，原来拉恩梅林在刚才那道零度龙息降临的时候，躲闪不及，被一丝余波擦到半只手臂，不然的话，这位四级封号魔导士，此时也不会露出如此痛苦的表情。

　　不得不说，冰霜巨龙喷吐出的零度龙息，实在是恐怖……

　　四级封号魔导士实力的拉恩梅林，仅仅是被一丝余波擦到，半只手臂就被冻住，那要是被零度龙息正面击中呢？

　　毫无疑问，绝对会被冻成冰雕，而且那种恐怖的低温，极有可能导致血液凝固……

　　“都小心一点……”

　　林云皱了皱眉，面无表情的扫了拉恩梅林一眼，紧接着毫不犹豫的将一股狂暴的魔力，注入万法之轮中，顿时无数法术，汇聚成一道洪流，猛然间朝着冰霜巨龙冲刷过去，一轮法术洪流冲刷之后，几乎毫不停歇的展开了又一次冲刷……

　　“安德法，你来帮我掌控万法之轮……”

　　“好的……”

　　将万法之轮这件强横的魔器，完全交由安德法控制之后，林云紧握着杜姆法杖，进入火元素化身状态，在战场中不断穿梭着，在躲避冰霜巨龙攻击的过程中，释放出的火系法术，如漫天火雨般降下……

　　而索恩梅林那些人，常年在各大位面奔波，参与各种位面战争，都有着极为丰富的作战经验，几乎都不需要事先沟通，相互之间就能配合的十分默契。

　　不过，此时的局势对他们来说，却是极为不利，每时每刻都必须精神紧绷，躲避冰霜巨龙释放出的各种冰系法术，以及那令人心悸的零度龙息，然而他们一轮又一轮的攻势，却没有给冰霜巨龙带来多少实质伤害。

　　“再这么下去很糟糕……”

　　林云那张被火焰遮盖的面颊，浮现出浓浓的凝重神色，这个时候，连他都明显感受到了一股压力。

　　略微犹豫一番，一本散发着死亡气息的古朴书籍，就出现在他手中，随着念动咒语的声音响起，凭空出现两道极为强横的气息，分别是死亡骑士和巫师，在出现的瞬间，就接到了林云下达的指令，顿时这两个高阶亡灵生物，对着冰霜巨龙，展开了狂风暴雨般的攻势……

　　“还有你……”

　　想了想，林云摸了下那只经过空间炼金术扩张过的口袋，将那具前几个月修复的炼金傀儡释放出来，准确来说，这具炼金傀儡，并没有完全修复，一些缺失的稀有零件，用了普通零件代替，导致它只有五级剑圣左右的实力。

　　不过，他已经顾不上这么多了……

　　“吼……”

　　亡灵骑士、尸巫、以及炼金傀儡的出现，似乎让冰霜巨龙感受到了一丝压力，突然发出一道惊天动地的咆哮，向众人席卷去更为猛烈的攻击……

　　不得不说，这头冰霜巨龙的实力，确实有些恐怖，在保持人类形态的时候，还只是相当于六级封号魔导士，但现在的冰霜巨龙，展现出的实力，却是货真价实的三十八级！

　　这种层次的力量，简直可以说是毁灭性的……

　　包括林云在内的这支队伍，每个人在战斗过程中，都是毫无保留的释放法术，这场战斗足足持续了一个多小时。

　　数位封号魔导士级别的强者战斗，爆发出的声势何等惊人，整个宫殿内部，在经过这一场战斗之后，四面的墙壁已是被破坏的七七八八，残留着大量法术轰击的痕迹，看上去一片狼藉……

　　这个时候，不管冰霜巨龙还是林云等人，都已经是强弩之末，在这场持续了一个多小时的战斗中，双方动手的法术越来越低，刚开始都是各种高阶法术对拼，然而在前不久，魔力消耗严重的他们，只能勉强释放一两级的法术，直到现在为止，双方剩下的魔力都不多了……

　　“轰隆……”

　　战斗陷入僵持，突然之间，冰霜巨龙爆发出一股强横的力量，一道零度龙息被她喷吐出来，魔力消耗严重的众人，都是面色大变，来不及闪躲，瞬间被那道龙息冻成冰雕，只有林云在龙息降临的前一刻，借助体内最后一丝魔力，释放出一个火焰闪现，冲向冰霜巨龙……

　　紧接着，就出现了极其惊险的一幕……

　　只见冰霜巨龙已是抬起一只脚，狠狠向身下的索恩梅林等人踩踏下去，任何一头巨龙的肉身力量，都能用恐怖来形容，这头冰霜巨龙也是一样，虽然之前的那场战斗，消耗了她太多的体力，但这一脚要是踩下去，索恩梅林等人必死无疑。

　　这几乎是毫无疑问的……

　　人类就算肉身再强，又怎么强得过真正的巨龙？

　　况且，索恩梅林他们现在已经失去了抵抗能力，刚才的那道零度龙息，将他们冻成了冰雕，横躺在地面上，如果是平常还好，以他们的实力，还不至于被困住，但如今魔力干枯，没有丝毫力量可以动用。

　　这一刻，他们看到冰霜巨龙的动作，瞬间吓了一大跳，目光中满是恐惧的神色，但无奈的是，被冻成冰雕的他们，别说躲避了，连动一动都困难。

　　也许下一秒之后，他们就会变成一具具尸体……

　　但他们实在不甘心啊……

　　没办法，毕竟谁也不想死，尤其是他们这种层次的强者，如果不自己作死的话，活个上千年完全没有问题。

　　“呵呵，如果你再不停手，我想连你也要死在这里……”


第508章 你怎么知道我不敢

　　然而就在众人心里已经绝望，觉得必死无疑的时候，忽然一道熟悉的声音响起，顿时冰霜巨龙的动作一僵，那只几乎快要踩踏下去的脚，停留在半空，数秒之后，仍是没有落下……

　　这是怎么回事？

　　横躺在地上的众人，简直不敢相信自己的眼睛，他们自然听得出，刚才是年轻法师的声音……

　　虽然年轻法师力量强得离谱，甚至这支队伍如果没有年轻法师的存在，他们根本抗衡不了冰霜巨龙，但即便是这样，年轻法师随随便便一句话，就把即将要杀死他们的冰霜巨龙镇住，也有点太不科学了吧？

　　但同时他们也松了口气，不管年轻法师用了什么方法，总之他们的性命暂时保住了。

　　紧接着，他们才惊讶的发现，面色苍白的年轻法师不知道什么时候，居然爬到冰霜巨龙的后背上，手里紧握着一把寒光琳琳的匕首，抵在冰霜巨龙的脖子上。

　　这时众人恍然大悟，怪不得冰霜巨龙这么听话，原来是被年轻法师威胁，不得不停下动作，不然就会被年轻法师杀死。

　　“你也不敢动手吧？”

　　在这种情况下，冰霜巨龙的态度仍然十分强硬，发出一道冷笑，那只悬浮在索恩梅林等人头顶的脚，仿佛随时都有可能落下，显然这就是她的筹码，对于年轻法师的威胁，根本没有担心过什么。

　　不过，别看她态度十分强硬，一副毫不在乎的样子，但实际上她也不敢轻举妄动，只能这么跟年轻法师僵持着。

　　年轻法师几个同伴的性命，掌握在她手里，她敢肯定，年轻法师同样也是十分忌惮，不敢对自己出手。

　　只不过，让她心里极其气愤的是，年轻法师的行为实在太可恶了，居然爬到自己身体上……

　　“你又不是我，你怎么知道我不敢……”林云顿时翻了翻白眼，心里一阵无语，这头冰霜巨龙太自负了，真以为拿索恩梅林等人的性命，来威胁自己，自己就不敢动手？不得不说，这种想法太幼稚了。

　　在说话的时候，他把玩着手里的那把匕首，不经意间，冰冷的匕首触碰到冰霜巨龙的脖子，这一系列举动，顿时就让冰霜巨龙一阵咬牙切齿，心里早已默默将年轻法师问候了无数遍，甚至差点忍不住爆发。

　　别看这把匕首外表普通，只有轻微的能量散发出来，但这可是货真价实得通灵级别魔器。如果是全盛时期的冰霜巨龙，别说是通灵级别的匕首，就算是中阶真灵级别的匕首，恐怕都破不开冰霜巨龙肉身的防御，但现在显然是特殊情况，如今的冰霜巨龙在释放完之前的那个龙息之后，已是十分虚弱，光靠肉身很难抵挡通灵级别的匕首。

　　所以林云才敢这么有恃无恐……

　　不过其他人可没法像这样淡定，比如索恩梅林他们……

　　被冻成冰雕的他们，在听完林云说出的话，心里简直有种吐血的冲动，要真像年轻法师说的那样跟冰霜巨龙拼命，那倒霉的肯定是他们，冰霜巨龙只需要在临死前，将悬空的那只脚落下，他们几个必死无疑。

　　没办法，他们对这位经常做出荒唐举动的年轻法师，真是没什么信心……

　　但很显然，冻成冰雕的他们，连声音都无法发出，是场上最没有存在感的一批人。

　　“那你可以试试……”就在索恩梅林等人暗暗担忧的时候，冰霜巨龙冰冷的声音响起，与此同时，那双银白的眸子，扫向索恩梅林等人，发出冷笑：“我可以保证，在我死之前，一定会让他们陪葬。”

　　在这种情况下，她根本不相信，年轻法师敢轻举妄动……

　　如果年轻法师，真对地上那些人类毫不在乎，又怎么会跟自己浪费这么长时间？

　　果然跟父亲说得一样，绝大多数人类都很狡猾，就像年轻法师这样，明明顾忌同伴的性命，却表现得十分平淡，似乎什么都不在乎的样子。

　　一想起自己父亲，蕾娜顿时眼神暗淡，心里更是有些伤感。

　　“如果可以的话，我不想那样做，因为我觉得，拼得两败俱伤，对大家来说没有任何好处……”林云苍白的面颊，浮现出一丝若有若无的笑容，眼神望向宫殿深处，那里一片黑暗，根本看不清，但林云的视线却是被死死吸引，不禁多看了几眼，才转过头来。

　　事实上，他很讨厌被别人威胁的感觉，在三万年后那个濒临灭亡的诺森德世界，他的生命时刻受到威胁，对那种感觉有种说不出的厌恶，自从来到这个时代，那些威胁过他的人，都没落到什么好下场。

　　显然，他根本不会接受冰霜巨龙蕾娜的威胁，如果不是他觉得没有必要搞成那样，恐怕早就利用仅存的一丝魔力，催动匕首终结蕾娜的生命。

　　但是他没有那样做……

　　因为在前不久，他又有了一些新的发现，将困扰他许久的疑问解开，整件事情的关键，就在于宫殿中央底部的炼金法阵，以及埋葬着的一只巨龙。

　　是的，宫殿中央确实存在一具完好无损的巨龙骸骨，拥有魔能阵装的他，通过一些蛛丝马迹，又判断出那具巨龙骸骨，生前是一只冰霜巨龙，并且骸骨上残留的力量波动相当恐怖，说明那只陨落的冰霜巨龙，曾经站在天阶的高度。

　　让他感到惊奇的是，那只天阶冰霜巨龙陨落数千年，却还有残留的力量波动，这意味着这只巨龙，绝不是仅仅只是普通天阶那么简单，极有可能达到了天阶最高层次，曾经站在那个时代的巅峰。

　　说实话，冰霜巨龙一脉，在巨龙这个庞大的种族中，并不怎么显眼，和那些纯血五色巨龙相比，先天上多多少少存在着一些差距，比如说，纯血五色巨龙成年之后，就能拥有天阶的力量，对比之下，冰霜巨龙就要逊色许多，它们成年时的力量，大概在封号魔导士层次，在这一脉里，能出现天阶强者，都已经算是了不得的事情了，但此时埋葬在宫殿底部的冰霜巨龙，生前却是一位疑似天阶巅峰的存在，这不得不让他感到惊奇。

　　而埋葬天阶冰霜巨龙的地方，还存在着炼金法阵，那些炼金法阵林云并不陌生，正是他苦苦追寻的养龙法阵。

　　说到这里，就不得不重新提一下养龙法阵的作用……

　　这个号称拥有禁忌力量，能将人类或者其他生物复活的法阵，虽然一直没有真正出现在诺森德世界，它的作用却是在巅峰时代广为流传，任何一个法师，第一次听说养龙法阵，多多少少都会有些震撼，林云当初就是这样，他觉得真正的养龙法阵，产生的力量已经算是扭曲了某种规则。

　　冰霜巨龙骸骨和养龙法阵放置在一块，想都不用想，林云就知道有人想借助养龙法阵的力量，将那位天阶冰霜巨龙复活……

　　冰霜巨龙蕾娜，在一开始见到众人的时候，就表现出很深的敌意，不顾一切要杀掉他们的这种怪异行经，自然也就能解释得通了，如果林云没有猜错的话，埋葬在宫殿底部的天阶冰霜巨龙，极有可能是蕾娜的亲人，她不想让林云这些不速之客打扰到正在“复活”的亲人……

　　可惜的是，蕾娜并不知道，这座养龙法阵存在着致命的缺陷。

　　“嗯？”

　　蕾娜先是愣了一下，然后传递出一阵冷笑：“其实，也并不是没有和解的可能，我可以不杀你的同伴，但你们必须答应，立刻离开这里，永远都不能再过来，否则不管付出多么大的代价，我都会将你们杀掉。”

　　事实上，如果可能的话，她也不想死去……

　　因为在不久的将来，她还有机会再次见到父亲……

　　“呵呵，我想你误会了，虽然我也想和解，但绝对不是你说得那种和解……”林云露出一丝笑容，慢条斯理道：“其实，我知道你守护在这座宫殿的原因，是想利用养龙法阵的力量，将你的亲人复活是吧？”

　　其实这个时候，他已经把蕾娜的心理摸透，知道对方比较理智，并没有打算破罐子破摔，这么一来，接下来的谈判或许会比较顺利。

　　说完之后，他才从口袋里掏出一枚魔晶，缓缓汲取里面的魔力，之前的那场战斗，将他所有的魔力耗尽，包括那两枚炼金魔璇，以及他的几件真灵魔器。

　　“你怎么知道！”

　　听到年轻法师说得前半句的时候，蕾娜隐隐有些愤怒，但紧接着，当林云说出养龙法阵之后，蕾娜顿时变得异常激动，简直有些不敢相信。

　　这个人类法师，是怎么知道的？

　　她心里充满了疑惑，同时又暗暗防备，对方该不会有什么企图吧？

　　“我不光知道你想利用养龙法阵，将你的亲人复活，我还知道你注定会失败！要是一直这么守护下去，期间没有人来打扰，大概在一百多年之后，它很有可能会复活，但很遗憾的告诉你，那个时候的它，绝对不可能是你的亲人，而是一只亡灵生物，等它出来的时候，不仅会将你杀死，连整个位面，都会被它的力量摧毁……”就在蕾娜心事重重的时候，林云的声音响起。


第509章 神秘人

　　“胡说八道，你在胡说八道！我的父亲一定会复活……”蕾娜几乎想都没想，就发出歇斯底里的咆哮，一双银白的眸子，简直快要喷出火来：“该死的人类，你不要想着欺骗我，我没有那么容易上当！”

　　她根本就不相信年轻法师说的那些话……

　　当年那场屠龙之战，父亲坚定不移的站在了人类这一方，帮助人类对付五色巨龙和纯血精灵，虽然至今她还不知道，父亲为什么会这么做，但她知道父亲一定有自己的想法，不过可惜的是，在最终那那场决战中，父亲不幸陨落。

　　那个时候，蕾娜怔怔地望着父亲的尸体，简直伤心到了极点，眼泪不受控制的流淌出来，哭着哭着就昏厥过去，等再次醒来的时候，她突然发现身旁多出一个人，这个人全身被黑袍包裹，看不清模样，他自称是父亲的朋友。

　　浑浑噩噩的蕾娜，根本没有心情搭理这个人类，只是敷衍似得点点头，那个人说了半个多小时的话，她也完全没有听进去，只是在不断点头，然而等那个人说出来找她得目的的时候，恍惚间她仿佛听见，那个人说有办法让自己父亲复活。

　　她的第一反应就是不可思议……

　　父亲的生命彻底消逝，怎么可能复活？

　　她怀疑是不是自己听错了……

　　但反复确定几遍之后，她才确认自己没有听错，黑袍神秘人确实说，有办法让自己父亲复活……

　　虽然心里难以置信，但她并不想放弃这个机会，一番长谈之后，她才从神秘人嘴里得知养龙法阵的存在，这种神奇的法阵，拥有种种不可思议的能力，可以将死去的生物复活。

　　后来她才知道，来找自己的神秘人，是一位实力丝毫不弱于自己父亲的强大存在，在人类势力中，拥有极高的地位。

　　虽然那个时候的蕾娜，才刚刚成年，却也知道那种层次的强者，根本没有理由欺骗自己，她意识到，自己的父亲，或许真的有机会复活……

　　她再一次找到那位神秘人，按照对方的要求，将父亲的尸骨迁移到寒冬位面，紧接着是一段漫长的岁月，这数千年来，蕾娜一直都在这里守护着，避免中途出现意外，导致父亲无法复活。

　　数千年来，她无时无刻不在盼望着，有朝一日能和父亲团聚。

　　然而现在，突然闯入宫殿的一群人类，其中一个年轻法师却告诉她，父亲根本无法复活，而是会变成一头可怕的亡灵生物，这让她无论如何都接受不了。

　　毕竟她在这里坚守了数千年，每天都忍受着无边无际的孤独和寂寞，为的就是跟父亲团聚。

　　况且，当年那位站在天阶巅峰的法师，亲口承诺过，养龙法阵一定能将父亲复活，只不过需要的时间漫长一些……

　　那种层次的强者，怎么可能会欺骗自己……

　　所以，她连想都没想，就认为是年轻法师在哄骗自己，想达到某种不可告人的秘密，毕竟天阶巅峰强者的承诺，是相当有份量的，她怎么可能会选择去相信一个一无所知的年轻法师？况且她心里也一直期盼着和父亲团聚，潜意识里都在抗拒年轻法师说的那番话……

　　“呵呵，看来必须要想个办法，让你相信我说的话了……”林云皱了皱眉，干笑两声，蕾娜的反应在他预料之中，不过他并不在意，因为他真的有办法，可以证明自己说的话。

　　此时，汲取了数枚高阶魔晶的魔力，他恢复了一部分状态，猛然间魔能阵装全力催动，很快就在宫殿几百米外的某个地方，发现了一只冰鸟，刹时之间，一股惊人的魔力升腾，化作一只黑色手掌，延伸出宫殿，准确无误的抓住了那只冰鸟，随后带进宫殿。

　　顿时一道嘶吼响起，是那只冰鸟发出的，事实上这只冰鸟的等级，已经达到二十五级，在整个寒冬位面，也算是不弱的存在，但是现在，却被林云轻而易举的扼住脖子，然后毫不犹豫的将冰鸟脖子扭断。

　　“你……你想干什么！”

　　看到年轻法师一系列动作，以及胸有成竹的模样，蕾娜顿时就是一阵心慌，难道年轻法师，真的有办法证明，那位天阶巅峰法师对自己的承诺，这是一场骗局？

　　一想到这里可能，她心里就再也无法保持平静。

　　“你说呢？”林云淡淡的看了蕾娜一眼，他自然是要用事实来证明，自己那番话是对的，意味深长的笑了笑，紧接着就释放出一个法术，将冰鸟的尸体带到半空，缓缓向宫殿中央的方向飞了过去，最后“砰”的一声轻响，是冰鸟摔在地上的声音。

　　蕾娜一双银白的眸子，也在紧张得望着这一切。

　　原本平静的宫殿，随着那只冰鸟的尸体落下，就像是将石头投入平静的湖面，刹时之间，那片昏暗的地方，猛然间绽放出刺眼的光芒，密密麻麻的符文，升腾到虚空，将整座宫殿照亮……

　　这个时候，正密切观察的蕾娜，也忍不住变了脸色，她分明察觉到，有一股极端恐怖的力量，似乎在缓缓复苏，就连她这位拥有三十八级实力的超强存在，在面对那股力量的时候，都有种心悸的感觉。

　　这一刻，蕾娜内心紧张到了极点，根本平静不下来。

　　“不知道你想证明什么？”

　　然而紧接着，那些升腾起来的符文，以飞快的速度暗淡下去，最后彻底消失，那股让人心悸的恐怖力量，也如潮水般退却，看到这一幕，蕾娜心里才松了口气，忍不住讥讽的冷笑起来。

　　这意味着年轻法师确实是在胡闹，之前所说的那些话，也一定是编排出来，哄骗自己的谎言，毕竟年轻法师根本证明不了什么。

　　可笑的是，自己刚才心里还动摇了，差点相信年轻法师。

　　“还没完……”林云却没有理会蕾娜的讥讽，面色略显凝重的望着宫殿中央，轻轻吐出几个字。

　　“什么还没……”脾气本就火爆的蕾娜，在发现年轻法师在骗完她之后，又说了句不明不白的话，顿时就怒气冲天，如果不是年轻法师正拿着一把匕首，抵在自己脖子上的话，恐怕她早就冲上去，狠狠地教育年轻法师一顿了，让他知道欺骗自己是要付出代价的，但是她的一句话还没说完，就情不自禁的停下了。

　　“那……那是……”

　　突然间，一股阴冷彻骨的气息传来，蕾娜顿时就惊骇的发现，原本已经没什么动静的宫殿中央，却传来一阵“嘎吱”的声音，紧接着她就清楚地看见，那头死去的冰鸟，身上的血肉全部消失，只剩下一具森白的骨架，席卷着一股阴冷气息，摇摇晃晃的向他们所在的位置飞了过来。

　　这是一只亡灵鸟！

　　狭小的眼窝，冒出两团湛蓝色的磷火，在昏暗的环境中不断闪烁，显得格外诡异。

　　蕾娜怔怔地望着那只亡灵鸟，已经彻底愣住了……

　　这个时候，林云指尖徒然间窜出一缕火光，紧接着剧烈的魔法波动传递开来，随着一股魔力注入，那一缕火光迅速放大，一枚拖着长长尾焰的炎爆术飞出，瞬间“轰隆”一声，将那只飞来的亡灵鸟轰飞，一块块森白的碎骨，在剧烈的爆炸中被掀飞。

　　如林云事先预料的那样，本来只有二十五级实力的冰鸟，在被养龙法阵转化为亡灵生物之后，实力发生了天翻地覆的变化，被一个炎爆术轰飞后，仅仅是受了些伤，不过林云也没有停止施法，手中的杜姆法杖不断闪烁，一枚枚炎爆术，对着那只亡灵鸟轰杀，在第八个炎爆术落下的时候，亡灵鸟的骨架才彻底四分五裂，一堆焦黑的残骸中，有一枚闪烁荧光的亡灵精华……

　　林云情不自禁的皱了皱眉，亡灵鸟的实力增长，也太匪夷所思了点，简直相当于二级封号魔导士的力量，也就是说，被转化为亡灵生物之后，等级整整提高七级。

　　在三个月前，他就遇到过这种情况，那时是一只十五级的火蜥蜴，尸体落入养龙法阵被转化为亡灵生物，等级提升十级。

　　他逐渐摸索到一些规律，比如生前实力越强，被转化为亡灵生物的时间，也就越久，像最开始那只十五级的火蜥蜴，几乎是不到十秒钟，就完成了转化，而二十五级的冰鸟，却整整用了半分钟，才成为亡灵生物。

　　至于那只生前站在天阶巅峰的冰霜巨龙……

　　转化过程简直可以用漫长来形容，足足要数千年时间……

　　“要是那只天阶冰霜巨龙也……”一想到那只冰霜巨龙，被成功转化为亡灵生物，林云全身就不由自主的冒出冷汗，那样的话就太恐怖了，可以确定的是，在完成转化之后，冰霜巨龙的实力必将会被增幅。

　　那么……

　　成为亡灵生物的冰霜巨龙，实力该有多么可怕，那绝对是超越天阶的存在，诺森德世界历史上，最强大的亡灵生物之一！

　　要是出现在诺森德世界，将会酿造一场灾难，根本没有法师能够抗衡它。


第510章 复活

　　想到这里，林云就不敢继续往下想了，擦了把额头的冷汗，指着不远处那堆亡灵鸟留下的骸骨，向蕾娜露出一丝笑容：“看到了没有，我没有骗你吧？如果你想你的父亲，也变成那样的话，就把我的同伴全部踩死好了，我绝对不会再多管闲事，直接离开这里。”

　　虽然嘴上是这么说，但他心里却是一点离开的打算都没有，无论如何，他都必须带着另外两枚五色龙晶。

　　而且这座养龙法阵，也没有继续存在下去的意义了……

　　准确来说，这并不是真正的养龙法阵，在构建时没有完全按照林云所熟知的步骤，比如某些很重要却又难以完成的细节，用了别的方法代替，这么一来，就导致这座养龙法阵，不具备那种禁忌力量，只能将一些生物的尸体转化为亡灵生物。

　　毕竟，真正的养龙法阵，还从未在诺森德世界出现过。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　蕾娜猛然惊醒，像是丢了魂似得，嘴里不断重复着一句话，显然她接受不了这个现实，不过想想也能够理解，她花费了这么大的力气，忍着这无穷无尽的孤独和寂寞，在水晶宫殿里足足待了数千年，从未离开一步。

　　虽然每天都无聊得抓狂，但她从来都没有后悔过这个决定，自己委屈一些算什么，能和父亲重逢才是最重要的。

　　在她刚刚成年的时候，父亲就彻底离开了这个世界，对于她来说，父亲是自己生命中最重要的人……

　　然而在坚持了数千年之后，她才突然发现，自己的坚持居然是错误的，在这一瞬间，她几乎觉得整个世界都垮掉了。

　　“其实，我倒是有一个办法，可以让你父亲复活……”林云收起了匕首，借助漂浮术离开了蕾娜后背，降落在地面上，看着精神恍惚的蕾娜，他不禁暗暗摇了摇头，也幸亏蕾娜心里素质还行，要是换成心里素质差的人，经历这种事，恐怕都会直接崩溃。

　　“你说什么？”正处于浑浑噩噩的蕾娜，在听完林云一番话之后，突然停止了抽泣，一双银白的眸子，忐忑不安的看向林云，她怀疑是不是自己听错了，想要再确认一遍：“你说的是真的吗？”

　　“当然，我确实有一种方法，能让你的父亲复活……”

　　“你……你能不能帮我……”在得到年轻法师准确的答复之后，蕾娜顿时变得十分紧张，哪怕是一丝一毫和父亲重逢的机会，她都不愿意放弃。

　　“可以……”

　　“真……真的？”

　　“是的，我确实可以帮你……但是我暂时无法做到，等我达到天阶的高度，才能利用这个方法，将你的父亲复活，不过在此之前，我需要把养龙法阵里的五色龙晶带走，而且这座养龙法阵，似乎也没有存在的必要了。”林云摸了摸鼻子，朝着蕾娜露出一丝苦笑。

　　他并没有欺骗蕾娜，的确有把握做到，但还需要一些时间……

　　毕竟将一个死去数千年的冰霜巨龙复活，可不像说说那么简单，这牵扯到了某种难以撼动的规则，只有禁忌力量才能做到。

　　他有十足的信心，在成为天阶法师的时候，在炼金术方面封圣！

　　封圣的高度，对于诺森德世界的那些造物者来说，或许是遥不可及，一辈子都很难达到那种高度……

　　但来自三万年后的他，想要封圣并不算困难，只不过需要大量时间积累，他仔细计算了一下，觉得自己完全有机会，在成为天阶法师之后封圣。

　　这种信心源于他拥有得凌驾于整个时代的炼金知识。

　　当他成为圣级炼金师的时候，虽然也无法布置出真正的养龙法阵，没办法，布置真正的养龙法阵条件太苛刻了，根本不可能完成，但他却知道一种方法，能够发挥出和养龙法阵相同的作用。

　　在那个将魔法文明推动到极致的年代，有数百年的时间，整个诺森德世界，都掀起了一场关于养龙法阵的研究，集合了无数优秀炼金师的智慧，再次对养龙法阵进行解剖，展开大量的计算和分析工作。

　　毫无疑问，那是一项庞大的工程……

　　最终那些炼金师们，研究了十年，终于又有了新的发现，养龙法阵的核心秘密是，以一种不可思议的方式，将消散的灵魂重新凝聚，这个发现顿时让那些炼金师们欣喜若狂，他们一直在为无法布置出养龙法阵，而感到遗憾，但凝聚灵魂这种能力，才是养龙法阵最核心的地方……

　　然后整个诺森德世界的炼金师们，展开了一场浩浩荡荡的学术研究，研究的正是如何重新凝聚灵魂。

　　重新凝聚灵魂？

　　当时诺森德世界，响起了许多质疑的声音，他们认为那些炼金师，真是吃饱了撑的，专门做一些毫无意义的事。

　　那项研究，在他们看来，确实是毫无意义……

　　因为那是根本不可能做到的……

　　但是一百多年后，炼金师们给了那些人一个响亮的耳光，郑重的向诺森德世界所有法师宣布，他们开发出一种方法，能够真正凝聚灵魂！

　　那一刻，整个诺森德世界都沸腾了，所有法师都在谈论这件事。

　　事实上，在开发出这种方法的时候，已是巅峰时代末期，很快诺森德世界发生剧变，那项能让任何炼金师疯狂的研究成果，也被放进了空旷腐朽的图书馆。

　　林云在空旷腐朽的图书馆，对那本记载着重大研究成果的书籍，并不怎么重视，在他看来还没有一个费加罗公式有用，也只有无聊的时候，将那本书籍当作休闲读物。

　　没办法，在那种情况下，只能当成休闲读物……

　　炼金师们开发出的那种能够凝聚灵魂的方法，连造物者都无法做到，必须是封圣级别的炼金师，才能使用这种方法。

　　毕竟涉及到凝聚灵魂和制作灵魂这种匪夷所思的事情，确切的说，那属于众神的领域，凡人很难做到，除非达到圣级炼金师的高度，才有资格触碰这个领域。

　　“天阶……那好，请记住你的承诺。”听完年轻法师的那番话，蕾娜顿时愣住，既有些欣喜，又有些担忧，她很清楚，天阶对于一般人来说，或许是一辈子都难以达到的高度，但对于面前这位年轻法师来说，似乎不存在什么难度，只不过是时间问题罢了……

　　她心里产生的这个想法，也是有根据的，年轻法师看上去，最多二十来岁的样子，但却已经一位五级魔导士，并且他真正的实力，超过了自身等级的一大截，甚至如果年轻法师没有出现在之前的那场战斗，她根本不会这么狼狈，最多十分钟，就能解决索恩梅林那些人……

　　她当时就有些震惊，在魔导士层次，就拥有如此恐怖的力量，如果突破到封号魔导士的话，年轻法师的力量该有多么可怕？

　　到那个时候，八级封号魔导士境界的自己，恐怕已经不是年轻法师的对手了……

　　正是这样，听完年轻法师刚才那番话，她确实很心动，数千年的时间，自己都熬过来了，年轻法师到达天阶的高度，最多也就几百年时间，对于自己来说，根本不算什么。

　　“好的……”林云轻轻点头，就没再多说什么，眼神一转，看向横躺在地上的索恩梅林等人，顿时走了过去，花了大概十分钟时间，帮他们一一解冻，做完这一切，他才将注意力放在宫殿中央底部的养龙法阵上。

　　这才是他来到寒冬位面的真正目的……

　　破解法阵的过程，无疑是异常枯燥的，在第二天傍晚，他才完成了对养龙法阵的破解，顿时整座法阵土崩瓦解，力量迅速消逝，他顺利拿走了那两枚五色龙晶。

　　将精致的五色龙晶，小心翼翼装进口袋，他才招呼上众人，准备返回怒焰位面，一行六人浩浩荡荡的向宫殿外走去。

　　咦……

　　就在刚刚走出宫殿的时候，林云突然惊讶的发现，似乎不仅仅只有六个人，在队伍最后放，还有一道银白的身影，紧紧跟随着，他自然知道，那是化身人类形态的冰霜巨龙蕾娜。

　　“你……”

　　他转身疑惑得看向蕾娜，对方同样也在面无表情的看着他，这个时候的蕾娜，和之前相比明显憔悴的许多，那张白哲的面孔毫无血色。

　　“怎么了？”对视一阵，蕾娜终于忍不住撇了撇嘴，神色依然冰冷。

　　“我想知道，你为什么不在留这里，而是选择跟着我……”林云摸了摸鼻子，有些无奈的说道，那模样就像被一个美女跟着，是一件非常令人委屈的事情一样。

　　事实上，林云只是单纯的无奈……

　　蕾娜跟在身边，就像一枚定时炸弹一样，让他不得不时刻防备着，没办法，以他如今的实力，对蕾娜多少有点忌惮。

　　当然，可能是他想多了……

　　“哼……”蕾娜发出一声冷哼，神色冰冷的看着林云，那双银色的眸子，没有任何情绪波动：“我怎么知道你说话算不算数，要是被你骗了怎么办？我必须一直跟着你，直到你站在天阶高度，完成对我的承诺，我才会离开……”


第511章 不是太久

　　她想了很久，最终才下定决心，要跟在年轻法师身边。

　　她已经受够了漫长的等待……

　　以前她不知道事情的真相，心里一直期盼着和父亲团聚的那一天，所以才能忍受无穷无尽的孤独和寂寞。

　　但是现在，她已经知道那是一场延续了数千年的骗局……

　　当然，最主要的原因是，她不信任年轻法师……

　　万一年轻法师在数百年后，成功站在天阶的高度，却早已忘记了这个承诺该怎么办？

　　所以她觉得时刻跟在对方身旁才放心，这样的话，就能每时每刻提醒年轻法师，你还有一个承诺需要履行……

　　这个时候，林云皱了皱眉，目光盯着蕾娜，不禁多看了几眼，最后深吸一口气，转身踏上了锁道，沿着那条锁道，重新回到那片一望无际的冰原上，然后七人原路返回，大概花了十个小时，最终回到位面通道那里。

　　在穿行位面通道的过程中，林云自然没有忘记，将通道中央的那枚五色龙晶取下来，回到怒焰位面之后，又迫不及待的将镶嵌在传送法阵上的五色龙晶剥取，那条湛蓝色的位面通道，在无声中消逝，不过也没什么遗憾的，在此之前，他就利用死亡之书，将寒冬位面的位面坐标记录下来了。

　　这一次的寒冬位面之旅，可以说是收获庞大，顺利拿到五枚五色龙晶。

　　回到怒焰位面之后，林云就和索恩梅林等人分开，并没有返回炎魔要塞，而是继续留在幽魂山谷里，找了片僻静的地方，安静的冥想。

　　来到怒焰位面的三个多月时间里，他经历了一场场大战，尤其是昨天跟冰霜巨龙蕾娜的那场战斗，一直僵持到全身魔力枯竭，包括他掌握的三件真灵魔器也是一样，被他抽空了所有魔力，这场战斗让他受益颇深，又多出了许多新的领悟。

　　所以才刚回来，他就迫不及待的，想要将这些领悟消化掉……

　　这个过程注定不会短暂，转眼时间一天一天过去，林云仍是在那里冥想，一动不动，并且面无表情……

　　然而，在数百米外的某个地方，却有一双银白的眸子，正密切关注着他。

　　其实，在刚来到怒焰位面的时候，蕾娜也并没有和索恩梅林等人一起回炎魔要塞，而是暗中跟随着林云，直到林云进入冥想状态，她就跟林云保持着一段距离，默默等待着……

　　以她八级封号魔导士的眼力，自然看得出来，此时的年轻法师，正处于一种十分关键的时刻，不能受到任何影响，这绝对是个相当漫长的过程，或许是几天时间，也有可能是几个月。她就这么一直安静的等待着，时刻密切关注着年轻法师的动向，期间驱逐了大量魔兽，避免打扰到年轻法师。

　　就在她静静等待的时候，一股惊人的魔法波动，突然从年轻法师身上扩散开来，刹时之间，四周猛然卷起一阵狂风，将无数沙石掀飞，顿时一道道充满惊恐的魔兽嘶吼响起，而年轻法师本人，却像是丝毫不受影响一样，安静的坐在那里。

　　“很强……”

　　就连八级封号魔导士实力的蕾娜，这时看向林云的目光中，也是充满了惊骇的神色，她分明可以清晰感觉到，这位年轻法师身上散发出的魔法波动，正以一种极快的速度攀升，很快就达到五级魔导士巅峰。

　　然而，这还远没有结束……

　　几乎在年轻法师，达到五级魔导士巅峰的瞬间，四周一阵狂风呼啸，恐怖如实质般的魔法波动，如潮水般涌向四面八方，在这股可怕的魔力冲击下，这片区域的花草树木迅速枯萎，紧接着，年轻法师就顺利冲击到六级魔导士境界。

　　不过，令人匪夷所思的是，年轻法师身上散发出的魔法波动，仍是在继续攀升，在短短数秒时间内，就达到了某种临界点……

　　眼看着年轻法师又要再一次突破，蕾娜已经震惊得不行，她简直有些不敢相信，年轻法师究竟是怎么做到的？

　　众所周知，魔导士境界的道路上，不管人类法师还是其他魔兽，每一次的突破，都需要数年时间的积累，才能够完成，哪怕是一些魔法天赋不错的天才，起码也要数月吧，可年轻法师却在短短几分钟时间里，从五级魔导士境界，冲击到六级巅峰，似乎下一刻，就能到达七级的高度。

　　但是就在这个时候，所有的动静，突然戛然而止……

　　因为林云已经睁开了眼睛……

　　他睁开双眼的第一件事，就是检查自身的状况，在发现自己的等级，仍然停留在六级巅峰魔导士层次的时候，不由得露出一丝庆幸的表情。

　　这次实在是太不小心了，要是再晚那么一会儿，恐怕就会给自己带来极大的麻烦……

　　没办法，他现在的情况太特殊了……

　　仔细算起来，他成为五级魔导士至今，差不多也有接近半年时间了，拥有三套核心冥想法则的他，冥想效率简直能用恐怖来形容，这段时间的积累之雄厚，更是远超常人想象。

　　这么说吧，如果他愿意的话，随时随地，都能够冲击更加高深的境界，七级魔导士，八级魔导士，甚至九级魔导士！

　　但是理智告诉他，绝对不能这么做……

　　他现在要做的，是尽快拿到万咒之书，将自身的三套核心冥想法则，分别融入魔能阵装、万咒之书、万法之轮里，不出意外的话，到那时候，他就可以直接冲击封号魔导士境界了……

　　但唯一有一点需要注意，那就是自身的等级，要知道，他和别的魔导士可不一样，自身拥有三套核心冥想法则，这么一来，冲击封号魔导士境界的难度，就大大增加，别的魔导士完全可以在九级层次的时候，尝试着冥想法则和魔导符文融合。

　　可是林云不能这么做……

　　因为他很清楚，最理想的方案是，在五级魔导士层次，将自身冥想法则与魔导符文融合，然而每一次的等级提升，都会给这种融合，带来极大的阻力，变得异常艰难，所以他才会竭尽全力的压制自身等级。

　　这次的突破，真的只是个意外，那个时候，他早就已经沉浸在一种美妙的状态中，每时每刻都有新的领悟，自身的实力也在飞速提升，但没想到的是，意外发生了，自身等级完全失去了控制，就像是堤坝的闸门忽然被打开，庞大的水流汹涌冲出，以至于在短短几分钟时间里，他的等级一路猛涨，要是再晚一秒钟，恐怕他现在已经是七级魔导士了。

　　还好，醒来的及时……

　　虽然这次的意外事件，让他的等级达到六级魔导士巅峰，但是在六级魔导士境界，将冥想法则与魔导符文融合的话，倒也在他接受范围之内。

　　“我用了多久？”

　　林云已经发现数百米外，那道银白的身影，他缓缓挪动脚步，朝着蕾娜走了过去，他想知道自己这次消化那些领悟，消耗了多长时间。

　　其实，在刚回到怒焰位面的时候，他就知道蕾娜在暗中跟随，只是他并没有在意，因为他很清楚，如今蕾娜将所有的希望，都寄托在了自己身上，恐怕整个诺森德世界，也只有自己才能帮助她的父亲复活。

　　光是这一点，就让他坦然接受了蕾娜跟在自己身边的事实，如果自己遇到危险，蕾娜这位实力强悍的冰霜巨龙，为了她的父亲，也不得不帮助自己……

　　想通这一点之后，他心里已经不怎么抗拒蕾娜的存在了，反而觉得自己赚大了，随口一个承诺，就让一位实力相当于八级封号魔导士的冰霜巨龙，甘愿做自己的打手……

　　这简直是空手套白狼的经典案例……

　　“四天半……”

　　经受了一次打击的蕾娜，多多少少还是有些憔悴，不过比起昨天的时候，脸色已经好多了，只是眉宇间还充斥着忧愁，这个时候的蕾娜，眼神显得有些怪异，目光扫过林云的身体，发出冰冷的声音。

　　她实在想不明白，年轻法师突然醒来，打破了那种无比美妙的境界，导致没能成功突破七级魔导士，可是年轻法师脸上，却看不到任何失望的表情，甚至在醒来的那一刻，还露出了一种类似庆幸的神色。

　　这让她百思不得其解……

　　“哦……还好不是太久。”

　　林云点点头，自言自语的说道，然后就带着蕾娜，在幽魂山谷走动，如今受到恶魔契约影响的幽魂山谷，魔力浓度足足提升三倍还要多，原先适应不了这种环境导致狂化的魔兽，也逐渐稳定下来，梅林家族和黑塔的人，都在有条不紊的开发幽魂山谷里的资源。

　　光是这一路走来，他就发现了四五条富饶的矿脉，梅林家族更是调集了一大批炼金傀儡过来，对那些矿脉展开了井然有序的开发工作，大量珍贵的矿石，被一辆辆马车运送出幽魂山谷，似乎要输送到诺森德世界。

　　这还只是一部分而已……


第512章 动摇

　　梅林家族在不久前的那场合作中，获得难以言喻的好处，几乎占据了幽魂山谷七成的地域，其中有一部分十分适合植物生长的区域，被梅林家族规划为专门种植草药的地方，至于富饶的矿脉也有十多处，每一条都代表着一笔难以想象的财富，最重要的是，幽魂山谷里的资源，几乎取之不竭……

　　不管矿脉还是草药，始终都是被浓郁的魔力催生出来的，而如今幽魂山谷的魔力浓郁，又在原本的基础上提升三倍，光是在最近一段时间，梅林家族派遣的那支由十多位大炼金师组成的矿脉探索队伍，就分别在几处区域，发现一些岩石隐隐发光，那是即将诞生矿脉的征兆。

　　这还是林云第一次，在彻底掌控幽魂山谷之后大范围走动，在此之前，他实在是抽不出时间，而现在终于忙完了一系列事情。

　　由他一手主导那场合作，在消灭融火部落之后，梅林家族和黑塔两大势力，已是将幽魂山谷，以及另外四座要塞的掌控权分配，对于除协议之外的那四座要塞，黑塔方面倒是表现的十分豁达，直接就让梅林家族从中挑选出两座要塞。

　　这个时候，林云才逐渐意识到，自己这次的无心之举，究竟给梅林家族带来了多么庞大的利益。算上分配到的两座要塞，梅林家族占据的要塞已经有五座了，那几乎相当于怒焰位面东北部一半的面积，在整个怒焰位面，比梅林家族占据土地面积还多的，似乎只有黑塔和云端高塔这两个庞然大物。

　　也就是说，本来在怒焰位面表现得中规中矩的梅林家族，已是将奥克兰除黑塔和云端高塔以外的顶级势力，远远甩在了身后……

　　只是短短三个月时间而已，就发生了如此庞大的变化……

　　而这种变化，对于梅林家族将来在怒焰位面上的争夺，带来许多优势，必然会像滚雪球那样，让梅林家族在怒焰位面的影响力，越来越庞大。

　　过了两个多小时，林云在幽魂山谷里饶了一圈，最后回到了布置恶魔契约的地方，五十个魔导士、梅林三兄弟都在这里冥想。

　　至于龙血兽人休班……

　　就算他想冥想，恐怕也很难做到，不然的话，林云也不会将那套不需要冥想，就能自动完成魔力积累的古树之魂交给休班了，这段时间里，休班似乎是在睡眠中度过的，只见这家伙仰躺在一片空地，沐浴在毒辣的阳光下，全身闪烁着一种古怪的符文，实力每时每刻都在发生着细微的变化，这种变化如果不是拥有魔能阵装的林云，恐怕很难察觉。

　　如今的休班，已是货真价实的九级大剑师巅峰，几乎一只脚踏入了剑圣境界，这个时候林云不禁撇了撇嘴，龙血兽人该不会在睡眠中突破剑圣吧？

　　想想都觉得有可能……

　　随后目光落在威廉梅林等人身上，顿时林云脸色浮现出一丝诧异的神色，他通过那几道熟悉的魔法波动，准确判断出，这三个梅林家族的年轻人，如今都已经站在魔导士巅峰，货真价实的九级魔导士！

　　这个发现，多多少少让他有些吃惊，这三个人进步真是太快了……

　　至于那五十个魔导士，进步虽然不像威廉梅林等人这么夸张，实力却也在稳步提升，其中绝大多数人，等级都在两级、三级魔导士之间徘徊。

　　“玛法堂弟，你回来了……”感受到那股熟悉的魔法波动，冥想状态中的威廉梅林猛然惊醒，顿时就看到不远处那道略显单薄的身影。

　　“嗯……”

　　林云点了点头，刚想说些什么，却忽然想起一件事，朝着威廉梅林招了招手：“威廉堂兄，有件事需要麻烦你一下……”

　　“啊？”威廉梅林楞了一下，紧接着才反应过来，连连摆手：“不麻烦，不麻烦……”

　　“是这样的……”林云想了想，简短的将要办的事说了一遍，然后从口袋掏出一叠厚厚的稿纸，里面似乎包裹着某样东西，交到威廉梅林手中。

　　“这……”

　　威廉梅林本来还满脸疑惑的神色，不知道玛法堂弟究竟是什么用意，但当他打开稿纸的一角，却是面色大变，难以置信的看着林云：“玛法堂弟，这不是真的吧……”

　　“快去快回……”林云淡淡一笑，并不打算解释什么。

　　……

　　这个时候的炎魔要塞，议事厅里正进行着一场会议，作为指挥官的索恩梅林，每隔一段时间，都会叫上几位军团高层开一场会，对出现的各种问题讨论，当然最终的决策，取决于索恩梅林的意思。

　　不过，今天这场会议的气氛，却是有些怪异……

　　来参加会议的几名高层，明显察觉到，索恩梅林这位指挥官，在听取他们报告的时候，显得有些心不在焉，在讨论几件事情上，这位指挥官也都在沉默中度过，事实上，在四五天前他们就发现，索恩梅林不知道怎么回事，最近一直都是心事重重。

　　“好了，今天就先这样吧……”

　　索恩梅林手指重重敲击桌面，发出略显低沉的声音之后，就没再说什么，目送着几位军团高层离开，空旷的议事厅只剩下他一个人，跟着响起一道沉重的叹息，索恩梅林用手轻轻揉了揉眉心，但盘旋在心头的阴霾，却始终挥之不去。

　　从寒冬位面回来，就有件难以抉择的事困扰着他。

　　准确来说，这和玛法·梅林那位年轻法师有关系……

　　对于这位年轻法师，他一直抱有很深的敌意，当初甚至觉得，来自祖地的这个决定，真是有些愚蠢，一个二十来岁的年轻人，没有任何位面战争的经验，来到怒焰位面担任指挥官之一，分摊自己一半权力，能有什么意义？

　　但是之后发生的事情，又让他对年轻法师的看法，悄然产生了一些转变。

　　年轻法师在一种绝无可能的情况下，联合黑塔的力量，彻底攻占幽魂山谷，紧接着将融火部落覆灭，给梅林家族带来庞大的利益，从这些就看得出，年轻法师似乎不像自己想象得那么简单。

　　尤其是融火部落圣地的那场战斗，在两大势力强者和酋长的战斗陷入僵持的时候，年轻法师突然爆发，一举击杀拥有相当于八级封号魔导士实力的酋长。

　　这个时候，他才真正意识到，年轻法师的潜力是多么可怕……

　　要知道，年轻法师才只是个五级魔导士而已，放在怒焰位面任何一个势力中，都只能算是毫不起眼的角色，可偏偏年轻法师是个异类，真正实力远远超越了自身等级。

　　在发现这些的时候，索恩梅林真是不知道该怎么办才好了……

　　还要继续对付年轻法师？

　　不不不，先不说自己的实力够不够资格，光是年轻法师表现出的这些，就让他心里犹豫，毫无疑问，年轻法师对于梅林家族来说，绝不仅仅只是一个超强战力那么简单，而是一个将来有希望达到天阶的存在。

　　他很想找年轻法师好好谈谈，可是一直都没有机会……

　　紧接着，在寒冬位面上又发生了许多事，先是遭遇大群冰原猛犸的围攻，之后又遇到一头等级高达三十八级的冰霜巨龙，如果不是年轻法师的帮助，他极可能早就陨落在寒冬位面，这导致他对年轻法师的态度，变得极其复杂。

　　或许，自己前段时间的处处针对，真是有些不应该……

　　年轻法师根本没有因为之前那些事，而跟自己计较什么，反而救了自己两次。

　　他并不是一个不知道感恩的人……

　　可是，一想起这些，他脑海里就情不自禁浮现出，奥耶·梅林被废掉魔璇后，那种绝望的神色。

　　这让他心里十分矛盾，根本无法放下和年轻法师的恩怨。

　　然而就在这个时候，正沉浸在内心世界的时候，似乎没有发现，一道身影悄无声息的出现在议事厅：“索恩阁下……”

　　“嗯？”

　　听到有人叫自己的名字，索恩梅林才猛然惊醒，抬起头后就看到，一身法师长袍装扮的威廉梅林，正站在自己身旁，他不禁皱了皱眉：“找我有事吗？”

　　“有……”

　　威廉梅林满脸笑意，似乎对于索恩梅林的冷淡对待，丝毫没有在意，伸手从口袋掏出一样东西：“我这次来找您，是帮玛法堂弟办点事，他让我将这样东西，交到您的手上……”

　　“哦？”

　　索恩梅林淡淡的看了威廉梅林一眼，虽然表面十分平静，但心里却是充满了疑惑，年轻法师无缘无故，怎么会送东西给自己？

　　目光不禁落在威廉梅林手上，那是一叠很厚的稿子，似乎包裹着什么东西，他强忍着心中的好奇，指着桌子道：“先放在这里吧……”

　　说完之后，他就坐在那里静静等待着。

　　“怎么了？”可是没想到，这一等就是半分钟，他抬起头时就发现，威廉梅林仍是站在那无动于衷，反而用一种十分怪异的目光看着自己，这不禁让他紧皱着眉，面色显得有些阴沉……


第513章 很顺利

　　“没……”

　　威廉梅林连忙摇了摇头，从小在梅林家族庄园生活的他，经常能听到关于这位指挥官征战各大位面的传奇经历，如果是以前，在面对这位指挥官的时候，没有压力是不可能的。

　　但现在不一样了，自从那次被视为放逐的千帆城之旅，接触到玛法堂弟，就让他的命运彻底发生转变，在短短一年多的时间，就走完了常人十年都难以走完的路，从原本的五级大法师，一直到九级魔导士。

　　老实说，他现在跟索恩梅林面对面单独相处，还真没觉得有什么压力。

　　没办法，如今的他底气实在太充足了，前段时间把玛法堂弟交给自己的那套十三公式构成的冥想法则，彻底研究透彻，然后将原有的魔道符文摧毁，在那片废墟上，重建一个更加强大的魔导符文，叫做群星之井。

　　别看他现在还只是个九级魔导士，但爆发出的真实战斗力，连一些成名已久的低级封号魔导士，都能够轻易碾压。

　　“索恩阁下，您最好现在就打开看看，玛法堂弟说过，您一定会非常喜欢这件礼物的……”威廉梅林想了想，仍然没有将手中的东西放到桌子上，而是递到索恩梅林面前。

　　“哼……”

　　索恩梅林明显愣了一下，这位素来脾气暴躁的指挥官，刚想发火，但一想到威廉梅林和年轻法师的关系，就强忍着那股怒气，最终发出一声冷哼。

　　“这是什么……”犹豫了一下，索恩梅林伸手接过了眼前的东西，掀开一层层折叠的稿纸，最后露出一丝微光，只见一枚拇指大小的金属球，正安安静静躺在那里。

　　顿时索恩梅林嘴角浮现出一丝阴冷的笑容，足足盯着威廉梅林看了三五分钟，最后才发出阴沉的声音：“麻烦你回去转告梅林魔导士，我没有这种爱好，也希望他下次不要再送这种东西来了。对了，你走之前，最好能顺便把这颗金属球带走，留在我这里，只会当成垃圾处理掉。”

　　“这真的不是垃圾……”

　　在微光出现的瞬间，威廉梅林就再也挪不开视线，甚至有那么一瞬间，他露出了羡慕的神色。

　　对，确实是羡慕……

　　那颗外表精致，却没有任何波动传出的金属球，在别人眼里或许只是一件收藏品，但只有他和玛法堂弟等少数几个人才知道，这究竟是一件多么宝贵的珍品。

　　因为在半年前，他就曾经在玛法堂弟手里，得到过这么一枚金属球，按照玛法堂弟提供的方法，第二天一早，他的魔力提升一倍……

　　没错，这就是造物者沃恩，一生当中最伟大的发明，炼金魔璇！

　　索恩梅林手指夹起那枚炼金魔璇，随意摆弄着，面孔弥漫着森冷的笑容：“既然你说它不是垃圾，那就给我一个解释，一个能够让我满意的解释……”

　　“呵呵……”

　　威廉梅林面色平静，不紧不慢的干笑一声，然后才深吸一口气道：“索恩阁下，您或许不知道这颗金属球的来历，它是第三王朝最后一位造物者沃恩创造出的，不信的话，您可以仔细观察一下，锻造它的并不是普通金属，而是一种十分罕见的魔法金属，叫做日蚀秘银，这种金属只有在深渊四十层以下才会出产……”

　　“嗯？”

　　果然，在威廉梅林话音刚落，索恩梅林随意摆弄的动作戛然而止，显然在仔细观察之下，已是发现了炼金魔璇不同寻常之处：“它是用来做什么的？”

　　“它叫做炼金魔璇，简单来说，它能够代替魔璇工作，并且不会对法师冥想和施法带来任何影响，或许这样东西，可以让你的儿子奥耶·梅林，重新成为一位法师，至于以后能达到什么样的高度，就看他自己的本事了……”

　　“等等……你说什么？”

　　索恩梅林顿时就彻底愣住了，以至于差点没把那枚炼金魔璇掉到地上，心里反复将威廉梅林说的话回味几遍，这才反应过来，手掌紧紧抓住炼金魔璇，却止不住的颤抖起来：“谢谢……真是谢谢，威廉请你务必帮我转告梅林魔导士，感谢他的无私帮助，不，我现在就去亲自感谢他，另外也谢谢你，威廉……”

　　这个时候，索恩梅林真是激动地无语轮次，满脸潮红，光是谢谢就反复说了三遍，哪还有半点指挥官该有的威严？

　　没办法，他真的是太高兴了……

　　在半年前那场风波中，奥耶·梅林魔璇被废掉，魔法之路彻底断绝，那一刻看见儿子绝望的神情，他简直心如刀绞，比奥耶·梅林还要痛苦。

　　他曾经不止一次想过，要帮奥耶·梅林重新成为法师，但那根本不现实，只能幻想一下。

　　然而现在，年轻法师送来的这枚炼金魔璇，让奥耶·梅林有了再次成为法师的希望。

　　在这一刻，他不是什么指挥官，也不是剑圣，只是万千父亲中的一员，单纯的为儿子能够再次成为法师而感到高兴。

　　“谢我干嘛……”见到索恩梅林的态度发生翻天覆地的转变，甚至还向自己说了谢谢，不由让威廉梅林露出一丝苦笑：“对了，索恩阁下，您不必专程跑一趟了，玛法堂弟大概在明天的时候，会赶来炎魔要塞一趟，您大可在那个时候，亲自向玛法堂弟表达谢意。对了，炼金魔璇具体使用方法，都记在那些稿纸上了，如果仍然有不懂的地方，可以向玛法堂弟请教……”

　　“好，好……”

　　索恩梅林一只手紧紧握着炼金魔璇，另一手也抓住了那些稿纸，仍然处于异常兴奋的状态中……

　　威廉梅林笑了笑，深深看了一眼这位沉浸在喜悦中的中年指挥官，心中不得不感慨，奥耶·梅林那家伙的运气真是不错，如果他的父亲不是索恩梅林，又怎么可能会有重新成为法师的机会？

　　接着就没再多说什么，转身离开议事厅，向幽魂山谷赶去。

　　等威廉梅林回到幽魂山谷的时候，已是傍晚时分，那轮血红色的烈日，也逐渐敛去，四周的环境变得有些昏暗。

　　“事情还顺利吧……”看见威廉梅林两手空空的回来，林云顿时就知道，威廉堂兄已经完成了自己交待的事。

　　说起那枚炼金魔璇……

　　要说他不心疼，那绝对是骗人的……

　　那可是能让法师，凭空多出一倍魔力的珍品，拥有了一枚炼金魔璇，简直可以随意碾压同等级的对手。

　　甚至整个诺森德世界千万年的历史中，出现的炼金魔璇，也才仅仅六枚，当初在四季山谷的石塔里，他顺利拿到六枚，但分给了萨鲁曼两枚，之后自身融合两枚，紧接着又给了威廉梅林一枚，这也就意味着，给索恩梅林送去的，是他手上最后一枚。

　　为了消除和索恩梅林之间的隔阂，他也只能这么做了……

　　不过，在不久的将来，他很有可能凭借自己的力量，打造出炼金魔璇……

　　要知道，若干年后的象牙高塔，在水晶之岛夺取了沃恩宝库，并且找到一份炼金魔璇的研究心得，之后象牙高塔曾四次探索四季山谷，始终没有发现炼金魔璇的踪迹。

　　而现在林云手中，已经有了炼金魔璇，如果他拿到那份研究心得，结合起手中掌握的炼金魔璇，钻研一段时间，他有把握在造物者巅峰高度的时候，制作出炼金魔璇。

　　但是，水晶之岛对于现在的他来说，仍然有些遥远……

　　在数千年后的那个时代，水晶之岛曾爆发一场惊天动地的大战，陨落的天阶强者数量，就足足有十多位，封号魔导士那个级别，就更加不用说了，在那种层次的战斗中，基本已经沦为炮灰。

　　最终是象牙高塔脱颖而出，夺得沃恩宝库，一些隐秘资料记载，一同出土的，还有一具上古神魔的尸体……

　　不管水晶之岛如何凶险，林云都必须去一趟，天然半位面那枚上古神魔灵魂碎片，时时刻刻都在威胁着他，万一醒来那绝对是一场灾难，到时候潜力巨大的天然半位面，他也不得不放弃。

　　而水晶之岛那座沃恩宝库里，却存在着压制上古神魔的灵魂的方法。

　　“很顺利……”威廉梅林笑着将事情的经过讲了一遍，最后情不自禁的撇了撇嘴：“奥耶·梅林真是个幸运的家伙……”

　　“呵呵……”

　　跟威廉梅林简短的聊了一会儿，林云就找了地方冥想，不知不觉到了第二天早上，带上梅林三兄弟和蕾娜，以及从半个多月睡梦中醒来的龙血兽人休班，赶往炎魔要塞。

　　仔细算算，自从那天维斯将融火部落图腾送过来到今天，差不多已经过了半个月时间，到了约定归还的日子了，这也正是林云一大早赶往炎魔要塞的原因。

　　数个小时的奔波，一行六人来到了炎魔要塞，这个时候，林云能明显感觉到，炎魔要塞的军事力量，比起当初几乎已经少了一大半，不过紧接着，他心里就释然了，随着融火部落的覆灭，如今梅林家族在怒焰位面上控制的土地，简直扩大了两三倍还多，难免会出现兵力分散的情况。


第514章 炎魔要塞

　　“梅林……梅林魔导士……”

　　在刚进入炎魔要塞的时候，林云遇到了熟人，正是那位一起进入寒冬位面的拉恩梅林，不过这位四级封号魔导士，在面对林云的时候，却是显得异常紧张，说出一句话之后，额头上更是挂满了一层细密的汗珠。

　　没办法，眼前的年轻法师，给他留下了太多的心理阴影，以至于都不怎么敢面对年轻法师，尤其是雪妖环境那次的经历，他以为必死无疑，就将心里对年轻法师的不满，一股脑的倾泻出来……

　　光是想想就冷汗直流，这几天更是在忐忑不安中度过，担心年轻法师来找自己麻烦。

　　他甚至在觉得，自己是不是该向祖地提出申请，调离怒焰位面？

　　可是，还没等他下定决心，就再次遇到年轻法师……

　　真是怕什么来什么……

　　“呵呵，拉恩阁下……”林云笑着点点头，紧接着察觉到炎魔要塞内部，显得有些空荡荡的，不由皱了皱眉：“最近出什么事了？”

　　炎魔要塞作为怒焰位面七大要塞之一，重要性不言而喻，就算如今梅林家族兵力分散，但常驻在炎魔要塞的封号魔导士强者，至少也该有三位以上，可是现在魔能阵装将整个炎魔要塞覆盖，除了拉恩梅林外，根本没有任何封号魔导士强者的气息。

　　这就有些怪异了……

　　“啊……也没什么大事，就是昨天傍晚的时候，炎霜要塞出了点事，索恩阁下连夜带人过去了……”拉恩梅林一愣，察觉到年轻法师的态度，似乎比自己想象中和善得多，这才暗暗松了口气，小心翼翼道：“对了，您来这边是……”

　　在他印象里，年轻法师几乎不怎么来炎魔要塞，就像是半个月前那样，索恩阁下多次发出通知，想找这位年轻法师商谈重要的事，结果都见不到人影。

　　“有点事情要处理，拉恩阁下您先去忙吧，如果有人来炎魔要塞找我，就把人带到会客室，然后派人通知我一声，要是不出意外，我会在要塞的炼金实验室里……”林云皱了皱眉，在寒冬位面时，跟蕾娜的那场战斗中，他的那具炼金傀儡，出现了一些轻微的损伤，修复起来并不算麻烦，只是需要一些时间罢了。

　　说完之后，林云就带着身后的几人走了……

　　“好，好……您放心。”拉恩梅林顿时如小鸡啄米般接连点头，没办法，年轻法师给他带来了太大的压力。

　　然而，还没等他来得及擦掉额头的冷汗，目光不经意间一转，刹时间面色一窒，就看见一道银白的身影，紧紧跟随在年轻法师身后。

　　顿时，原本止住的冷汗，又控制不住的流了下来……

　　那道银白的身影，他当然不会陌生，当日在水晶宫殿里，带给了他挥之不去的恐惧，那可是一头三十八级实力的冰霜巨龙！

　　虽然已经知道冰霜巨龙，和年轻法师之间达成了某种协议，但再次见到冰霜巨龙时，心里仍是有些恐惧，当时要不是年轻法师在场，他们那群人，恐怕早就被这头冰霜巨龙碾碎了……

　　“呼……”

　　直到林云一群人的身影，从他的视线消失，这才深深呼出口气，面色苍白的向一旁走去。

　　大概在十多分钟之后，林云已是来到了炎魔要塞的炼金实验室，这还是他第一次来到这里，在刚来到这里的时候，倒是小小的吃了一惊，这里的设备和工具，比起梅林家族庄园里那座实验室先进得多，甚至其中的一些试管、坩埚等等，全都是水晶工坊最先进的炼金工具，他估计这个实验室，少说也花费了近百万金币。

　　在实验室转了一圈，找到一些需要用到的工具，就开始修复炼金傀儡……

　　大概一个多小时之后，基本已经完成了修复工作，就在他刚刚把炼金傀儡收起来的时候，门外传来一阵急促的脚步声。

　　“你来做什么？玛法堂弟正在忙……”

　　“我我……我，我有事找梅林魔导士……”

　　听到门外的一番对答，林云嘴角露出一丝笑容，摸了摸鼻子道：“威廉堂兄，我已经忙完了，让拉恩阁下进来吧……”

　　顿时，实验室的门被推开，拉恩梅林急忙走了进来。

　　“应该是黑塔的维斯阁下来了吧？我等下就去会客室见他……”林云笑了笑，他猜测是黑塔的维斯来了，身为四级封号魔导士的拉恩梅林，才会亲自跑过来通知自己。

　　“啊？”拉恩梅林顿时愣了一下。

　　“难道不是？”

　　“梅林魔导士，是这样的，刚才有一个自称来自沃森家族的年轻人，说要见您，被我安排到了会客室里……”拉恩梅林这个时候，也已经恍然大悟，原来年轻法师等的人，是黑塔的维斯阁下，而不是什么该死的沃森家族年轻人……

　　不过现在知道这些，也已经晚了，自己打扰到了年轻法师。

　　“来自沃森家族……来找我？”林云皱了皱眉，一时之间，他还真是想不起来是谁找自己。

　　“嗯……他说要找咱们梅林家族的指挥官。”说完之后，拉恩梅林又紧张得看了林云一眼：“要是您不方面的话，我帮您把他打发走……”

　　现在他总算明白了，这原来是个误会，沃森家族的年轻人来到炎魔要塞，说要找指挥官，可不一定指的玛法·梅林……

　　毕竟有两位指挥官……

　　“算了，拉恩阁下，我去见见他……”林云摆了摆手，露出若有所思的神色，在来到怒焰位面之前，他就已经知道，梅林家族要和沃森家族展开一场合作，共同探索梅林家族先祖留下的遗迹。

　　或许沃森家族的人，来到炎魔要塞，是想谈合作的事。

　　如今养龙法阵的事，差不多已经告一段落，他倒是不怎么排斥这场合作，毕竟流火山脉里，除了梅林家族先祖留下的遗迹之外，还有他需要的万咒之书……

　　很快，林云带着威廉梅林等人，花了十多分钟时间，就来到了会客室门口，紧接着一声冷笑从会客室传了出来。

　　“我说，你们梅林家族的指挥官架子倒是挺大，居然让我等了这么久，最多五分钟，他要是还不过来，我敢保证，你们梅林家族一定会后悔……”

　　说话的人，是个身穿法师长袍的年轻人，手中紧握着一根华丽的法杖，顶端更是镶嵌着一枚闪耀的魔晶，任何法师一眼就能看出，这必然是一枚灵魂魔晶，而且至少是接近三十五级的层次。

　　这根法杖的价值，至少是数百万金币以上……

　　而那位白袍法师的袖口，赫然缠绕着一圈金银交织的纹理……

　　这是封号魔导士强者的象征！

　　其实，从白袍法师浑身上下散发出的魔法波动，就能够准确判断出，这是一位封号魔导士。

　　不然的话，站在他面前的那位，来自梅林家族位面军团的九级魔导士，也不会满头冷汗了……

　　“不好意思，我来晚了……”

　　就在白袍法师话音刚落的时候，另一道声音也从会客室外传了进来，那位白袍法师转过头，顿时脸色彻底阴沉下来：“你难道不知道，打扰来自沃森家族的贵客，是一件非常严重的事？”

　　“梅林家族的年轻人，真是连一点基本的礼貌都没有……”白袍法师冷冷地看了林云一眼，发现对方只是一个勉强算得上高阶魔导士的年轻人，似乎就没有再看下去的兴趣了，过了足有十多秒钟，才补充了一句：“如果你现在就从这里消失的话，我想，我或许不会追究你的责任……”

　　“那个，我想请问一下，是不是你找我……”林云皱了皱眉，淡淡的看了白袍法师一眼。

　　“你觉得你一个六级魔导士，有资格让堂堂封号魔导士强者亲自找？”白袍法师转头不屑的看了林云一眼，似乎已经彻底失去了耐心，紧接着起身向会客室门口走去，向林云露出一丝冷笑：“如果不想承受封号魔导士强者得怒火的话，现在就带我去找你们指挥官，我倒要看看，这位指挥官的架子究竟有多大！”

　　在他看来，自己的意思已经很明显了，不需要再多说什么威胁的话了，只要年轻法师不傻，就应该知道如何选择……

　　毕竟封号魔导士强者的怒火，可不是一个魔导士能够承受的……

　　虽然对方是梅林家族的人，自己不能做的太过火，但稍微教训一下，基本不会出什么问题。

　　然而……

　　就在他话音刚落，顿时就发现年轻法师，看向自己的目光，有种说不出的怪异。

　　不不不，不光只是年轻法师一个人，包括年轻法师身后的三个魔导士，以及接待自己的那位九级魔导士。

　　“怎么了？”被所有人这么直勾勾的盯着，马克沃森顿时就觉得浑身有些不自在，冷冷地看了林云一眼，情不自禁的发出一道低沉的声音：“不要觉得这是在炎魔要塞，我就不敢动你。好了，我的耐心有限，赶快带我去找你们指挥官……”

　　说完之后，马克沃森就深吸一口气，尽量控制自己，不去理会那些怪异的目光，然后站在原地静静等待着。


第515章 丰饶之角

　　可是……

　　事情再一次出乎了他的意料……

　　等了足有半分钟，年轻法师仍是站在那，既没有说话，也没有任何动作。

　　这……

　　马克沃森不由愣了下，他简直有些不敢相信，这个六级魔导士难道不知道，这种行为，是在向自己挑衅吗？

　　六级魔导士向封号魔导士挑衅，到底知不知道死字怎么写？

　　算了，还是自己教教他吧……

　　想到这里，马克沃森不由握紧了手中那根华丽的法杖，一缕缕白光悄然绽放开来，与此同时，惊人的魔法波动，刹时间蔓延到会客室的各个角落……

　　“我想您可能误会了……”

　　然而就在这个时候，年轻法师的声音响起。

　　“误会？”

　　顿时马克沃森露出冰寒彻骨的冷笑，一双阴毒的眸子，紧紧凝视着林云，几秒钟之后，才悄然散去注入法杖的魔力，语重心长的摇了摇头：“记住，以后千万不要试图挑衅封号魔导士强者，因为那种层次强者的怒火，根本不是魔导士能够承受的。算了，跟你说这些，你也不会明白的，只有到达那种高度，才能够亲身体会到，魔导士和封号魔导士的差距，究竟有多么庞大……好了，现在可以带我去找你们指挥官了吧？”

　　“我好像就是你要找的人……”林云摸了摸鼻子，一双眼睛微微眯了起来，有些好笑得看着眼前的白袍法师。

　　眼前这个来自沃森家族的年轻人，以三十五岁左右的年纪，就达到了封号魔导士的高度，而且实力比一些成名已久的封号魔导士，都要略微强一些，这样的成就确实是相当惊人，放在诺森德世界任何一个大势力中，都会当成重点培养对象……

　　要知道，当初的索兰·蒙奇，在黑塔内部被称作最有机会进入七人议会的天才，但索兰·蒙奇到达封号魔导士高度的时候，已是接近四十岁，而眼前这位来自沃森家族的年轻人，却比索兰·蒙奇早了好几年时间。

　　可别小看这几年时间，因为这代表着双方之间的魔法天赋，存在着巨大的差距。

　　他真是没想到，沃森家族居然有这么一位出色的年轻人，比起当初那个号称只有剑圣才有资格担心他安全的斯坦沃森，不知道强了多少倍……

　　这个时候，就连他也不得不承认，这位来自沃森家族的年轻人，确实拥有骄傲的资本。

　　“你的意思是，你是指挥官？”

　　马克沃森愣了足有半分钟，才猛然反应过来，语气平淡的问了一句之后，就没再多说什么，不过从他满脸的戏谑的神色，就看得出这位来自沃森家族的年轻人，根本不相信……

　　他怎么可能相信……

　　一个六级魔导士级别的家伙，居然口口声声说自己是梅林家族的指挥官，这实在是太可笑了……

　　就算梅林家族祖地的人，脑袋进水了，也不会派遣一个六级魔导士级别的家伙，来当位面军团的指挥官吧？

　　想想吧……

　　如今奥克兰所有顶级势力，都参与了怒焰位面争夺，在这种层次的战场上，一个六级魔导士实力的家伙，处境最多也就比炮灰好那么一点，要说在位面军团里有点地位，马克沃森或许还会相信，至于位面军团指挥官，那简直就是个笑话……

　　他活了三十多年，还真没见过封号魔导士级别以下的指挥官，当然，更加没有听说过……

　　在他看来，梅林家族身为奥克兰三大家族之一，安达卢西亚王国中少数几个延续了数千年的顶级势力，在怒焰位面上的位面指挥官，至少也要是个高阶封号魔导士，或者高阶剑圣吧……

　　如果眼前的年轻法师，真是梅林家族的位面军团指挥官，那只能证明，梅林家族祖地的那些人，已经彻底疯了……

　　然而就在这个时候，一道身影忽然出现在马克沃森视线中，顿时他嘴角浮现出一丝不易察觉的冷笑：“呵呵，拉恩梅林，您来的正好……”

　　在刚抵达炎魔要塞时，他就见过拉恩梅林，并且知道这是一位资历深厚的封号魔导士，即便是心高气傲的他，见到一位实力接近高阶封号魔导士的强者，也情不自禁的用了敬语……

　　“啊……”拉恩梅林顿时愣了一下，面孔浮现出浓浓的不解之色。

　　“是这样的……”马克沃森看了一眼拉恩梅林，伸出一只手指着林云：“他应该是你们梅林家族的年轻人吧，实在是太不像话了，刚才居然敢冒充梅林家族的指挥官，拉恩阁下，您无论如何都要管管，这件事要是传出去的话，对梅林家族声誉的影响太大了……”

　　话音刚落，马克沃森就清楚的看见，那位拉恩阁下脸上变色，眉头更是深深皱了起来……

　　果然是冒充的……

　　这个时候，马克沃森不由同情得看了林云一眼，暗暗摇头，据他所知，冒充位面军团指挥官这种事，真要追究起来，惩罚是极为严厉的。

　　不过，自己的同情显然是多余的……

　　那完全是年轻法师自作自受！

　　谁叫他闲着没事冒充位面军团指挥官的，这下子麻烦大了吧……

　　“我想你一定是搞错了……”拉恩梅林深深地看了马克沃森一眼，拉恩梅林刚忙完手头的事，准备过来看看，可是来到之后才发现，这里的情况似乎有点不对……

　　那位来自沃森家族得年轻人话里的意思，好像是在质疑玛法·梅林位面军团指挥官的身份，这不由让他觉得有些可笑，可是一时之间却又笑不出来。

　　玛法·梅林还在场呢，他怎么敢笑？

　　“什么搞错了？”马克沃森忽然觉得事情似乎有点不对，声音徒然提高了几度。

　　“正式介绍一下，这位是梅林魔导士，他确确实实是我们梅林家族在怒焰位面的指挥官，请你不要在说梅林魔导士是冒充的了……”拉恩梅林向马克沃森露出一丝冷笑，说完之后，就再也懒得看对方一眼，微微转过身，顿时变得满脸笑容：“梅林魔导士，这位来自沃森家族的年轻阁下，或许有重要的事要跟您谈，我就不打扰了，要是有事的话，您随时叫我……”

　　“好的，拉恩阁下……”

　　得到年轻法师的准确答复，拉恩梅林这才转身离开，事实上，索恩梅林带着绝大多数人赶往炎霜要塞，只留下他一个封号魔导士强者坐镇，炎魔要塞有忙不完的事情等着他处理，况且在年轻法师面前，实在是有压力。

　　“这怎么可能……”

　　马克沃森发出梦呓般的声音，直到拉恩梅林的身影彻底消失，他都在反复回味之前听到的那番话，最后才确认自己没有听错，那个叫做玛法·梅林的年轻法师，居然真的是梅林家族在怒焰位面上的指挥官，这真是太匪夷所思了……

　　不得不说，梅林家族祖地做出这个决定的人，简直有些疯狂……

　　没办法，谁会相信身为奥克兰三大家族之一的梅林家族，委派到怒焰位面的指挥官，是一个六级魔导士？

　　如果不是听到拉恩梅林的正面回答，他根本不会相信。

　　不过……

　　就算玛法·梅林是指挥官又能怎么样？

　　这仍然改变不了他只是个六级魔导士的事实……

　　六级魔导士真是太弱了点……

　　想到这里，马克沃森心中逐渐平静下来，暗暗摇了摇头之后，这才第一次正面观察林云，顿时脸上露出一丝毫不掩饰的不屑神色：“我是马克沃森，来自沃森家族祖地，按照法师间的规矩，你似乎应该称呼我一声马克阁下……”

　　“呵呵，马克阁下……”林云面部僵硬的笑了笑，其实这个时候，他心里已经有点不耐烦了，这位来自沃森家族的年轻人，来到炎魔要塞，究竟想做什么？

　　不过好在，马克沃森并没有让他等太久，紧接着点点头，似乎对林云的态度十分满意，缓缓开口道：“其实我这次来，是代表沃森家族，想跟梅林家族谈一场合作，对了，你知道丰饶之角吗？如果你知道的话，我就不必多费口舌跟你解释了……”

　　“知道……”林云点了点头之后，又有些奇怪的望了马克沃森一眼，说实话，对于丰饶之角这个地方，他并不怎么了解，但在梅林家族庄园查看怒焰位面资料的时候，就曾经看过一些关于丰饶之角的信息，总的来说，这是一块极其富饶的资源产地。

　　它的富饶程度，能让奥克兰所有大势力眼红。

　　林云估计，丰饶之角应该比幽魂山谷都要富饶一些，如果哪个大势力彻底掌控这个地方，那么毫无疑问，这个势力的实力将会在短时间内突飞猛进，在怒焰位面争夺中占尽优势。

　　不过遗憾的是……

　　奥克兰那些顶级大势力，在来到怒焰位面的近千年来，那些曾经打过丰饶之角主意的势力，全都付出了高昂的代价，就连黑塔和云端高塔也是一样……

　　没办法，因为掌控丰饶之角的，是怒焰位面十三支部落中最强的火刃部落部落，这个部落的实力，可比融火部落强横太多了……


第516章 机会

　　那几乎能让奥克兰所有大势力闻风丧胆，千百年前，十之八九的势力，都多多少少在这支部落手上吃过亏，尤其是沃森家族，他们掌控的四座要塞，其中有两座最接近丰饶之角，几乎每年都有大量强者，在守护要塞的战斗中陨落，但是那两座要塞，是沃森家族好不容易才攻打下来的，简直可以说是他们的根基，根本舍不得放弃。

　　“你知道就好……”这位来自沃森家族祖地的年轻天才，脸上诧异的神色一闪而逝，面色显得十分平淡：“我们沃森家族这次提出的合作，就跟丰饶之角有关系，准确来说，是要攻打丰饶之角……”

　　说到这里，马克沃森故意停顿了一下，嘴角露出一丝玩味的笑容，丰饶之角的富饶程度，简直能让任何一个势力崛起，自己透露出的这些信息，足以让面前这位年轻法师彻底震惊了吧？就连堂堂封号魔导士的自己，在刚从家主那里听到这个消息，也狠狠吃了一惊。

　　然而……

　　当他转过头的时候，却突然发现，年轻法师依然表现得十分平静。

　　这怎么可能？

　　“玛法·梅林，请问你能不能老实回答，你究竟知不知道丰饶之角的价值？”马克沃森顿时有些恼怒，狠狠地瞪了林云一眼。

　　按说，正常人听到这个消息，怎么可能不震惊？那可是丰饶之角啊，任何势力都眼红的资源产地，就连黑塔云端高塔那种庞然大物也不例外，这个玛法·梅林只是个六级魔导士而已，有什么理由表现得如此平静？

　　那唯一的解释就是，这家伙根本不知道丰饶之角代表着什么……

　　想到这里，马克沃森脸上已是挂满了冷笑，看向林云的目光，更是充满了讥讽：“看来，我不得不多费口舌，给你这个不懂装懂的家伙解释一遍了，丰饶之角是一块最接近哀嚎之河尽头的资源产地，它的富饶程度，简直能够超乎你的想象，可以说是整个怒焰位面，最富饶的地方，好了，再详细的话，我一时半会也说不出来，但我觉得你作为一名指挥官，确实应该好好了解这些东西了……”

　　果然……

　　话音刚落，马克沃森就清楚地看见，年轻法师那张面孔，已是彻底变了，就像自己刚从家主那里听到这个消息时一样。

　　“居然是那个地方……”

　　这个时候，林云可没工夫在意马克沃森的讥讽了，刚才经过对方的提醒，他才猛然想起一个关键信息，哀嚎之河的尽头……

　　准确来说，是一句并不完整的话，他在梅林家族庄园，修复完那具天阶傀儡之后，曾说出过一句“哀嚎之河的尽头……”。

　　正是这个关键信息，才让他面色大变，再也无法保持平静。

　　毫无疑问，这句并不完整却又能让人产生许多联想的话，是苍之圣贤传递出的，这说明哀嚎之河必然隐藏着一个不为人知的秘密，甚至贯穿诺森德世界千万年的时间长河，这个秘密始终都没有被人发现过……

　　第三王朝的长腿陛下，在逝世前的一年，曾经带领着大量宫廷法师，秘密前往过怒焰位面一次，林云猜测，长腿陛下的目标，极有可能是哀嚎之河。

　　两个不同时代的人物，留下的线索，全都印向哀嚎之河，这不得不让林云对这条历史悠久和河流重视起来。

　　他这次来到怒焰位面，其中一个原因就是哀嚎之河，临行前就打算，有机会的话，一定要去探索一番，那个地方或许会有意外收获……

　　但是他一直想不出接近哀嚎之河尽头的办法……

　　奥克兰的那些顶级势力，想要接近哀嚎之河，都必须偷偷摸摸，一旦被怒焰兽人发现，立刻就会爆发出战争，更何况是哀嚎之河的尽头？

　　哀嚎之河的尽头，千百年来，根本没有任何人类踏足过……

　　那可不仅仅只是一条火焰河流而已……

　　要知道，哀嚎之河的历史，简直难以追溯到源头，据说这条火焰河流，在怒焰位面诞生之初就已经存在，是怒焰位面的本源力量孕育出的……

　　而且这条火焰河流，对于怒焰兽人来说，意义非凡。

　　毫无夸张地说，那是属于怒焰兽人的母亲河……

　　无尽岁月以来，怒焰兽人这个种族，诞生出的所有文明，都跟哀嚎之河脱不开关系，如果仔细观察的话，就会发现，怒焰兽人十三支部落，都是沿着哀嚎之河一路往下分布的，自古以来，有资格住在哀嚎之河尽头的那支部落，从来都是十三支部落里最强的。

　　在哀嚎之河两岸，生长着大量草药以及矿脉，奥克兰各大势力自然眼红不已，但十三支部落将整条哀嚎之河把守得死死的，一旦发现有人类靠近，立刻就会发动最为猛烈的反击，所以奥克兰的那些势力，只有找寻机会，悄悄接近哀嚎之河。

　　但想要抵达哀嚎之河尽头，简直有些不太可能，因为那样将会面临，怒焰兽人中最强得那火刃部落的疯狂反击。

　　作为最强部落的火刃部落，其震慑力可不是开玩笑的……

　　而现在沃森家族，向梅林家族提出攻占丰饶之角的建议，说实话，林云确实很心动……

　　但是想攻占丰饶之角哪是那么容易的事……

　　他并不认为梅林家族和沃森家族的力量联合，能够击败火刃部落。

　　想到这里，林云心里已经逐渐平静下来，淡淡的看了马克沃森一眼，想了想，打算将心里的疑问说出来：“那个，我想问问……”

　　“哪来这么多问题……”马克沃森顿时就炸毛了，毫不犹豫的将打断林云的话，似乎显得有些不耐烦。

　　妈的，你把堂堂封号魔导士当成什么了，当成讲解员了？

　　好吧，老子忍了……

　　“快说吧，我如果知道的话，会尽量告诉你……”他不得不忍啊，谁叫玛法·梅林是梅林家族的指挥官，想要达成这次合作，就必须征得他的同意。

　　“马克阁下，我想你们沃森家族，应该不会无缘无故想要攻打丰饶之角吧？”林云紧皱着眉，实际上他也在忍，而且忍得很辛苦，他实在想不通，沃森家族想要跟梅林家族谈合作的事，为什么会派这个奇葩来？

　　这简直不科学……

　　这货究竟是来促成合作的，还是别的势力安插在沃森家族内部的奸细，专门来破坏这合作的？

　　“这个问题，就算你不提出来，我也会在后面解释的，玛法·梅林，你真是太心急了点……”

　　这次林云都懒得作出反应了……

　　这货真的是在挑战自己的忍耐极限啊……

　　“其实，早在半个月前，我们沃森家族就已经发现，火刃部落驻守在丰饶之角的部队，大概只剩下平时的三分之一，刚开始我们还以为是巧合，可是之后的半个月里，驻守在丰饶之角的部队，仍然只有那剩下的三分之一，所以我们猜测，火刃部落内部肯定是出现了什么变故，导致他们不得不抽调走驻守在丰饶之角的部队……”马克沃森脸上浮现出凝重的神色，看了林云一眼，接着道：“这是一个千载难逢的机会，抓住这次机会，击败那剩下的三分之一部落，就能暂时掌控丰饶之角，借着火刃部落内部发生变故无暇顾及的这段时间，我们可以在丰饶之角四周加紧防御，等时间一久，就算火刃部落抽调军队，攻打丰饶之角，我们也有足够的把握守住……”

　　“原来是这样……”林云若有所思的点了点头，这确实是个千载难逢的好机会，丰饶之角地形险峻，只要两大势力能够掌控一段时间，修筑各种工事，在准备充足的情况下，即便火刃部落再派军攻打，恐怕也很难成功。

　　“好了，你该知道的，大部分都已经告诉你了。玛法·梅林，这点判断力你应该有吧，在这件事上，你们梅林家族已经占了天大的便宜，这完全是我们沃森家族，在照顾你们，懂吗？”在说出这番话的时候，沃森家族这位年轻天才，面色微微一红，却又很好的掩饰下去：“如果梅林家族答应这场合作，顺利掌控丰饶之角之后，将会得到两成土地，这个条件已经足够优厚了吧，你作为指挥官，应该站在梅林家族的角度上，将这件事考虑清楚，花得时间久一些也没有关系，那点耐心我还是有的……”

　　实际上，事实并不像马克沃森说得那样……

　　丰饶之角是什么地方？

　　那是整个怒焰位面最为富饶的资源产地，奥克兰各大势力入驻怒焰位面千百年来，任何一个势力都曾觊觎过这片区域，甚至黑塔和云端高塔这两大法师势力，都曾经向丰饶之角出兵，但结果毫无例外，全都以失败告终。

　　如今火刃部落驻扎在丰饶之角的部队，只剩下原本的三分之一，而且这种状况持续了整整半个月……

　　这意味着火刃部落内部，极有可能发生变故，一时半会顾不上丰饶之角的驻防。

　　这对任何一个势力来说，都有着难以抗拒的诱惑。

　　沃森家族自然也是这样……


第517章 你是谁

　　但是，如果他们用足够的实力，彻底拿下丰饶之角，又怎么可能专门派人联系梅林家族，并提出合作？

　　这显然不科学……

　　想想梅林家族和沃森家族的关系就知道了，那可是从第三王朝至今，延续了数千年的恩怨。

　　千年前洛尔梅林从那片祖地走出，跟随先王建立安达卢西亚王国，才让没落的梅林家族有了起色，并缓缓壮大，但沃森家族却没有停止对梅林家族的打压，明里暗里发生过多少次冲突，只有两家祖地才最清楚。

　　这种程度的恩怨，简直不可能化解……

　　如果不是迫于无奈，沃森家族又怎么会，给自己的对手壮大的机会？

　　准确来说，沃森家族在怒焰位面的军事力量，对丰饶之角驻守得那支仅剩三分之一力量的部队，仍是有些力不从心。

　　或许，他们动用所有力量，付出极大的代价，勉强能够击败那支部队，但想要守住就有点不现实了。

　　这个时候，沃森家族需要一个合作伙伴。

　　一个能够分摊风险的合作伙伴。

　　于是，他们想起了梅林家族，接着就派遣马克沃森前往炎魔要塞，提出合作意愿……

　　然而，他们又不想让梅林家族，在这场合作中拿太多好处。

　　马克沃森清楚的记得，在临行前卡尔家主千叮咛万嘱咐，让自己见到梅林家族的指挥官之后，态度表现得强硬一些，将梅林家族所能获得的好处，压制到最低。

　　在来的路上，马克沃森心里一直忐忑不安，虽然自己在三十多岁的年纪，就达到了封号魔导士的高度，在整个安达卢西亚王国，都没多少年轻人能和自己相提并论，但对方可是梅林家族的指挥官，手里掌握着梅林家族在怒焰位面所有军事力量，而且实力至少也是高阶封号魔导士或者高阶剑圣的层次，自己在面对这位指挥官的时候，还真没有多少底气表现得态度强硬。

　　可是，等他真正来到炎魔要塞，亲眼见到那位指挥官时，才知道自己错的离谱。梅林家族的指挥官，不仅不是高阶封号魔导士，甚至连封号魔导士都不是，只是一个可笑的六级魔导士……

　　想到这里，马克沃森不由深深看了林云一眼，然而就在这个时候，会客室外传来一阵急促的脚步声，伴随而来的，还有一道略显苍老的声音。

　　“梅林魔导士，真是不好意思，让您久等了……”

　　走进会客室的，正是黑塔的维斯，只见这位黑塔议员满脸堆笑，连一双眼睛都眯了起来，说出的第一句话，就把自己的姿态放得很低。

　　没办法，在面对年轻法师的时候，他不得不谨慎……

　　前不久的那场合作中，黑塔故意隐瞒图腾的事，本身就有点理亏，当然，事后也想过补偿，那根真灵巅峰级别的图腾柱，落到黑塔手中才十多个小时，甚至还没焐热，就被送到炎魔要塞。

　　而今天正是约定归还图腾的日子。

　　“呵呵，怎么会……”对于维斯的心思，林云自然一清二楚，不过他倒不怎么在意，图腾虽然是真灵巅峰级别，但对于人类法师而言，却没有任何价值，他连一丝兴趣都没有，当初需要冲击养龙法阵那道防护力量，才向黑塔借用的。

　　“那个……请问您还需不需要再使用一段时间？”维斯站在原地，显得有些尴尬，一时之间，不知道该如何开口。

　　要是一开口就向年轻法师讨要，虽然对方不会表现出什么，但心里势必会对自己不满，想了想只有表达得委婉一些了……

　　但愿年轻法师千万别说“需要”，那样他可就真没法向赫伦阁下交待了……

　　“呵呵，您这是哪里话，我怎么好意思再继续使用……”林云摸了摸鼻子，向维斯露出一丝苦笑，如今他能够确定的是，黑塔在短时间内，根本不会发现图腾的异常。他在空旷腐朽的图书馆看过那份资料，据说黑塔在得到图腾之后，召集所有议会成员，紧锣密鼓的开始研究图腾，在两个多月后，最终才发现，人类法师是无法使用图腾的。

　　如今的图腾，在黑塔眼中，那绝对是一件货真价实的真灵巅峰魔器，相当于一个封号魔导士巅峰强者的战斗力。

　　能将图腾留在自己手上半个月，黑塔的赫伦都已经算是相当大度了。

　　“那……那好吧。”提心吊胆等待年轻法师答复的维斯，听到年轻法师的话，总算是松了口气，可是就在这个时候，以他六级封号魔导士敏锐的洞察力，忽然感觉到，似乎有一道显得不怎么友善的目光，正紧盯着自己。

　　这是什么情况？

　　“你知不知道，打扰了我和玛法·梅林的谈判，后果究竟多么严重？”马克沃森满脸阴沉地指着维斯，整张脸都因为过度气氛而彻底扭曲，显得格外狰狞。

　　他真是被气坏了……

　　他和年轻法师的谈判，已经到了最关键的时候，只等着年轻法师点点头，然后制定一份协议，那些丰饶之角绝大多数的土地，就要落到沃森家族手中了。

　　可是，有个老头突然闯了进来，唧唧哇哇说了一大堆，似乎是要来拿一样东西……

　　最让他不能容忍的是，就为了这点鸡毛蒜皮的小事，居然打断了他们的谈判。

　　真是该死！

　　“啊？”

　　维斯这个时候真是有些茫然，顿时就觉得脑袋似乎有点不够用了，这究竟是什么情况？

　　这也难怪……

　　黑塔身为安达卢西亚王国两大法师势力，而他又进入了黑塔权力枢纽的七人议会，并且站在六级封号魔导士巅峰的高度，本身还是一位风系大师，战力简直足以媲美七级封号魔导士强者，在整个奥克兰上层圈子里，都没几个人敢对他不尊敬。

　　仔细回想了几遍，看了看林云，又看了看正指着自己，一脸怒容的白袍法师，他终于能确定，对方是在跟自己讲话了。

　　刹时间，维斯的面色变得有些阴沉……

　　按说，这位黑塔议员，遇到新晋封号魔导士的挑衅，早就应该发火了才对，但维斯不得不强忍着心中磅礴的怒气，万一眼前的白袍法师，是玛法·梅林的朋友怎么办？

　　“请问你是谁……”想到这里，维斯的面色才稍微缓和一些。

　　不过，马克沃森这位年轻天才可没注意到这些，此时他看向维斯的目光，显得十分阴冷，紧接着发出冰冷的声音：“老头，你知不知道，你已经打扰到了我和玛法·梅林的谈判？如果一分钟之内，你还不消失的话，就算是玛法·梅林也保不住你，因为你将面临的，是一位封号魔导士强者的怒火……”

　　说完之后，马克沃森就再也懒得看维斯一眼，他觉得自己的话，已经说得很明白了，跟着似乎又想起了什么，冷笑一声：“本来你是没有资格知道我是谁的，但现在看来似乎很有必要，鼎鼎大名的沃森家族你应该知道吧？我是整个沃森家族，最年轻的封号魔导士，马克沃森……”

　　“我只知道沃森家族里，有个叫卡尔沃森的……”维斯面色阴沉的望着马克沃森，冰冷的声音里，透着一股彻骨的寒意，本来他还担心，对方会不会跟玛法·梅林有交情。

　　但现在看来，根本不可能有交情……

　　虽然他常年待在苍蓝位面，在奥克兰的时间很少，却也知道梅林家族和沃森家族之间并不和睦，明里暗里不知道发生过多少冲突，双方已经结下难以化解的恩怨。

　　在知道马克沃森的身份之后，他已是没有任何顾忌……

　　刹时间，他极力压抑的愤怒彻底爆发出来，虽然没有任何动作，但高阶封号魔导士独有的威严散发出来，顿时整个会客室里，都充斥着一股难以言喻的恐怖压力。

　　无穷无尽的风系魔法元素弥漫开来，在半空化为一道道飓风，将空气撕裂……

　　“沃森家族的年轻人，真是越来越不像话了……”维斯摇了摇头。

　　他枯瘦的身体，满头的白发，看起来和普通老人没什么区别，但是却又有种难言的魔力，光是这一番话说出，就让人感觉到了无边的威压。

　　“你……你这是在挑衅沃森家族！”

　　这突如其来的变化，尤其是那股堪称恐怖的威压，把马克沃森整个人都吓傻了，全身冷汗直流，他分明能清楚的感觉到，老人一瞬间爆发出的力量，简直难以抗衡，甚至让他心里生出了一股无力感，不过他嘴上却没有示弱。

　　他真是没想到，这个看上去普普通通，和玛法·梅林说话时，表现得异常谦卑的老人，居然拥有如此可怕的实力。

　　至少在他的认知里，那股威压的主人，绝对不可能是普通封号魔导士，而是一位货真价实的高阶封号魔导士……

　　这是什么概念……

　　哪怕是传承无尽岁月的沃森家族，这种层次的强者都没有多少，任何一位都在家族内部地位超然。

　　但是他实在想不明白，就是这位高阶封号魔导士，怎么会对玛法·梅林这么尊敬？

　　不不不，那简直尊敬的有些过份，说话时总是小心翼翼，似乎怕惹玛法·梅林不满似得……


第518章 有个想法

　　正是看到这些，马克沃森才没有在意过维斯，觉得对方只是一个微不足道的小人物。

　　可是……

　　就是这么一个他眼中的小人物，此时却爆发出了高阶封号魔导士才有的威压。

　　这个时候，他心里很清楚，继续留在这里的话，可不是什么明智的选择，那可是一位被自己彻底激怒的高阶封号魔导士……

　　虽然脚下已是软的连路都走不动了，额头更是布满了一层细密的汗珠，但他仍是艰难的往会客室外挪动脚步。

　　等他快要走出会客室的时候，才转身看向林云：“玛法·梅林，如今丰饶之角的驻军，只剩下三分之一，并且持续了半个月，希望你能好好考虑一下合作的事，这对于你们梅林家族来说，是个千载难逢的好机会，对了，你只有三天的考虑时间……”

　　“还有你！”

　　紧接着，马克沃森一仰头，一脸阴森的看向维斯，说了句狠话：“你等着……沃森家族一定会让你付出代价的！”

　　场面话刚说完，马克沃森就急忙转身，想要尽快离开这里，可是就在这个时候，身后却传来一道冷笑。

　　“没问题，我随时在黑塔等着你们沃森家族，记住，我是黑塔的维斯，你把原话告诉你们家主卡尔，我想他应该认识我……”

　　“黑塔的维斯是吧，呵呵，我们沃森家族一定会让你……”马克沃森停下脚下，下意识的回了一句，还没说完，脸上的神色就僵住了，顿时变得结结巴巴：“等等……维……维……维斯？”

　　马克沃森一直待在沃森家族祖地里，几乎没怎么出现在奥克兰过，但这并不代表他没有见识，一些鼎鼎大名的人物，他多少也听说过这些，这个时候他也已经想起，这个自称黑塔维斯的家伙究竟是谁……

　　那可是王国两大法师势力之一黑塔七人议会中的议员，几乎站在了黑塔的权力巅峰，自身实力更是一位高阶封号魔导士，放眼整个奥克兰，论身份论地位，能和维斯相提并论的也没有多少，就算是自己都需要仰视的卡尔家主，在面对这位黑塔议员的时候，或许都要给予足够的尊重，不敢轻易得罪……

　　就算马克沃森再怎么狂妄自大，也知道自己刚才做了一件愚蠢到极点的事……

　　而且最重要的是，自己刚才的行为，很有可能会给沃森家族带来麻烦。

　　怎么办……该怎么办？

　　一时间，马克沃森心里焦急万分，怔怔地站在原地，连大气都不敢出，就算没有转身他也知道，身后的那位黑塔议员，此时的脸色一定很难看……

　　“维斯阁下，我不知道是您，对不起，真是对不……”这个时候，马克沃森终于鼓起勇气，硬着头皮转过身，嘴里碎碎念似得，不停的向维斯道歉，全程都是低着头，根本不敢抬头看维斯。

　　可是，道歉的话还没说完，就被维斯抬手打断。

　　“闭嘴！”

　　“维斯阁下，我错了，我知道我错了，请您务必接受我的道歉……”

　　听到维斯充满怒气的声音，马克沃森吓了一大跳，他意识到自己真的闯大祸了，这可不是开玩笑的，虽然他刚才只说了几句话，但每一句都毫不留情，甚至还称呼维斯为老头，这简直是在挑衅一位高阶封号魔导士的威严，就算维斯将他当场杀掉，估计沃森家族也会睁一只眼闭一只眼，根本不敢管这件事……

　　谁叫自己理亏，死了也是白死……

　　他现在唯一能做的，就是坦诚道歉，希望维斯阁下宽宏大量，不跟自己这种没什么分量的小人物一般见识。

　　“道歉？”维斯冷笑一声，吐出简短的两个字，就没再继续说什么，但浑身散发出的气息，却让对面的马克沃森喘不过气来。

　　这个时候他真是很生气，堂堂黑塔议员，被骂成老头也就算了，关键是那个叫做马克沃森的年轻人，居然还接二连三的拿沃森家族威胁自己，这真是没把自己放在眼里啊……

　　不过，马克沃森的无知，也让他觉得有些可笑……

　　“当你犯了一个很严重的错误的时候，你觉得三言两句的道歉有用吗？那根本没有任何意义……”维斯露出森冷的笑容，紧紧凝视着马克沃森。

　　“我……我……”

　　感受到维斯的目光，马克沃森心里顿时一阵紧张，简直快要被吓哭了，结结巴巴吐出几个字，就没敢再发出任何声音。

　　冒犯这位黑塔议员，说是找死也不过分……

　　然而，就在他心里几乎已经绝望的时候，维斯的声音再次响起：“你现在可以走了……”

　　“什……什……什么？”马克沃森顿时不敢相信，一脸茫然的看向维斯，他忽然觉得自己的脑袋，似乎有点不够用了，维斯阁下没有接受自己的道歉，就意味着想要惩罚自己，可是刚才那句话，分明是让自己离开。

　　这是什么情况？

　　不过现在他已经管不了这么多了，连忙向维斯道歉：“谢谢……谢谢……感谢您的宽宏大量……”

　　“你需要感谢的不是我，而是梅林魔导士，是他救了你……”维斯冷冷地看了马克沃森一眼，透露出一股毫不掩饰的厌恶，然后指着身旁的林云说道。

　　“梅林魔导士，谢谢……谢谢……”这个时候的马克沃森，哪还顾得了这么多，别说向一个玛法·梅林感谢，就算是把炎魔要塞的人都感谢一遍，只要能保住这条小命，他都心甘情愿。

　　“行了……”林云皱了皱眉，不耐烦的看了马克沃森：“至于合作的事，我会考虑的，如果同意的话，会派人去到沃森家族通知……”

　　“好，好，好……”马克沃森甚至都没听清楚林云说什么，就不断点头，他只知道自己这条命算是保住了。

　　说完之后，真是半刻也不敢停留，拖着发软的双腿离开会客室。

　　“梅林魔导士，苍蝇已经走了，我想咱们可以谈一些重要的事情了……”维斯目送着马克沃森离去，直到对方的身影消失，他刚才说得没错，确实是年轻法师救了马克沃森一命……

　　要知道，他虽然是最近几年，才跻身七人议会的，只能算是一位新晋议员，但是他在议会中的地位，却是不容忽视的，尤其是最近融火部落的事情上，更是办的干净利落，深得赫伦阁下信任。

　　说实话，一个沃森家族的年轻天才，在他眼里确实不算什么，就连跟他平等对话的资格都没有，更不用说挑衅自己的威严了，那简直跟找死没什么区别……

　　在被马克沃森三番两次威胁之后，他已经动了杀心，但是一想到这是在炎魔要塞，玛法·梅林的地盘上，就不由得打消了这个念头，要是因为马克沃森这个小小的苍蝇，导致玛法·梅林不满，就太不值得了……

　　所以，说是玛法·梅林救了马克沃森一命，真是一点也不过分……

　　“维斯阁下不是过来取图腾的吗，怎么，难道还有其他的事情……”林云有些奇怪的看了维斯一眼。

　　“呵呵，我刚才听见了……”维斯笑的有些尴尬。

　　“啊？”

　　“是这样的，我刚才无意间听见，沃森家族的那个年轻人说，丰饶之角的驻军只剩下三分之一，并且持续了半个月，这是不是真的？”维斯小心翼翼地看着林云，在刚听到这个信息的时候，他心里就产生了许多联想……

　　这对于黑塔来说，绝对是一个机会，如果能顺利占领丰饶之角，在那片资源产地站稳脚跟之后，以黑塔的实力，必然能够继续蚕食周围的几座要塞，到时候黑塔在怒焰位面的势力，将会疯狂扩张，远远超越同等级的云端高塔。

　　这实在太重要了……

　　在黑塔眼中，丰饶之角不仅仅只是一个资源产地那么简单，最重要的是，攻占这个地方，就能撕开一道缺口，相当于一个跳板……

　　一直以来，丰饶之角都是攻打火刃部落的必经之地，而火刃部落对丰饶之角的掌控，也极为重视，将部落中最精锐的部队，驻扎在丰饶之角，从千年前奥克兰各大势力刚刚踏足怒焰位面时，那支部队就从来没有调离过……

　　而这一次，却出现了意外，驻扎在丰饶之角的部队，仅仅剩下三分之一，并且持续了半个月之久，这不得不让维斯怀疑，是不是火刃部落内部发生了什么变故，才导致他们已经顾不上丰饶之角的控制，将大部分部队调走。

　　“其实，我也不知道这个消息是不是真的，但从沃森家族的态度来看，应该不会是假的……”林云露出恍然的神色，摸了摸鼻子看了维斯一眼，他倒是觉得，马克沃森说得十之八九都是真的……

　　不然沃森家族又怎么会，如此正式的派来一位年轻天才，找他谈合作的事。

　　“梅林魔导士，我有个想法，不知道您愿不愿意听一下？”

　　“嗯？”

　　看见维斯一脸严肃的表情，林云不由愣了一下：“您说说看……”


第519章 考虑一下

　　“我觉得，你们梅林家族和沃森家族合作的事，考虑都不用考虑，还是直接拒绝吧……”正当维斯唾液横飞，喋喋不休说着的时候，忽然意识到，自己怎么像是在干涉梅林家族内部的事……

　　想到这里，维斯不禁脸色发白，急忙解释道：“梅林魔导士，您千万别误会，我的意思是，如果梅林家族需要选择一个合作伙伴的话，我们黑塔显然比沃森家族强得多……”

　　说到这里，维斯就停了下来，面色平静得看着年轻法师……

　　他的意思已经很明显了……

　　代表黑塔，向玛法·梅林，或者说梅林家族提出合作的邀请。

　　这个合作，对双方都是很有利的，光是一个丰饶之角的财富，就能让奥克兰所有大势力为之疯狂，有着致命的吸引力。

　　而黑塔显然野心更大，甚至想去撼动十三支部落里最强的火刃部落……

　　这看上去或许有些疯狂，但维斯心里清楚，黑塔想要崛起，就必须仅仅抓住这次的机会，不顾一切的虎口夺食……

　　然而，等了足足半分钟，维斯才发现，年轻法师一直表现得十分平静，似乎不像是在考虑，这不由让维斯紧锁着眉，想了想又说道：“梅林魔导士，你们梅林家族跟沃森家族合作，真的意义不大，毕竟沃森家族这么弱小，跟黑塔无法相提并论。而且黑塔能给出的强力支持，是他们永远也给不了的……”

　　这个时候，维斯真是无法保持平静了，一脸的紧张神色。

　　让他在意的，并不是梅林家族，而是眼前这位年轻法师……

　　在他看来，或许梅林家族在怒焰位面的所有军事力量，都没有年轻法师一个人发挥出的价值大……

　　他自认为对年轻法师很了解，自从图兰山脉的相遇，一直到今天，几乎已是半年多时间，期间年轻法师的表现，一次又一次让他震惊，尤其是半个月前，在融火部落圣地，和酋长的那场战斗中，就是这位年轻法师力挽狂澜，最终击杀酋长。

　　如果黑塔选择对火刃部落下手，那么年轻法师这位高端战力，就实在太重要了，身上层出不穷的真灵魔器不说，自身实力也极为强大，而且还有两头亡灵召唤生物。

　　等等……

　　这个时候，维斯忽然想起，在刚来到会客室的时候，站在角落的那道银白身影，身上散发出的气息，似乎有些古怪……

　　当时发现之后，他并没有时间多想，把重心都放在如何向年轻法师讨要图腾的事情上了，紧接着又有了马克沃森那个小小的插曲，直到现在才有时间想这些。

　　“是她……”

　　很快，维斯就找到了那道银白的身影，这是一个漂亮得有些不像话的年轻女人，全身都是白色服饰，就连长发和瞳孔都是一片银白，隐隐散发着冰冷气息，就像是一个冰雪精灵一样。

　　但是，就在这个时候……

　　年轻女人似乎察觉到了什么，目光与维斯对视，那双银白的眸子，有种说不出的妖异……

　　刹时间，维斯面色大变，就像是受到了某种惊吓，变得面无血色，大口喘着粗气，刚才他分明感觉到，和自己对视的不是一个人类，倒像是一头巨龙。

　　对了，那股气息……

　　想到这里，他试着去感受这股气息，有种厚重、冰冷的感觉，这个时候，他才敢确定，年轻女人确实是一头巨龙，是掌控冰霜元素力量的冰霜巨龙。

　　其实，他很想动用一个真实之眼……

　　但是他不敢……

　　他真的不敢这么做……

　　因为这头冰霜巨龙的实力，简直能够将他随意碾压，众所周知，巨龙幻化成人类的时候，自身实力会受到压制，而眼前这头冰霜巨龙，在保持人类形态时，传递出的波动，大概和自己相当，都是六级封号魔导士巅峰层次。

　　但要是真实形态呢？

　　那简直堪称恐怖……

　　这个时候，维斯不由深深地看了林云一眼，这实在太匪夷所思了，一头强悍的冰霜巨龙，怎么会跟在年轻法师身边？

　　虽然有些不敢相信，但他也不得不承认，这确实是真的……

　　看来，更加有必要拉拢年轻法师，参加攻占丰饶之角的合作了，紧接着，维斯皱着眉道：“梅林魔导士，只要您答应跟黑塔合作，我想我应该能够说服赫伦阁下，在战利品分配上，多给予梅林家族一些好处……”

　　说完之后，维斯就静静等待着，他觉得自己做出这个许诺，年轻法师没有理由不答应啊……

　　可是……

　　“呵呵，维斯阁下，真是不好意思，这件事我还需要再考虑一下……”林云盯着维斯，足足看了半分钟，才摸了摸鼻子笑道：“不过，我能以梅林家族位面军团指挥官的身份，向您保证，如果梅林家族有参与丰饶之角争夺的想法，必然会跟黑塔合作……”

　　“那……那好吧。”

　　维斯一脸失望神色，他心里清楚，谈到这一步，年轻法师明确表态，事情基本已经没有回旋的余地了，而年轻法师后面那句，多多少少也让他心里有点安慰：“真是遗憾啊……总之期待能和梅林家族再次合作。”

　　“我也很期待……”

　　在之后的半个小时时间里，林云和维斯聊了一些无关紧要的话题，最后维斯这位黑塔议员，才一脸失望之色的带着图腾离开炎魔要塞。

　　在夜幕降临的时候，索恩梅林才带着尤里梅林、伊达梅林等军团高层，从炎霜要塞回来，见到林云之后，索恩梅林这位久经沙场的指挥官，诚恳的表达谢意，跟着就连夜带着炼金魔璇返回梅林家族……

　　值得一提的是，索恩梅林临走前，将位面军团的掌控权，交给了林云。

　　不过，林云可没精力管这些琐事，第二天一早，就叫来了伊达梅林和尤里梅林等六位军团高层，开了一个简短的会议，将包括炎魔要塞在内的五座要塞，日常事务交给他们打理，安排完这一切，林云就投身到炼金实验室里，并让蕾娜守在外面。

　　如今养龙法阵的事告一段落，他已经顺利拿到五枚五色龙晶，是时候让杜姆法杖，也进行一次进阶了……

　　将这五枚五色龙晶，作为杜姆法杖的构件，他有十足的信心，将杜姆法杖推到中阶真灵魔器的高度。

　　这是至少的……

　　其实，杜姆法杖进阶，比万法之轮和灵魂行者都要艰难，特殊之处就在于它没有魔器化身，而万法之轮和灵魂行者都有。

　　众所周知，每一件魔器诞生魔器化身，都是一个相当漫长的过程，幸运的法师得到某种机缘，或许就能让手中的魔器诞生化身，可要是没有机缘的话，那就只能用时间慢慢熬了，但需要的时间，动辄就要以年来计算。

　　林云制作的杜姆法杖，满打满算，也才不到一年时间。

　　没有魔器化身的真灵魔器，根本发挥不出全部威力，就连在进阶的过程中，都会变得十分艰难，但好在每一次进阶，都有机会诞生魔器化身……

　　而这一次的进阶，对于杜姆法杖来说，显然是个机会……

　　这个时候，五枚闪烁着不同光泽的龙晶，已经被林云放置在炼金台上，磅礴的魔力蔓延到炼金实验室各个角落，按照他事先构思的方案，要将这五枚五色龙晶，镶嵌在一座微型炼金法阵，利用五枚龙晶的能量，来达成某种循环。

　　这样做的话，他有足够的信心，将杜姆法杖的等阶提升到中阶真灵魔器的高度，运气好的话，或许还能诞生魔器化身……

　　只有拥有魔器化身的真灵魔器，才算是真正的真灵魔器……

　　正是这样，才让林云对这次的进阶格外重视。

　　五色龙晶的处理方案，是他在前不久想到的，这也是目前为止，在他能力范围之内，所能发挥出最大价值的处理方案。

　　等一切准备就绪，他拿起水晶笔，经过一番斟酌之后，才小心翼翼的在其中一枚五色龙晶上，书写一个精致的符文，紧接着一阵耀眼的光芒升腾起来，而林云却没有丝毫停留，再次蘸着墨水，飞快的书写起来……

　　在三个多小时之后，他就已经完成了对五色龙晶的初步处理，但同样也遇到了颇为棘手的麻烦，因为他发现，五枚龙晶根本无法达成完整的循环，在能量传递的过程中，多多少少会受到一些阻碍……

　　但就是这些小小的瑕疵，让整个方案都受到了很大的影响……

　　杜姆法杖想要完成进阶，就必须保持五枚龙晶之间的能量，达成一个完整的循环，这就需要林云将那些小小的瑕疵消除。

　　这个问题，确实把他难住了……

　　在这个过程中，法阵不能有任何失误，这一点他倒是能够保证，可难就难在，对细节的要求非常高，对龙晶本身的能量，也有很高的要求，比如五枚龙晶蕴含的魔力，必须是等量的，不能有任何偏差……

　　这种条件，简直能用苛刻来形容，哪怕是林云，也觉得处理起来相当麻烦，动辄就要以月来计算，如果是平常还好，但现在他显然没有这么多时间。


第520章 五成

　　“应该还有别的办法……”

　　林云皱了皱眉，紧紧凝视着炼金台上的五枚魔力，苦思冥想解决方案，可是却没有任何头绪，很快，随着时间流逝，一天接着一天过去，炼金实验室里，仍然没有任何动静，林云就这么怔怔地望着龙晶出神。

　　终于，在第十五天的时候，林云缓缓的推开炼金实验室的大门，深深地吸了一口新鲜空气：“固执于五枚龙晶能量循环，倒不如将它们融为一体，成为一枚龙晶，镶嵌在杜姆法杖上……”

　　准确来说，他废弃了之前那个处理方案，而是异想天开的，想要将五枚龙晶融合，但这同样也存在着不小的难度……

　　等他从炼金实验室里出来的时候，却突然发现，站在门外的不仅仅只是蕾娜，还有尤里梅林。

　　“梅林魔导士……”尤里梅林看见林云出来，急忙迎了上去，看上去似乎有些焦急。

　　“尤里阁下，怎么了……”林云奇怪的看了尤里梅林一眼：“我不在的这段时间里，是不是出什么事了？”

　　“上午的时候，沃森家族的卡尔阁下，来到了炎魔要塞，说要找您商量一些事情，但您一直没出来，卡尔阁下就一直在会客室里等待着您……”

　　“卡尔阁下？”

　　“沃森家族的现任家主，卡尔沃森……”

　　“那带我去见见那位卡尔阁下吧……”

　　经尤里梅林仔细介绍，林云才知道卡尔沃森是谁，听到卡尔沃森的身份时，林云还有些吃惊，他自然知道沃森家族的人过来，是要谈关于攻打丰饶之角的合作，但没想到，这位沃森家族的家主，居然亲自过来了……

　　不得不说，这位沃森家族的家主，耐心确实不错，从上午到现在，少说也有五六个小时了……

　　很快，穿过重重守卫，林云就踏进了会客室的大门，入眼的是一个身材枯瘦，毛发苍白的老人。

　　而这时老人也看见了林云，顿时就露出和善的笑容，看上去和普通老人没什么两样：“梅林魔导士……”

　　林云摸了摸鼻子，脸上浮现出笑意，眼前这位老人的修养，确实不是之前的马克沃森能比的，等待了至少五六个小时，却好像完全不在意一样：“卡尔阁下，真是不好意思，让您等了这么久……”

　　“呵呵……”

　　卡尔沃森摆了摆手，充满笑意的看着林云：“梅林，千万别这么说，这次我没有事先通知，就跑到炎魔要塞，而你又有急事抽不开身，多等一会儿也是应该的……”

　　说完之后，卡尔沃森深深地看了林云一眼……

　　半个月前的马克沃森，就是被他派到炎魔要塞，向梅林家族提出合作意愿的。

　　说实话，他一直都没怎么担心过……

　　在他看来，这场合作十之八九是没有问题的，想想吧，那可是丰饶之角，整个怒焰位面最富饶的地方，哪怕只是两成的土地，每年都会带来一笔庞大到难以想象的财富，这么好的一个机会，梅林家族怎么可能拒绝？

　　除非梅林家族的指挥官，脑袋进水了，才会选择拒绝……

　　别说拒绝了，主动求着合作都有可能……

　　丰饶之角的吸引力，远远超过常人的想象，沃森家族也想过联系别的势力合作，但仔细斟酌过这个想法之后，沃森家族就不得不放弃，因为在怒焰位面中的这些势力，绝大多数的军事力量，都比沃森家族弱小得多，也只有一个梅林家族和他们差不多，除此之外就剩下黑塔和云端高塔。

　　想都不用想，沃森家族不可能和这两个庞然大物之一合作，那样的话，沃森家族将失去主导权，能拿到两成的土地都是死好事，当然，还有一种可能，那就是黑塔和云端高塔，根本不屑跟沃森家族合作，单独攻打丰饶之角。

　　想来想去，也只能找梅林家族合作了……

　　然而三天之后，卡尔沃森突然发现，情况似乎有点不对，因为这是梅林家族给予沃森家族答复的日子，整整等到半夜，也没等来梅林家族的人。

　　或许，他们需要更久的考虑时间吧……

　　这是卡尔沃森给自己的安慰，直到那个时候，他仍然坚信，梅林家族绝对不可能拒绝这场合作，于是又是一段暗无天日的等待，可是梅林家族那边仍然没有任何动静，一直到第十天，卡尔沃森终于有点坐不住了，该不会没把消息送到吧？

　　他亲自去找被派往炎魔要塞的马克沃森，得到的答复却是，消息确实送到了，并且已经将详细的情况告诉梅林家族……

　　于是，卡尔沃森强忍着心中的火气，决定再等一等，他觉得梅林家族，真是有点过份了，之所以不给出准确答复，无非是想在这场合作中，拿到更多的筹码，如果自己主动派人前去，难免会显得底气不足。

　　可是五天之后，梅林家族方面仍然没有任何消息传来，反而是黑塔那边，不停地往丰饶之角派遣法师军团，他听到这个消息的时候，心里就已经有了不好的预感，黑塔这究竟是想干嘛？

　　紧接着，他派人前去打听，得到的消息却是把他吓了一大跳，黑塔似乎已经知道了丰饶之角的异常，正准备攻打丰饶之角……

　　这……

　　听到这个消息的时候，卡尔沃森真是差点疯掉，黑塔的势力，比他们沃森家族强得太多，根本不需要跟任何势力合作，就能轻而易举的攻下丰饶之角，这么一来，还有他们沃森家族什么事？

　　正是这样，心急如焚的卡尔沃森，这才亲自跑到炎魔要塞，即便心里对梅林家族十分不满，却也没有表现出来。

　　想到这里，卡尔沃森脸上的笑容显得有些僵硬，望着对面那位年轻指挥官道：“梅林，我这次来炎魔要塞的目的，我想你应该猜得出来，准确来说，是关于沃森家族和梅林家族合作的事。顺利攻占丰饶之角之后，你们梅林家族将得到三成的土地，梅林你觉得呢……”

　　如今黑塔插一脚进来，让卡尔沃森感受到了一股沉重的压力，关于攻占丰饶之角的事，真的不能再继续拖下去了，甚至他不惜在利益方面做出让步，战后分配上给予梅林家族更多的好处。

　　这也是没办法的事……

　　他堂堂家主亲自跑到炎魔要塞，已经让沃森家族在这场合作的谈判中变得比较被动。

　　“呵呵……”听完卡尔沃森的提议，林云几乎下意识的干笑一声，停顿了足有十多秒，才再次开口：“卡尔阁下，实不相瞒，我们梅林家族在丰饶之角的争夺上，并没有太大的兴趣，或许要让您失望了……”

　　林云也不是完全在敷衍，如今梅林家族在融火部落的战役中，得到的利益实在太多，占领的土地，更是在原有的基础上，扩充了一倍还多，更有大量矿脉资源等等，林云虽然这些了解的不是很详细，但他多多少少也清楚，梅林家族还需要很长一段时间消化战果。

　　这样就导致，梅林家族的位面军团，在这片区域过于分散，几乎全都在忙碌，根本没有闲置的……

　　毕竟梅林家族的势力，和黑塔是完全没法比的，融火部落战役结束，黑塔仍是有许多闲置的军事力量可以调动。

　　“啊？”

　　卡尔沃森明显愣了一下，怔怔地望着林云，他简直不敢相信自己的耳朵，对方竟然拒绝的如此干脆？

　　梅林家族怎么可能对丰饶之角没兴趣……

　　“梅林……你先别急着做决定，再好好想一下吧，那可是丰饶之角，整个怒焰位面最富饶的地方，如果能顺利拿下，你们梅林家族将会得到难以想象的利益……”卡尔沃森苍老的面孔，硬是挤出一丝笑容，心里更是异常焦急，这可关乎到沃森家族的崛起。

　　想了想，卡尔沃森猛地一咬牙：“在半年前，你们梅林家族祖地方面，就跟我们沃森家族达成协议，在怒焰位面务必要携手合作，而且攻占丰饶之角，对你们梅林家族来说，没有任何坏处，如果你对利益分配不满意，完全可以主动提出来，作为最亲密的合作伙伴，我们沃森家族是不会斤斤计较的……”

　　说出这番话的时候，卡尔沃森的心真的是在流血，这意味着将主动权交到了梅林家族手中。

　　可这也是被逼无奈啊……

　　如果不是黑塔临时插一脚进来，沃森家族还可以想别的办法，可现在他们真的没有多余的时间耽误了……

　　这个时候，林云紧皱的眉头缓缓舒展开，他等的就是卡尔沃森这句话，事实上，他怎么可能对丰饶之角没有兴趣？

　　要知道，丰饶之角不仅富饶，而且还十分接近哀嚎之河的尽头。

　　“沃森家族真是慷慨……”林云满怀笑意的看了卡尔沃森一眼，说完之后就发现对方面色铁青，紧接着就没再继续刺激对方，而是缓缓伸出五只手指：“卡尔阁下，我们梅林家族需要拿五成土地，才会同意这次合作。”


第521章 犯傻

　　“你……”

　　听到林云提出的条件，卡尔沃森顿时面色一窒，目光变得极其阴沉，最后不得不强忍着心中的怒气，没办法，如果再这么僵持下去，等黑塔对丰饶之角下手，他们沃森家族连一丁点好处都得不到。

　　这时，卡尔沃森深吸一口气，心里逐渐平静下来：“梅林你还有没有其他条件，如果没有的话，咱们现在就开始制定详细的合作方案吧，首先，这次攻打丰饶之角非同小可，两大家族都必须……”

　　“有……”

　　然而就在卡尔沃森唾液横飞的时候，林云轻轻敲了敲桌子，打断了卡尔沃森。

　　“有什么？”卡尔沃森脸上顿时浮现出浓浓的不解之色。

　　“我还有一个条件……”

　　“……”

　　卡尔沃森再次深吸一口气，如果不是顾忌沃森家族家主的身份，他恐怕早就爆粗口了，玛法·梅林这家伙，也太喜欢顺着杆子往上爬了，自己只不过随口一提，对方居然当真了……

　　这个时候，他真想亲口问问面前的年轻法师，你知不知道，你们梅林家族，在这场合作中，占了多大便宜？

　　如果是别的时候，别说玛法·梅林一个位面军团指挥官，就算是梅林家族家主霍夫兰，要是敢这么肆无忌弹的向沃森家族提条件，他恐怕想都不用想，就会直接拒绝，甚至终止合作……

　　但现在显然不能这么做……

　　“说吧……”沉默了足有四五分钟，等卡尔沃森这位老人再次开口的时候，精神显得有些萎靡，就像是一瞬间衰老了十多岁一样，他真是快被玛法·梅林这混蛋逼疯了……

　　“我们梅林家族拿到的一半土地，必须是哀嚎之河沿岸的那部分……”林云摸了摸鼻子，他所需要的，正是哀嚎之河沿岸的那部分土地，如果那个地方落入沃森家族手中，势必会给他带来不小的麻烦。

　　“好，我答应你这个条件……”卡尔沃森紧皱着眉，答应林云这个条件，对沃森家族来说，损失是有一些，但并不算太大，哀嚎之河沿岸的那部分区域，相对来说略显富饶一些：“梅林，咱们现在就谈谈合作的具体细节吧，你们梅林家族最好能在今晚抽调位面军团，明天一早跟我们沃森家族联合……”

　　说完之后，卡尔沃森脸上浮现出浓重的忧虑，向林云露出一丝苦笑：“你可能还不知道，黑塔不知从哪弄来了消息，最近都在抽调法师军团，如果咱们再这么拖下去，等到黑塔对丰饶之角下手，可就没咱们什么事了……”

　　“呵呵，卡尔阁下，我想你这个担心，应该是多余的，如果黑塔也参与这场争夺，倒不如三大势力联合，这样的话，攻占一个丰饶之角就轻松多了……”林云露出淡淡的笑意，一副毫不在意的模样。

　　林云话音刚落，卡尔沃森看向林云的目光，顿时就变得怪异起来，紧接着心里一阵莫名其妙，这是什么情况？玛法·梅林是不是吃错药了？

　　他究竟知不知道，黑塔的势力有多么庞大？

　　那可是整个王国，两大法师势力之一，简直是庞然大物一般的存在，毫不夸张的说，黑塔能够随意碾压除云端高塔外的任何一个势力，沃森家族也不例外……

　　这个时候，卡尔沃森真是觉得，眼前这位叫做玛法·梅林的指挥官，真是异想天开，一向做事强势的黑塔，怎么可能会选择跟他们合作？要知道，沃森家族和梅林家族，虽然并成为奥克兰两大家族，是货真价实的顶级势力，但两大家族的力量加在一起，恐怕也不足黑塔的三分之一……

　　黑塔有什么跟他们合作？

　　或者说，他们有什么价值，值得黑塔合作……

　　这种事想都不用想，卡尔沃森就知道绝不可能，这个时候，他深深地看了林云一眼，暗暗摇头，这个年轻法师虽然有一定能力，但还是太年轻了点，缺乏历练，不然的话，又怎么会说出那么荒唐的话？

　　“梅林，不得不说，你刚才说的那些，虽然具有一定可行性，但是那并不现实，一贯强势的黑塔，根本不可能选择跟咱们两大家族合作，而且你应该清楚，就算能够跟黑塔合作，主导权也在黑塔手中，分配给咱们两大家族的利益，简直可以忽略不计，我觉得你应该打消这个念头……”说着说着，卡尔沃森忽然觉得有些口渴，随手抓起面前的水杯，狠狠地灌了几口。

　　“咳咳……”

　　然而就在这个时候，卡尔沃森喝水的动作忽然僵住，并且还被呛到，不过他可没时间在意这些，因为他看见一道熟悉的身影，走进了会客室，顿时，他整个人几乎是下意识的站了起来：“维斯阁下，您……您怎么……来了。”

　　他真是没想到，黑塔七人议会中的维斯，居然也来到了炎魔要塞……

　　这是什么情况？

　　可是，走进会客室的维斯，可没打算跟卡尔沃森解释什么，仅仅只是淡淡的看了他一眼，就转头看向林云：“梅林魔导士，不知道我上次提出的合作意向，您考虑的怎么样了？”

　　这……

　　维斯开门见山的一番话，直接就把卡尔沃森听傻了，顿时露出难以置信的神色，他简直不敢相信自己的耳朵，强如黑塔般的存在，居然向梅林家族提出合作……

　　这是真的还是假的……

　　这个时候，卡尔沃森整个人都变得有些精神恍惚，他实在想不明白，黑塔为什么要跟梅林家族合作？

　　这简直不科学……

　　像黑塔那种实力，还需要跟别的势力合作？

　　而且……

　　跟梅林家族合作也就算了，偏偏黑塔七人议会之一的维斯阁下，还亲自跑到炎魔要塞，询问考虑的怎么样了。

　　疯了，这简直疯了……

　　维斯说完之后，目光又落到卡尔沃森身上，顿时皱了皱眉，显然是想起了半个月前，将他恶心到了的马克沃森，以至于对卡尔沃森这位家主，也有了些偏见：“如果沃森家族也加入这场合作中的话，那么丰饶之角的掌控权，梅林家族和沃森家族，将各自分配到三成，剩下的则归我们黑塔。至于军事力量方面，我们黑塔已经抽调了两支法师军团……”

　　“当然，这也只是咱们三大势力间的初步合作，等顺利拿下丰饶之角，我们黑塔还会对附近的几座要塞下手，到时候可以选择是否继续合作下去，我们黑塔不会干涉你们的决定……”

　　“啊……”

　　卡尔沃森彻底呆住了，他痴痴地望着维斯，发出梦呓般的声音。

　　他越听越觉得不对劲……

　　起初，他听到维斯有意让沃森家族加入合作的时候，第一反应就是震惊，这可是黑塔亲自发出的邀请啊，这说明沃森家族，在黑塔眼中是有一定份量的，不然又怎么会发出合作的邀请？

　　紧接着，听到利益分配时，他整个人都傻了……

　　这不是在做梦吧？

　　他自然听得出来，维斯提出的利益分配，沃森家族和梅林家族，已经占了很大的便宜，这简直有些不可思议，按照这个分配方案，三大势力拿到的利益，几乎相当于是平分，行事一贯强势的黑塔，什么时候变成这样了？

　　他突然觉得黑塔有些陌生……

　　是的，他确实有这样的感觉……

　　要知道，他坐在沃森家族家主的位子上，已经有几十年时间了，在奥克兰没少跟黑塔打交道，黑塔七人议会，包括赫伦在内，他多多少少都接触过，深知这个势力的恐怖。

　　经常混迹在奥克兰上层圈子的人，绝大多数都知道，通常黑塔做事看重利益，只要有利益，就会不顾一切的争夺，以至于奥克兰的那些势力，大部分都在黑塔手上吃过亏，就连沃森家族也不例外。

　　即便是吃了亏，那些势力也不敢多说什么，原因很简单，那是黑塔！

　　整个安达卢西亚王国，也只有一个云端高塔敢不给黑塔面子……

　　卡尔沃森一直觉得，任何势力跟黑塔合作，别说占便宜了，能保持不吃亏都算是好事了，可是刚才，他分明听见维斯说出的利益分配方案，那对沃森家族是极为有利的，本来要是只跟梅林家族合作的话，即便攻占了丰饶之角，沃森家族也会有很大损失，但黑塔的加入就不一样了，三大势力联合进攻丰饶之角，轻而易举就能灭掉火刃部落驻扎在那里的部队。

　　想到这里，卡尔沃森整个人，都沉浸在喜悦中，然而就在这个时候，会客室里忽然响起一道平淡的声音……

　　“维斯阁下，你们黑塔拿的好处，是不是太多了点？这样可不行，必须再拿出一部分……”

　　话音刚落，卡尔沃森就跟见了鬼似得，转头紧紧凝视着说话的林云，其实这个时候，卡尔沃森心里已经笑得不行，这个玛法·梅林看上去还挺精明的，怎么到这种关键时刻就犯傻了？

　　对方可是安达卢西亚王国两大法师势力之一的黑塔，能给出这种利益分配方案，都该谢天谢地了，可是你玛法·梅林，居然还傻乎乎的跑过去讨价还价……


第522章 杜姆法杖

　　你以为黑塔像我们沃森家族这么好说话吗？

　　这样做简直毫无意义……

　　这时，他偷偷往维斯的方向看了一眼。

　　果然……

　　此时的维斯阁下，正紧皱着眉，既没有说话，也没有任何动作……

　　看到这一幕之后，卡尔沃森脸上，已是布满了浓浓的幸灾乐祸神色，看向林云的目光，更是充满了戏谑……

　　这个玛法·梅林，真是太没有自知之明了……

　　本来已经是很好的条件了，却还要继续讨价还价，难道他真以为，梅林家族具备跟黑塔谈条件的资格？

　　别说一个梅林家族，就算再加上沃森家族，也完全不够资格……

　　看看维斯阁下的表情，就知道他对你刚才的行为多么不满了，做人太贪心，是不会有好下场的……

　　想到这里，卡尔沃森忽然觉得，趁着这个机会，要是能把梅林家族，从这次的合作中排挤出去，或许沃森家族，就能够获得更多的利益。

　　顿时，他嘴角浮现出一丝不易察觉的冷笑，但是，就在他准备开口说话的时候，皱着眉的维斯忽然开口：“梅林魔导士，您说的对，我们黑塔确实拿的好处太多了一些……”

　　啊？

　　卡尔沃森嘴角那一抹冷笑凝固，他整个人都快听傻了，这怎么可能……

　　这还是自己熟知的黑塔和维斯吗……

　　就算维斯阁下，跟同等级的云端高塔谈判，也不会这么容易妥协吧？

　　虽然他仍然不敢相信，但耳边传来维斯阁下跟玛法·梅林，你一句我一句讨价还价的声音，时刻提醒着他，这确实是真的……

　　那些讨价还价的声音，简直快让他崩溃，最后整个人都是在浑浑噩噩中度过，他只记得维斯阁下问了一句“卡尔家主有意见没？”，他拼命的摇了摇头，整整一个半小时的谈判中，他连一句话都没说。

　　三大势力达成协议之后，是一段准备时间，包括部队调动，以及一系列战前部署，将维斯个卡尔沃森送走之后，林云就把调动位面军团的事，交给了伊达梅林和尤里梅林二人，在整个怒焰位面，除了梅林三兄弟等人之外，他最信得过的，就是这两位来自祖地的封号魔导士强者。

　　这次可不像攻打幽魂山谷时那么尴尬，索恩梅林离开前，将所有位面军团的指挥官，全部交到了他手中，这也就意味着，梅林家族在怒焰位面所有军事力量，都在他一个人掌控中……

　　不过，他显然不是一个合格的指挥官，将所有事情交给伊达梅林二人之后，就再次进入炼金实验室里，继续处理那五枚五色龙晶，在昨天的时候，他已经想到了一个堪称大胆的处理方案，将五枚五色龙晶彻底融为一体，变成一枚龙晶，然后再镶嵌在杜姆法杖上。

　　这种处理方案，简直可以说是空前绝后……

　　至少他没听说有谁这么做过……

　　不过，想将五枚龙晶融为一体，哪是那么容易？

　　但是林云并不打算放弃……

　　于是，时间一天天流逝，林云一直待在炼金实验室，从来没有出来过，而在第五天的时候，索恩梅林已经回到怒焰位面，并且听说了，梅林家族、沃森家族和黑塔合作的事，紧接着想找林云商量商量，但最后却是被守在炼金实验室外的蕾娜拦住，在炼金实验室门口，整整等了一天半，索恩梅林才不得不一脸失望的回去。

　　三大势力间的合作，仍在有条不紊的进行着，而这一切，仿佛跟林云没什么关系似得……

　　终于，在第十天的时候，那道紧闭的房门，忽然闪出一道缝隙，然后缓缓被人拉开，走出来的正是林云，不过，这个时候的林云，模样十分疲惫，眼睛布满血丝，头发蓬乱，以至于他走出来的时候，守在门外的蕾娜，一直用一种很怪异的目光看着他。

　　“怎么了？”林云有些奇怪的看了蕾娜一眼。

　　“没什么……”蕾娜冰冷的目光，在林云身上扫了一圈，冷冷的吐出几个字，就没再说什么，其实她一直很好奇，这个年轻法师，连续十多天待在炼金实验室里，究竟在干什么？

　　想到这里，她情不自禁的往炼金实验室里看了一眼，顿时面色一窒，只见那张乱七八糟的炼金台上，摆放着一枚散发五色光芒的龙晶，看到那枚龙晶的第一眼，蕾娜就震惊的说不出话来。

　　因为在那枚龙晶上，她分明感觉到，五种不同的巨龙气息……

　　一枚龙晶，怎么会蕴含五种巨龙气息？

　　难道是……

　　想到这里，蕾娜不禁脸上变色，惊疑不定的朝着林云看了一眼。

　　“蕾娜，我继续去忙，别让任何人打扰我……”

　　在外面呼吸了会儿新鲜空气，林云一扫疲态，吩咐了蕾娜几句，转身再次进入炼金实验室，在之前的十天时间里，他终于将五枚龙晶彻底融合，接下来要做的，就是将这枚闪烁五色光芒的龙晶，镶嵌在杜姆法杖上……

　　相对来说，这比融合龙晶要轻松的多……

　　唯一需要注意的一点是，在镶嵌的过程中，不能破坏杜姆法杖原有的构造，不然的话将会很麻烦。

　　小心翼翼地将那枚龙晶，从炼金台上拿起，感受到龙晶内，五股磅礴的魔力，不禁让他有种心惊胆颤的感觉，其实，他能够将五枚龙晶顺利融合，和元素之章有着不小的关联，在图兰山脉的悬空宫殿的时候，他曾经击杀过一些特殊的魔兽，得到的魔晶却十分诡异，里面蕴含了地水火风四种能量，之后他才知道，原来是高加索之王罗宁，通过研究元素之章，才开发出的这种方法。

　　在前面五天时间里，他一直都是一筹莫展，根本想不出任何办法，甚至整个人，都变得有些心浮气躁，紧接着，为了让自己平静下来，不得不暂时将五色龙晶的事抛在脑后，静静地坐在那，陷入了回忆，从三万年后那个时代生活的二十多年，到诺森德世界毁灭，然后莫名其妙的来到这个时代……

　　就这么一直回忆着……

　　直到图兰山脉的各种经历，像画面一般，浮现在他脑海中，他才猛然想起，或许，解析出四种能量共存的原理，就能够将五枚龙晶彻底融合。

　　事实证明，他选择的方法是对的……

　　在第十天的时候，经过一次又一次失败，他终于将五枚龙晶融为一体。

　　想到这里，林云嘴角不禁浮现出一丝苦笑，紧接着没有任何犹豫，将杜姆法杖放在炼金台上，再一次进入工作状态，娴熟的利用炼金工具，在杜姆法杖上进行各种处理，大概在三个小时之后，就已经将繁杂的处理工作完成。

　　“要开始了……”

　　跟着，他深吸一口气，拿起那枚龙晶，缓缓的镶嵌在杜姆法杖上，顿时五色的光芒剧烈闪烁，几乎将整个炼金实验室照亮，就连如今实力的林云，在这股强烈的光芒下，也不得不眯着眼，密切关注着炼金台上的杜姆法杖……

　　变化几乎是一瞬间产生的，在一声稚嫩的巨龙咆哮声中，那些五色光芒如潮水般退却，这时林云才惊愕的发现，如今的杜姆法杖已经产生了质的变化，简直都快认不出来了，只见法杖顶端是一颗巨龙的头颅，两排整齐的獠牙，隐隐闪烁着幽光，而在这颗巨龙头颅嘴里，却有一枚闪烁着五色光芒的龙晶，散发着极为强烈的魔法波动，不仅如此，就连杖身都产生了巨大的变化，上面布满了密密麻麻的鳞片……

　　“轰隆隆……”

　　就在杜姆法杖刚刚蜕变完成，天空徒然响彻起滚滚雷霆，声势极为浩大。林云顿时就愣住了，他真是没想到，杜姆法杖的进阶，居然会引发如此强烈的异象，在他印象里，似乎只有魔器到达真灵巅峰层次时，才会有雷霆出现……

　　可现在的杜姆法杖，不可能是真灵巅峰级别……

　　想到这里，他才从炼金台上，将杜姆法杖拿起，紧紧握在手中，顿时一股强烈的魔法波动，从杜姆法杖中激荡而出，紧接着，林云嘴角浮现出浓浓的笑意……

　　“没想到会是高阶真灵魔器……”

　　本来，他是打算利用五枚龙晶，将杜姆法杖提升到中阶真灵魔器层次，让他没想到的是，改变一个处理方案之后，居然将杜姆法杖的等阶，直接提升到了高阶真灵魔器层次。准确来说，如今的杜姆法杖，也仅仅只是刚踏入高阶真灵魔器的范畴，这支法杖的力量，相当于一位七级封号魔导士……

　　“等等，那是……”

　　这个时候，正沉浸在喜悦中的林云，整个人突然愣住了，目瞪口呆的望着手里的杜姆法杖，半天都没说出话来，在和杜姆法杖沟通的过程中，他忽然察觉到一股特殊的波动，和杜姆法杖的气息，能够完美融合，并且不断汲取自己的魔力。

　　“难道是魔器化身……”林云的神色有些复杂，有欣喜也有忐忑，或许只有他才知道，杜姆法杖诞生魔器化身意味着什么，那代表的不仅仅只是杜姆法杖威力增强那么简单，而是他在炼金术上，从顶尖巨匠进阶造物者……


第523章 魔器化身

　　在此之前，他制作过两件真灵魔器，分别是万法之轮和杜姆法杖，当初制作出万法之轮的时候，已经和安德法达成协议，当对方做万法之轮的魔器化身，但这件杜姆法杖不同，在魔器进阶的过程中诞生魔器化身，等同于亲手创造出一个生命，而这正是踏入造物者境界的征兆。

　　虽然造物者境界，对于林云来说，是早晚的事，但真正踏入造物者境界的这一刻，林云仍是十分兴奋。

　　他忽然想起，在杜姆法杖完成进阶的那一刻，似乎响起了一道巨龙咆哮，而且那道咆哮显得有些稚嫩，想到这里，他脸上的神色变得有些古怪，杜姆法杖诞生出的魔器化身，该不会是一头巨龙吧？

　　在诺森德世界历史中，倒也出现过巨龙形态的魔器化身，但是次数并不多，满打满算，估计两只手都数得过来。

　　“这是什么情况……”紧接着，他利用自身与杜姆法杖的联系，试着沟通其中的魔器化身，却没有任何反应，汲取自己魔力的速度反而加快了，顿时他整张脸都阴沉下来，想都没想，就立刻将魔力供应切断。

　　“吼……”

　　然而，就在他切断魔力供应的瞬间，一声稚嫩的龙吟响起，声音里似乎充斥着不满，紧接着一团紫色雾气，从杜姆法杖里涌出，凝聚成一道猛烈的身影，随着雾气退却，林云就看见，从杜姆法杖里出来的魔器化身，是一头紫色幼龙，和五色巨龙等种族的幼龙相比，它的体型实在太渺小。

　　跟着，林云脑海响起一道惊呼，是安德法的声音，但这一声惊呼之后，就再也没有了任何动静，顿时林云皱了皱眉，他暂时没空去管安德法，而是将视线放在了面前的紫色幼龙身上……

　　“还只是一条幼龙……”

　　这条紫色幼龙的模样，让林云感到有些惊奇，不管是五色巨龙还是其他种族，他都没听说过有浑身紫色的巨龙，并且这头紫色幼龙的气息，似乎有些古怪，不过这些都掩盖不了林云脸上的失望之色。

　　说实话，他确实有些失望，这头紫色幼龙作为杜姆法杖的魔器化身，还需要很长一段时间，才能够成长起来，到那个时候，或许杜姆法杖已经到达真灵巅峰……

　　“吼……”

　　徒然间，紫色幼龙再次发出一道稚嫩的龙吟，不过这次可不仅仅只是一道龙吟那么简单，伴随而来的还有一道龙息，刹时间，一股无比恐怖的魔法波动，迅速蔓延到整个炼金实验室，五色的光芒当空闪耀，如同一道洪流一般，猛然间冲刷出去……

　　“轰隆隆……”

　　顿时，布置在炼金实验室的防护法阵，在受到龙息冲刷的时候，也剧烈闪烁起来，这座造价数百万的炼金实验室，采用的防护法阵，显然不是一般防护法阵能比的，就算是巨匠进行一些实验，产生的爆炸，也能够被防护法阵完全隔绝。

　　可是，面对紫色幼龙吐出的五色龙息，炼金实验室里，那道疯狂闪烁的防护法阵，只坚持了不到一秒钟，无数魔力回路就遭到严重破坏，最后整个防护法阵彻底瘫痪……

　　紧接着就是一阵“轰隆隆”的声响，不计其数造价昂贵的炼金工具，在五色龙息冲刷下湮灭……

　　“这……”

　　等到那道五色龙息消失之后，林云才反应过来，满脸的难以置信神色，看了看几乎已经成为一片废墟的炼金实验室，又看了看身旁瞪着圆圆大眼睛的紫色幼龙，他真是不知道该说什么好了……

　　这确实有些匪夷所思……

　　炼金实验室采用的防护法阵，虽然不是林云布置的，但他在这间炼金实验室，待了快一个月，自然知道那道防护法阵有多强，就算是一些成名已久的封号魔导士强者，都不一定能够破坏。

　　哪怕是站在四级封号魔导士巅峰层次的拉恩梅林，想破坏这道防护法阵，都不是一时半会能做到的……

　　可是……

　　紫色幼龙随口一个龙息，就将防护法阵破坏的干干净净，这不得不让林云怀疑，这头看起来人畜无害的幼小巨龙，真的拥有至少三十五级的实力？

　　“破坏的太严重了……”林云看了眼炼金实验室，不由苦笑着摸了摸鼻子，而就在这时，他面前的紫色幼龙，精致的嘴巴动了动，一团不易察觉的五色能量闪烁着……

　　靠……

　　林云狠狠地骂了句脏话，这小家伙喷龙息还喷上瘾了？这一个龙息接着一个龙息的喷，是要把炎魔要塞夷为平地的节奏？

　　几乎在骂出脏话的瞬间，林云就用手掌堵住了紫色幼龙的嘴巴，当感受到那股能量，正缓缓消失之后，他才心有余悸的呼出一口气，这时紫色幼龙正瞪着一双明亮的紫色大眼睛，好奇的看着林云。

　　“你不喷了我就松开了……”那一双天真无邪的紫色大眼睛，不禁让林云皱了皱眉，足足过了十多秒钟，林云才缓缓松开手掌。

　　然而，在他松开手掌的瞬间，紫色幼龙就扑到他怀中，左蹭右蹭，奶声奶气的叫个不停……

　　“看来还要给你取个名字……”林云看着逐渐安分下来的紫色幼龙，摸了摸鼻子，一时半会还真想不出什么名字，盯着紫色幼龙看了足足半分钟，想起它吐出的五色龙息，不禁眼前一亮：“那就叫你彩虹吧……”

　　彩虹却像是根本不知道名字是什么东西，准确来说，它的注意力，全都放在林云的口袋，尤其是那双紫色大眼睛，盯着林云口袋的时候，闪烁着异常的神色。

　　“等等……”林云摸了摸口袋，顿时恍然大悟，他终于知道彩虹为什么会对自己口袋这么感兴趣了，因为那里装着大量高阶魔晶……

　　彩虹是以魔器化身的形式存在，需要消耗魔力来维持，就像曾经的肖恩大人，在那座亲王陵墓里待了数千年，剩余的魔力不足以维持化身，要不是林云的出现，或许再过个几百年，肖恩大人就会彻底消散……

　　由此可见，魔力对魔器化身而言多么重要……

　　而在不久前，林云连续沟通几次，杜姆法杖里的彩虹，都没有任何回应，林云干脆切断了魔力供应，才把彩虹逼出来。

　　最后，林云不得不从口袋里，掏出七八枚高阶魔晶，彩虹倒是一点也不客气，不到半分钟，就那那些魔晶解决的七七八八，最后化作一道紫色流光，重新回到杜姆法杖里，之后不管林云如何传呼，彩虹都没有任何回应。

　　“该不会睡着了吧……”林云阴沉着脸，强忍着切断魔力供应的冲动。

　　无奈之下，将杜姆法杖收起，看了一眼废墟般的炼金实验室，长长叹了口气，紧接着像是想起了什么，不断向万法之轮里的安德法传呼。

　　“怎么了？”一团黑雾从万法之轮里飘出，在虚空中凝聚出三张截然不同的面颊，同时面向林云，有种说不出的怪异。

　　安德法的声音显得有些不耐烦……

　　“呵呵，把你知道的全说出来吧……”林云淡淡的看了安德法一眼，他清楚的记得，彩虹从杜姆法杖里出来的那一刻，安德法曾发出一声惊呼，之后就再也没了动静，从那声惊呼里，他听得出，安德法似乎受到了某种惊吓。

　　这说明安德法肯定知道些什么……

　　仔细想想，似乎也只有遇到跟上古神魔相关的事时，才会表现得如此失态。

　　可彩虹这个魔器化身，和上古神魔一点关系也没有……

　　这个时候，他真是很好奇，安德法究竟知道什么？

　　“我听不懂你在说什么，梅林，你可真是莫名其妙，好了，没别的事的话，我要回万法之轮里了……”安德法语气平淡，刚说完三张面孔就变得有些模糊，化作一道黑雾，想回到万法之轮里，可是却被林云制止，安德法顿时就不干了，气急败坏的吼道：“见鬼，真是见鬼，你到底想干什么……”

　　“别吵……”林云喝止了喋喋不休的安德法，紧皱着眉道：“好了，别装了，把你知道的全说出来吧，你以为我刚才没听到？”

　　“听……听到什么？”安德法就像是被踩了尾巴的猫一样，徒然尖叫一声，紧接着就陷入了沉默，足有四五分钟，才面色犹豫的看着林云。

　　“说不说？”

　　“好吧，我说……”安德法没好气的回了一句，紧接着道：“你们人类，是不是一直以为，五色巨龙的祖先，是诺森德世界诞生之初的第一头巨龙亥伯龙神？”

　　“难道不是？”

　　“当然不是……”安德法不屑的嗤笑一声，看着林云道：“其实，孕育出五色巨龙这个庞大种族的，是一头紫色巨龙，它曾经与上古神魔，共同生活在那片广袤的世界，从某种意义上来说，它是个能与上古神魔争锋的存在，只不过，它的来历，一直都是个谜……”

　　“你怎么知道这些……”林云有些奇怪的看了安德法一眼，同时心里充满了疑惑，怔怔地望着手里的杜姆法杖，难道自己召唤出来的，是五色巨龙的祖先？

　　得到满意答复的林云，就没再继续阻拦安德法，狠狠地咒骂几声之后，才化作一团黑雾，重新钻进万法之轮里。


第524章 进攻

　　很快，炎魔要塞的众多强者，都感知到了炼金实验室这边的动静，索恩梅林带着几个人赶了过来，看了看破损得不成样子的炼金实验室，又看了看林云，顿时所有人的面色，都变得有些古怪。

　　“梅林魔导士，这……”索恩梅林满脸疑惑的神色，他是在五天前，从梅林家族返回怒焰位面的，之前曾找过林云，但林云一直待在炼金实验室里闭门不出，直到刚才传来动静，他才带人赶了过来。

　　“没事，只是出了点事故……”林云多多少少有些尴尬，摆了摆手之后，就没再多说什么。

　　“哦……”索恩梅林点点头，也没有多问什么。

　　随后，林云和索恩梅林等人，都去了炎魔要塞议事厅，一路上，索恩梅林将三大势力合作的事，给林云说了一遍，原来包括梅林家族在内的三大势力，已经将部队调集到丰饶之角附近，并且完成了一系列战前部署，打算在明天，正式向丰饶之角发动攻击。

　　紧接着，议事厅里进行了一场长达半个小时的会议，最终决定，索恩梅林、伊达梅林、尤里梅林留守在炎魔要塞，而林云则带领着剩余的封号魔导士强者，以及梅林家族的位面军团，参与丰饶之角的争夺。

　　两个小时之后，林云就来到了位面军团所在的营地，当然，黑塔和沃森家族的人，也都在这片营地，抵达营地后，林云也没有闲着，被维斯和卡尔沃森邀请，参加了一场漫长的战前会议，等会议结束时，已经是傍晚了……

　　这次林云只带了龙血兽人和蕾娜来，至于梅林三兄弟，则是被留在了幽魂山谷里，他自然看得出来，那三个梅林家族的年轻人，都已经达到顶尖魔导士的高度，即便跟过来，在攻占丰饶之角这种大规模战斗，也起不了多少帮助，倒不如把时间放在冥想上，安心留在幽魂山谷，说不定不久之后，就能顺利进阶封号魔导士。

　　第二天一早，三大势力的联军，正式向丰饶之角发动进攻……

　　首次踏足丰饶之角，三大势力的高层多多少少都显得有些兴奋，这片资源产地以富饶闻名，在奥克兰那些大势力之间，流传了近千年，几乎可以说，任何一个势力，都难以抵挡丰饶之角的诱惑。

　　众人脚下的土地，全都是暗红色的，一眼望去，不计其数的活火山，矗立在这片广袤的大地上，四周的空气中，更是弥漫着一股灼热气息……

　　这个时候，刚刚来到丰饶之角的联军，就已经发现了矿脉的踪迹，但并没有停下脚步，随着逐渐深入，越来越多的矿脉出现在他们视线内，这简直能让人发狂，甚至一些魔法元素浓郁的地方，更是长满了密密麻麻的草药……

　　其实，丰饶之角这个名字，之所以在奥克兰那些大势力之间广为流传，还有一个更深层次的原因，众所周知，作为十三部落中最强的存在，火刃部落数千年来，都生活在哀嚎之河的尽头，即便是千年后的今天，奥克兰的那些大势力，派遣越来越多的位面军团，参与怒焰位面的争夺，几乎占据了怒焰位面三分之二的土地，但火刃部落仍然没有太大的损失，比起之前的融火部落，强得不是一星半点……

　　根本原因就是丰饶之角……

　　在那些人类势力眼中，看到的或许是丰饶之角富饶的一面，但是那些矿脉草药等等，对怒焰兽人来说，任何没有任何价值，最多最多就是开采一些矿脉，打造出粗糙的武器罢了，他们的锻造文明，简直落后太多了……

　　火刃部落真正在意的，是丰饶之角的地形，这里易守难攻，并且还是通往火刃部落领地的必经之路，将部落中接近一半的精锐部队，常年驻守在这里，就算黑塔和云端高塔两大庞然大物联手，都不见得能攻破丰饶之角。

　　显然，这次三大势力的合作中，黑塔的野心很大，在攻占丰饶之角之后，必然会对附近的要塞下手，近一步蚕食火刃部落。

　　浩浩荡荡一支联军，由数千人组成，在推进的过程中声势极为浩大，沿途倒是遇到几股弱小的兽人骑兵小队，大概只有十几个怒焰兽人，看样子像是负责侦查的队伍，可惜，遇到三大势力的联军，连惨叫都还没来得及发出，就被铺天盖地的法术淹没……

　　大概半个小时之后，林云提议联军暂时停下，经过三大势力高层一番商议之后，最终还是采纳了林云的提议，毕竟这里的丰饶之角，即便如今剩下的兽人部队没有多少了，但还是小心为妙，紧接着浩浩荡荡的联军停下脚步，就地休整，同时各自派出一支侦查小队……

　　“真是浪费时间……”苏维尔满脸冷笑地看着林云，在商议的时候，他是坚持反对林云的提议，在他看来，那确实是在浪费时间……

　　况且，就算站在私人角度，他也会毫不犹豫的反驳林云的提议，一想起半个多月前，幽魂山谷发生的事，他就气的直咬牙，要不是这个该死的玛法·梅林，自己也不会狼狈到那种程度……

　　如果说以前对年轻法师抱有敌意，全都是桑顿梅林的缘故，那么现在，经历了那些事之后，他对年轻法师的痛恨程度，也就只比桑顿梅林少那么一点点了。

　　紧接着，苏维尔不屑的撇了撇嘴，冷嘲热讽道：“我真是想不明白，有什么好害怕的，玛法·梅林，难道你觉得三大势力组建的联军，连驻守丰饶之角这支残余的部队都对付不了？如果真是这样的话，你们梅林家族还是赶快从这场合作退出吧……”

　　“……”站在一旁的维斯，胆战心惊的看着苏维尔，他真是有些无奈了，本来苏维尔在参加完融火部落战役，是要被调回诺森德的。

　　可是，就在苏维尔即将启程的时候，又恰好摊上了丰饶之角的事，像苏维尔这种高端战力，在这场争夺中，必然能够起到举足轻重的作用，经过一番深思熟虑，赫伦阁下才决定，暂时让苏维尔继续留在怒焰位面。

　　“呵呵……”

　　林云顿时双眼眯了起来，就在他刚要说些什么的时候，脸上的神色忽然猛地一变：“等等，那是什么声音……”

　　“什么意思？”离林云最近的维斯，先是一阵茫然，转头往四周望了一圈，但紧接着，脸上的表情凝固：“见鬼，那好像是兽人部队……”

　　维斯话音刚落，只见营地正前方数百米外，十多个红色新号箭飞到天空，众人一眼就认出，那是侦查部队发出的警报。

　　“准备作战，准备作战……”

　　随着一道道急促的命令传递下去，处于休整状态的联军，迅速运转起来，准备应付接下来的一场战斗。

　　前前后后不到一分钟，联军中的战士团队，手持剑盾顶在了联军最前方，结成密密麻麻的防御阵形，抵御兽人骑兵第一轮冲击。

　　“轰隆隆……”

　　只见一片尘烟滚滚，无数骑在灰烬魔狼上的兽人骑兵，出现在联军视野范围内，以极为迅猛的速度，冲向联军，刹时间，数千兽人骑兵横冲直撞，声势极为浩大，这一刻，无数暗红色的泥土翻滚，仿佛整个大地都为之颤抖。

　　紧随兽人骑兵之后的，是那些手持长矛，站在双足飞龙上的怒焰兽人，在兽人骑兵还未抵达的时候，就有一轮密集的长矛，被那些怒焰兽人投掷出去，顿时铺天盖地的长矛，如雨点般涌向联军……

　　在五百多米外，站着一大群兽人法师，他们一个个神色虞诚，嘴里念动着晦暗难明的施法字符，顿时灼热的气息蔓延到四处，一头头强横的火系元素生物，被他们召唤出来，火山精灵、灰烬精灵、熔岩巨人等等，不计其数的火系元素生物，对前方的联军，发动极为猛烈的进攻。

　　很快，战场陷入一片混乱，炙热的气流，与绚丽夺目的法术碰撞，在战场中迸发火花，兽人部队和联军交战……

　　一道道强横的气息，从战场中央升腾，联军里封号魔导士级别的强者，也参与了战斗，一道道绚丽的法术，席卷着恐怖的气息，轰向那些兽人骑兵，顿时就有大片大片的兽人骑兵，连惨叫都还没来得及发出，就已经化为飞灰……

　　同时，在这片混乱的战场中，联军一方每时每刻，都有大量伤亡，多数都是那些大法师。

　　就在这个时候，一道暗红色的身影，如闪电一般，挥舞着手中的双手锤，在战场四处穿梭，几乎每一次挥舞，都会带走四五个怒焰兽人的生命，没过多久，那把精金双手锤上，已是沾满了鲜血，四周横躺着不计其数的怒焰兽人尸体……

　　“可恶，真是可恶……”龙血兽人双手握着屠杀，机械般的挥舞，所到之处真是横尸遍野，大片大片的兽人骑兵，都被掀飞出去，就连那些灰烬魔狼也无法幸免，然而这时，龙血兽人嘴里还咒骂个不停。


第525章 变故

　　其实，在战斗一开始的时候，龙血兽人就被林云派了出去，手持屠杀，如今站在九级大剑师巅峰高度的龙血兽人，几乎堪称所向披靡，那种疯狂收割的感觉，实在是太爽了，正是因为沉浸在这种爽感里，导致龙血兽人跟个无头苍蝇似得，在战场中横冲直撞，最后陷入了怒焰兽人的包围。

　　一眼望去，哪还有一个人类的身影，全是密密麻麻的兽人骑兵，前赴后继的向他涌来，少说也有上千之多。

　　一时之间，龙血兽人真是吓得一身冷汗，哪怕是头脑简单的他，也知道自己的处境十分危险，被上千兽人骑兵包围，孤立无援，虽然现在凭借着超强的实力，没有任何兽人骑兵能够接近他，但上千的兽人骑兵，要杀多久？或许等到彻底脱力的时候，都还杀不完……

　　这可怎么办啊……

　　突围出去？

　　可问题是，虽然他战力惊人，比一些成名已久的剑圣强者都不弱，但陷入密密麻麻兽人骑兵包围，每往前走一步，都十分艰难……

　　除非他的战斗力，能够突然提升一大截，彻底将兽人骑兵横扫……

　　可是现在，梅林大人没在身边啊，这个时候，他真是有些怀念，一道道增幅法术，落在自己身上的感觉了……

　　等等……

　　正挥舞着屠杀的休班，忽然想起了什么，奋力将一群兽人骑兵掀飞之后，空出一只手，摸了摸口袋，紧接着就找到了一瓶炼金药剂，顿时就掏了出来，手忙脚乱的打开瓶盖，“咕隆咕隆”的将那瓶炼金药剂灌进嘴里。

　　然后，休班就感觉到了明显的变化，恍惚间，身体变得十分轻盈，手中重达数千斤的屠杀，也变得轻了许多，最重要的是，大片大片的符文，从他身体里涌出，那些符文闪烁着耀眼的光芒，散发着极为强横的力量。

　　事实上，对于这种变化，他并不感到陌生……

　　“吼……”

　　一声低吼之后，龙血兽人再度挥舞着屠杀，简直如风车一般，不管多少兽人骑兵冲到他面前，下场都是被掀飞，短短十多秒时间，龙血兽人就突围了几十米的范围。

　　他很清楚，炼金药剂的效果，只能维持三分钟，药效过了之后，就会陷入一段虚弱期，正是因为这样，贪生怕死的龙血兽人，才会不顾一切展开突围。

　　然而，没过多久，龙血兽人就遇到了一个对手，这是一个体型高塔两米多的怒焰兽人，全身密密麻麻的符文闪烁，手持一把沾满鲜血的斧子，胯下的灰烬魔狼，更是比一般的庞大数倍……

　　一时间，龙血兽人跟这个怒焰兽人的战斗，陷入僵持，眼看着一分半钟过去，还没能击败这个怒焰兽人。

　　“见鬼，真是见鬼……你这个该死的家伙，不去找别人，偏偏来挡休班大人的路……”

　　龙血兽人不禁有些焦急，嘴里不断咒骂着，虽然没有去刻意计算时间，但他也清楚，药效维持的时间，已经不多了，最多不超过一分钟，等到那个时候，他连平时十分之一的实力都没有，即便是头脑简单的他，也知道这意味着什么。

　　无奈的是，跟他战斗的怒焰兽人，实力实在太强了……

　　要知道，如今的休班，虽然还只是九级大剑师巅峰，但融合了一滴三头金龙血液，给他带来恐怖怪力，以及血脉中蕴含的施法能力，再加上那把通灵巅峰的屠杀，发挥出的实力，几乎能够正面抗衡两三级剑圣……

　　而喝下那瓶拥有恐怖增幅效果的炼金药剂之后，自身实力比平时提升数倍。

　　可即便是这样，仍然无法在短时间内，击败眼前的怒焰兽人……

　　由此可见，这个怒焰兽人的实力，至少相当于四级剑圣，或者已经接近高阶剑圣。

　　“怎么办，怎么办……”

　　随着时间一分一秒流逝，龙血兽人心里充满了焦急，凭借着一身恐怖怪力，虽然能够压制住怒焰兽人，但根本无法逃走，没办法，对方的灰烬魔狼，速度实在太快，还没等自己跑出几步，人家就已经追了上来……

　　不过，焦急可解决不了任何问题……

　　唯一的办法，就是彻底击败怒焰兽人。

　　可是，怎么击败？

　　要是梅林大人在就好了……

　　等等……

　　突然间，龙血兽人像是想起了什么，开始努力回忆，以前梅林大人经常提起的战斗走位、攻击力度、攻击角度等等，作为一个龙血兽人，他根本不会去在意这些东西，战斗全部凭借自身的恐怖怪力，没有任何技巧所言。

　　现在想起的这些，似乎对于眼前的困境，有着不小的帮助……

　　于是，在接下来的战斗中，龙血兽人格外在意那些战斗技巧，而怒焰兽人应付起来也越来越吃力，终于在一声低沉的咆哮中，龙血兽人手中的屠杀，狠狠的轰击在怒焰兽人胸膛，刹时间，一股恐怖怪力传递，顿时就让那个怒焰兽人大口咳血，倒飞到几十米外的地方，重重的摔在地上，紧接着一动不动。

　　“真是不自量力，这个世界上有能阻拦休班大人的人吗？”感受到周围那些怒焰兽人畏惧的目光，龙血兽人的抓起屠杀，一路横推过去，不计其数的怒焰兽人，全都被掀飞到半空，终于，在药效即将消失的时候，龙血兽人突围出去……

　　“呼呼呼……”药剂效果消退，龙血兽人大口喘着粗气，整个人都几乎虚弱。

　　随着那个骑兵部队首领被休班杀死，那支数千怒焰兽人构成的骑兵部队，失去指挥之后，没过多久，就被联军冲击得彻底崩溃。联军中央近百的神射手，不断对着半空的双足飞龙，展开一轮又一轮凶猛的攻势，一声声哀嚎响彻，那数百个站在双足飞龙上投掷长矛的怒焰兽人，在骑兵部队覆灭不久后，也全部丧失。

　　联军几乎势如破竹的一路横推，将那一群兽人团团包围，唯一难缠的，是那无穷无尽的火系元素生物……

　　大概在两个小时之后，联军终于将元素生物全部清理，那些兽人法师，也都全部格杀，随着战斗落幕，联军展开了清理战场的工作……

　　营地中央临时搭建的会议室里……

　　会议室的气氛，显得有些凝重，这里总共有四个人，黑塔的维斯和苏维尔，沃森家族的卡尔沃森，剩下的一个，自然是林云。

　　“大家有没有觉得，火刃部落的这支部队，实力太弱了点……”维斯紧皱着眉，双手交叉，放在桌子上，轻轻敲击着手背，目光扫视在场几人：“梅林魔导士，您觉得呢？”

　　“我也有这种感觉……”林云点点头，一副若有所思的模样，只是赞同的说了一句，就没再多说什么。

　　可以肯定的是，前不久遭遇的那支部队，是火刃部落驻扎在丰饶之角的主力部队。不过这支部队的战斗力，确实出乎了他的意料，多数都是一些实力普通的怒焰兽人，在强悍的火刃部落里，怕是根本算不上精锐。

　　最重要的是……

　　在那场混乱的战斗中，他利用魔能阵装查探，发现那支部队的高端战力，简直少得可怜，封号魔导士以上的怒焰兽人，仅仅只有不到十个，最强的是一个兽人法师，相当于六级封号魔导士实力……

　　这就太古怪了……

　　要知道，这近千年来，有丰饶之角的存在，火刃部落根本没怎么受到人类势力的侵犯，一直保持着相当不弱的实力，部落里的强者数量不计其数，远比融火部落之流强大得多，可是，丰饶之角的驻军却那么弱。

　　这究竟是怎么回事……

　　原本得到情报，驻守丰饶之角的部队数量，只剩下以前的三分之一，就已经够让人震惊了，当时林云也在猜测，火刃部落内部，必然出现了变故，不然绝不会突然撤走驻守丰饶之角的部队，要知道，失去了丰饶之角，火刃部落都将面临着很大的威胁。

　　近千年来，火刃部落一直都很重视丰饶之角的防守，几乎常年将部落里接近一半的精锐部队，驻扎在丰饶之角，历史中，黑塔和云端高塔，都曾向丰饶之角发动进攻，但最后都以失败告终……

　　现在看来，丰饶之角驻军数量上，确实只剩下三分之一，但林云敢肯定，这绝对不是当初的精锐部落，倒像是七拼八凑弄出来的一支部队。

　　这不由让林云心里产生猜测，火刃部落内部，不仅仅只是出现变故那么简单，或许是遇到了某种危机……

　　当然，这对于他们三大势力来说，确实是一件好事……

　　“好了，火刃部落的驻军都已经彻底消灭，现在再说这些，还有什么意义……”苏维尔阴沉着一张脸，从口袋里掏出一张细致的地图，摊在桌子中间，显得有些急躁：“别再说那些没用的东西了，这场会议的主题，是商量接下来的利益分配……”

　　这场关于利益分配的会议，是十分有必要的，本来三大势力谈判的时候，就已经拟定了具体利益分配，比如各大势力占据的土地面积等等……


第526章 要求

　　然而，丰饶之角这片资源产地，地域极为广袤，富饶程度也不是完全一样的，自然存在略显贫瘠的区域，所以才有了这场利益分配会议。

　　“我有一个分配建议……”发出声音的林云，他起身拿过那张地图，并从口袋里掏出一支水晶笔，随意画了几下，就将整个丰饶之角，划分为三块地域。

　　“梅林魔导士，不知道您的分配建议，具体是怎样的……”维斯向林云露出一丝苦笑，说实话，他现在心里真是有点忐忑不安，年轻法师的胃口，在融火部落的那场合作中，他就已经见识过了，足足拿走了幽魂山谷七成土地……

　　而现在又主动提出分配建议，这意味着什么，维斯比任何人都清楚……

　　年轻法师摆明了是想多占便宜……

　　可是，就算知道这些，又能有什么办法？

　　先别说年轻法师背后的那位天阶强者，单单是年轻法师展现出的实力，都让黑塔不得不重视，在魔法高塔里，曾击败过三十七级尸巫，在奥瑞哲山脉，吓跑一头大恶魔，融火部落圣地里，击杀拥有八级封号魔导士实力的酋长……

　　最让人匪夷所思的是，年轻法师身边最近又多出一个实力堪称恐怖的冰霜巨龙，再算上年轻法师身上，层出不穷的强大魔器，这真是……

　　在维斯看来，黑塔这次又要吃亏了……

　　“接近哀嚎之河的这块土地，矿脉丰富，还蕴含着许多配制炼金药剂的常用炼金材料，这里应该是整个丰饶之角最富饶的地方了……”林云指着地图上划分的一块区域，满脸笑意的说着。

　　果然……

　　听到这里，维斯的脸都白了，额头挂满了一层细密的汗珠，他自然看得出来，年轻法师一定是看上这块地方了……

　　唉，吃点亏就吃点亏吧，没什么大不了的。

　　反正丰饶之角，对于黑塔来说，只是一个跳板，用来蚕食火刃部落的跳板，等法师军团休整一段时间之后，就会趁着这个时机，攻打附近的几座要塞。

　　到时候，或许还需要年轻法师的帮助……

　　想到这里，维斯心里也就释然了，脸上挤出一丝僵硬的笑容，紧接着，就听到年轻法师的声音再次响起：“我的建议是，这里分给黑塔……”

　　“呵呵，梅林魔导士，就按照您的提议，把那块土地分给黑塔……等等，分给黑塔？”话还没说完，维斯顿时就愣住了，仔细回味了几遍，才确定自己没有听错，年轻法师说的，确实是要把那块土地分给黑塔。

　　这……

　　维斯看向林云的目光，充满了难以置信的神色，他实在是想不明白，年轻法师怎么会提议，将最富饶的土地分给黑塔？

　　这简直不科学……

　　按照年轻法师的性格，不是应该把能占的便宜，统统都占吗，就像跟赫伦阁下谈判时那样，狮子大张口，一下子就要走幽魂山谷七成土地。

　　甚至在维斯的认知里，也一直觉得，年轻法师是个唯利是图的家伙，任何好处都不会放弃。

　　可是现在……

　　“苏维尔，你听到没，你听到没……”维斯已经管不了这么多了，拿到那块富饶的土地，显然对黑塔很有帮助。

　　然而，说完之后，维斯才猛地发现，苏维尔的脸色很差，连一丝喜悦都没有。

　　这又是怎么回事……

　　难道刚才没听清玛法·梅林说的话？

　　“梅林魔导士刚才说，要把丰饶之角最富饶的一块土地，分给咱们黑塔……”维斯压低声音，在苏维尔耳边说道。

　　这下子总归能听清了吧？

　　可是苏维尔却没有任何回应……

　　“既然维斯阁下同意，那我就接着说下去了……”林云面色淡然，看不出任何情绪波动的，他指着丰饶之角中间那块区域：“这块土地，虽然比不过黑塔那块，但是也不差，分给沃森家族怎么样？至于剩下那块，丰饶之角最贫瘠的土地，就由我们梅林家族接管了，这样安排，大家还满意吗……”

　　“梅林魔导士，我同意你的提议……”一直沉默的卡尔沃森，看向林云的目光，显得有些诧异，至于林云将最富饶的那块土地，分配给黑塔，他倒不觉得意外，毕竟那是整个怒焰位面，最强的势力之一，大头分给黑塔是理所应当的。

　　本来，他已经做好，跟梅林家族抢夺丰饶之角中间那块区域的准备了，可是听着听着，就觉得有点不对劲，年轻法师似乎对那块土地，一点也不在乎，直接让给了他们沃森家族，这不禁让卡尔沃森对年轻法师的厌恶，减少了一部分。

　　“只不过，我还有一个小小的要求……”林云摸了摸鼻子，目光从所有人身上扫过，紧接着道：“我们梅林家族，之所以自愿拿最差的一块土地，其实是想让大家，过一段时间，跟我一起去一趟哀嚎之河尽头看看……”

　　林云话音刚落，维斯和卡尔沃森不约而同的松了口气。

　　说实话，这并不算什么过份的要求，只是去哀嚎之河尽头走一趟而已……

　　然而就在这时，一道不和谐的声音响起：“我不同意！”

　　顿时，所有人的目光，都集中在苏维尔身上，只见他面色阴沉，面孔满是冷笑：“玛法·梅林，我不同意的，并不是你那个请求，而是你所说的利益分配方案。”

　　这个时候，维斯和卡尔沃森的目光，多多少少显得有些怪异，他们实在想不通，苏维尔有什么不满意的？

　　“哦？”林云面无表情的看着苏维尔，只是“哦”了一声，就没再多说什么。

　　“这里，我们黑塔不要……”苏维尔伸手，将那块地图抓了过来，指着那块接近哀嚎之河，最为富饶的土地，也正是分给黑塔那块土地道：“我们黑塔是绝对不会要这块土地的……”

　　“那您想要哪块？”

　　“就要你们梅林家族分到的那块……”

　　苏维尔话音刚落，坐在旁边的维斯，还以为自己听错了，使劲摇了摇头，目光看向苏维尔所指的地方，顿时面色惨白，那可是整个丰饶之角最差劲的地方。

　　这个时候，维斯已经被惊得说不出话了……

　　“我们黑塔必须要这块土地，至于那块所谓得最富饶的土地，还是你们梅林家族自个留着吧……”苏维尔露出森冷的笑容，居高临下的望着林云，用手重重地敲击桌面：“如果不答应的话，你之前的那个要求，我也不会同意。”

　　林云的神色，显得十分古怪，盯着苏维尔看了一会儿，喉咙动了动：“好，苏维尔阁下，我答应您……”

　　紧接着，这场持续了半个多小时的会议，在无比怪异的气氛中结束了，参加会议的四个人，除维斯之外，全都是满脸笑意的从会议室离开。

　　至于维斯……

　　他真是快疯了……

　　在返回营地途中，维斯一直阴沉着脸，等回到营地的时候，终于忍不住爆发，声音显得有些低沉：“苏维尔，你必须给我一个解释……”

　　如果不是顾忌苏维尔议员的身份，他现在恐怕早就骂出脏话了。

　　没办法，他实在太生气了……

　　人家玛法·梅林，明明都已经愿意，将那块最富饶的土地分配给黑塔……

　　妈的，能在玛法·梅林那家伙手上占便宜，是件多不容易的事情，而现在却被苏维尔这个白痴放弃了，最重要的是，导致黑塔在这次丰饶之角争夺中，获利最少。

　　真是不生气不行……

　　黑塔出力最多，拿到的好处却是最少……

　　“解释什么？”苏维尔面无表情的看了维斯一眼。

　　“当然是会议室里发生的事……”维斯强忍着心中的怒气，一字一句的说道，这个时候，他真想按着苏维尔的头，狠狠地在地上撞几下，看看里面是不是进水了……

　　妈的，你说你怎么可能这么蠢？

　　“哼，维斯，你难看还没看出来吗，那根本就是一个阴谋……”苏维尔满脸冷笑着摇头，目光中充满了不屑：“你以为，玛法·梅林那该死的家伙，会这么好心？”

　　在会议室里，年轻法师说出那个分配方案的时候，苏维尔就意识到，那绝对是个阴谋，玛法·梅林那个该死的混蛋，怎么可能会平白无故的，让黑塔沾这么大的便宜？

　　其实，在那次幽魂山谷风波之后，他就已经对年轻法师充满警惕，无论对方说什么，他都不会相信……

　　没办法，上次实在被坑的太惨了……

　　甚至，那头实力强悍的熔岩小领主，至今还是他的一个噩梦。

　　“如果你经历过发生在我身上的事，或许你就能理解了……”看见维斯一脸疑惑的模样，苏维尔暗暗摇头，紧接着道：“消灭融火部落之后，梅林家族拿走了幽魂山谷七成土地，我曾经去找过玛法·梅林，向他讨要一部分土地。”

　　“哦……他最后给你没有？”对方一脸认真的表情，维斯不禁紧皱着眉，或许事情并不像自己想象的那样，而是另有隐情。

　　“给了……”苏维尔深吸一口气，面色变得十分难看：“我带人去了那片空地，刚开始一切正常，可是，到了第二天晚上……”


第527章 小小的教训

　　一提起这件事，苏维尔就不禁紧握着拳头，双眼简直能够喷出火来。

　　“到了第二晚怎么了？”

　　“呵呵，那个时候，我才知道，玛法·梅林根本就没想过让出土地给我，而是想把我害死……”苏维尔面色铁青，愤怒的咆哮：“那片空地里，其实藏着一头恶魔，一头真正的恶魔，就连七级封号魔导士的我，都不是那头恶魔的对手，几乎是九死一生，差点就死在幽魂山谷，可那个玛法·梅林，居然还在一边观看……”

　　“所以你才觉得，玛法·梅林提出的分配方案，是一个阴谋？”

　　“难道不是？”

　　“……”

　　维斯都不知道该说什么好了，深深地看了苏维尔一眼，轻轻摇了摇头，转身向一旁走去……

　　这个苏维尔，实在是太敏感了……

　　尤其是这次，神经兮兮的，让黑塔蒙受了巨大的损失，看来等丰饶之角的事告一段落，必须向赫伦阁下提议，将苏维尔调离怒焰位面，不然再这么下去，迟早要出事。

　　至于发生在苏维尔身上的事……

　　他倒是觉得，年轻法师只是给苏维尔一个教训，并非针对黑塔。

　　经过这么长时间接触，他自然看得出来，年轻法师其实个聪明人，虽然看上去什么都不在乎，经过做一些十分出人意料的事，但年轻法师所做的那些事，都把握好了分寸，怎么可能在没有任何好处的情况下，害死黑塔的一位重要成员……

　　很快，三天时间过去，三大势力按照之前的利益分配方案，将各自的位面军团调走，分别在丰饶之角不同区域休整，而在休整的过程中，又派出多支采集资源的队伍，活跃在各自掌控的范围内。

　　三天前那场会议上，苏维尔的反常举动，让梅林家族拿到了丰饶之角最富饶的那块土地，而在这段时间里，林云又有了新收获。

　　准确来说，是梅林家族派出的资源采集队伍，带给了他不小的收获，在第一天傍晚的时候，资源采集小队，从附近的矿脉带回了一些矿石……

　　在那些种类繁多的矿石里，林云一眼就认出，其中一块通体深红色的矿石，能够提炼出赤炎精金，这个意外收获顿时让他有些欣喜。

　　要知道，即便在如今的诺森德世界，赤炎精金这种魔法金属，都不怎么常见。

　　通常拇指大小一块，在拍卖会中，都会被炒到天价……

　　而丰饶之角却有整整一条矿脉……

　　真正让林云在意的，并不是赤炎精金矿脉带来的财富，而是他恰好需要赤炎精金。

　　如果是来到怒焰位面之前，就算他得到赤炎精金，或许也没有什么用处。

　　但现在不一样了……

　　在将杜姆法杖的等阶提升到高阶真灵魔器，并且诞生魔器化身之后，他已经顺利晋升造物者，可以利用赤炎精金，打造出那具天阶炼金傀儡所需的零件……

　　修复那具天阶傀儡的事，他一直念念不忘，上次从图兰山脉带回大量珍贵零件，花费数天时间修复天阶傀儡，但仍是缺少了一部分零件，导致天阶傀儡的实力，仅仅只相当于五级封号魔导士，这距离他的目标，差的实在太远了。

　　按照他的构想，找齐全部零件，天阶傀儡的实力，恐怕立刻就能飞跃到封号魔导士巅峰。

　　不过，那对于现在的林云来说，似乎还有些遥远，想要将天阶傀儡完全修复，就必须前往傀儡位面一趟……

　　他倒是不怎么急着去傀儡位面，毕竟那是一座跟亡灵位面同等级的位面，从某种角度来说，凶险程度或许还在亡灵位面之上，在魔法巅峰时代，诺森德世界几大顶尖势力联手，都花费了几十年时间，才能彻底征服这座位面，其中陨落的天阶强者，就多达十多位。

　　虽然林云如今的实力，已经能够随意碾压高阶封号魔导士，但要是贸然踏足傀儡位面，仍是十分危险，运气差一点的话，陨落在那里都有可能。

　　所以他在等……

　　等顺利进阶封号魔导士，到那个时候，他就能够真正动用死亡之书的力量，就算在傀儡位面，遇到一些未知的危险，估计也能够全身而退……

　　很快，林云就意识到，制作天阶炼金傀儡的零件，要远比自己想象中麻烦得多，首先是矿石的冶炼问题，如今的丰饶之角，还是一片原始面貌，根本无法进行冶炼。

　　想要解决这个问题，就必须将采集的矿石，运往离丰饶之角最近的炎霜要塞，但一来一回，都需要至少一天时间。

　　不过事到如今，林云也想不出别的办法，只能这么做了……

　　于是，第二天一早，林云就亲自去了赤炎精金矿脉所在的地方，然后调集大量人力，负责采集矿石，又将关于运送、冶炼赤炎精金的事，交给了位面军团里的拉恩梅林，安排完这一切，林云就回到了营地，因为这个时候，还有件更重要的事等着他。

　　相对于赤炎精金矿石的冶炼工作，炼金傀儡零件的设计图纸，或许会更加麻烦……

　　事实上，不仅只是麻烦那么简单，而是让林云感到头疼。

　　他打算使用赤炎精金，制作出三个核心零件出来，在经过半天时间构思，他脑海里已经有了大致的轮廓，但等到付诸实践的时候，林云才意识到，零件的设计图纸，确实不像自己想象得那么容易……

　　要知道，那可是天阶傀儡的零件，封圣级别的炼金师，才有能力制作的东西，根本不是造物者能够踏足的领域，估计整个诺森德世界的造物者里，恐怕也只有林云，才敢尝试制作天阶傀儡的零件……

　　来自三万年后的他，拥有凌驾于整个时代之上的炼金知识，并且在末世中，他接触过大量炼金傀儡零件，经过反复研究，对于那些零件的运作原理，以及构造等等，他都已经烂熟于心，正是有了这些依仗，在成为造物者之后，他就有了十足的信心，制作出天阶傀儡的零件。

　　只是，过程或许会艰难一些……

　　在五天时间里，他总共弄出了十二个设计图纸，但经过仔细推敲之后，就发现那些设计方案，多多少少都存在着问题。

　　好不容易能和天阶傀儡匹配，但是功能却不够强大，或者功能足够强大了，却又跟天阶傀儡难以匹配……

　　这让林云十分头疼……

　　他将第十二个设计方案，仔仔细细研究了三天，在一些小的细节上做出修改，终于达到了他想要的效果。

　　这个时候，他也积累了一定经验，开始尝试着构思另外两个核心零件的设计方案。

　　在这段时间里，三大势力仍然在丰饶之角休整，分别派出资源采集小队，游走在丰饶之角的各个角落，沉浸在零件设计中的林云，或许并不知道，在此期间发生了一些事情，起因是梅林家族的一支资源采集小队，采集了大量魔法材料，准备运往炎魔要塞，而横跨丰饶之角，就必须经过沃森家族的那块领地，结果刚刚来到沃森家族占领的那片区域，就跟沃森家族的人起了冲突……

　　毫无疑问，在这场冲突中，吃亏的必然是梅林家族那支资源采集小队，这支队伍总共五十人，绝大多数都是大法师实力，队长也只是一个七级魔导士。

　　而沃森家族一方，动手的人里，足有四五个高阶魔导士，甚至还有一位年轻封号魔导士……

　　这位封号魔导士，正是当初代表沃森家族，来到炎魔要塞，向梅林家族提出合作邀请的马克沃森。

　　结果，那支资源采集小队，在和沃森家族的冲突中，不幸死亡两人，就连那位七级魔导士的队长，也被打成重伤。

　　这个消息传回梅林家族营地，绝大多数位面军团高层都很生气，其中一些脾气差的，甚至叫嚣着要让沃森家族付出代价，但最终都被拉恩梅林压了下来，并且赶往沃森家族那片区域讨要说法，得到的答复却是，梅林家族的资源采集小队，暗中采集属于他们沃森家族的资源，这只不过是一个小小的教训……

　　当时拉恩梅林气的脸都青了，气的浑身发抖，他这才见识到，什么叫真正的无耻。不过，再怎么生气也无济于事，那位年轻指挥官，自从前段时间，就一直待在营房里，不让任何人打扰。

　　无奈之下，这件事只能大事化小小事化了……

　　不过，拉恩梅林心里很清楚，等年轻法师忙完，知道这件事之后，沃森家族必然要倒霉，自己要做的，只不过是暂时的隐忍。

　　然而，这次事件的当事人马克沃森，却没有意识到这些，在事情发生后的第三天，他独自一人，大摇大摆的来到梅林家族营地。

　　穿行营地的过程中，马克沃森察觉到了许多充满敌意的目光，但他一点也不在意，作为沃森家族祖地，唯一一位在三十五岁之前，晋升封号魔导士境界的年轻天才，能让他在意的，估计也只有高阶封号魔导士强者了……

　　“哼……”

　　马克沃森面孔布满了冷笑，暗暗摇了摇头，一声冷哼之后，就继续往前行走，很快，前方一道年迈的身影，挡住了他的路，顿时马克沃森满脸笑意的迎了上去：“拉恩阁下，还真是巧合啊……”


第528章 谁先倒霉

　　“是很巧合……”挡住马克沃森路的，正是拉恩梅林，实际上，马克沃森来到营地不久，他就接到了消息，并且得知对方是来找玛法·梅林那位年轻法师的，所以就早早的守在年轻法师营房前，准备把马克沃森打发走。

　　这个时候的拉恩梅林，面色显得十分阴沉，丝毫不掩饰对马克沃森的敌意：“马克沃森，你杀死我们梅林家族的人，居然还敢来我们营地，我不管你有什么目的，都请你立刻离开！”

　　他自然猜得出，三天前那件事，多半是该死的马克沃森主使的。

　　“呵呵，拉恩阁下，您这么说就不对了，那是你们梅林家族的人有错在先，手脚不干净，偷走了属于我们沃森家族的东西，我当时本来没打算追究的，只是让他们交出来，可是没想到，他们死活不愿意承认错误，没办法，对于这种人，我一向是很讨厌的，就出手教训了他们一顿……”马克沃森脸上看不到任何愧疚，反而充满戏谑神色的看着拉恩梅林。

　　事实上，事情的真相，或许只有马克沃森才最清楚……

　　对于梅林家族，他实在没有任何好感，有的只是深深地厌恶：“好了，拉恩阁下，我可不想陪您在这耗着了，麻烦您赶快让开，我找玛法·梅林有事……”

　　拉恩梅林看了一眼身旁的营房，紧皱着眉：“不行，梅林魔导士他正在……”

　　然而，拉恩梅林话还没说完，就情不自禁停下，因为这个时候，我看到一位身形略显单薄的年轻法师，缓缓从营房里走出，跟在年轻法师身后的，是一个鬼头鬼脑的兽人，一只手拖着精金锤，另一只手不断揉眼睛，一副没睡醒的样子：“梅林魔导士，不好意思，打扰到您了……”

　　“怎么回事？”年轻法师紧皱着眉，脸色显得不太好看，淡淡的看了马克沃森一眼，最后目光落在拉恩梅林身上。

　　看到年轻法师此时的神色，拉恩梅林顿时吓了一大跳，不由变得十分紧张，就算在寒冬位面，自己三番两次挑衅，年轻法师似乎都没有像现在这么生气，紧接着，他深深地看了马克沃森一眼，指着马克沃森解释道：“马克沃森，他……”

　　“好了！”

　　可是，却被马克沃森打断，只见这位年轻封号魔导士，不屑得摆了摆手，看向林云的目光，更是充满了冷意“玛法·梅林，我来亲自向你解释吧，我这次来到你们梅林家族营地，是专程找你商量一些事情的……”

　　“什么事情？”

　　“你应该也知道，三天前，你们梅林家族的一支资源采集小队，缺乏教养，手脚有些不干净，从我们沃森家族的领地里，窃取了一大批炼金材料，不过他们已经受到了应有的惩罚……”

　　“哦？还有这种事情……”

　　马克沃森和林云的一番对答，让站在一旁的拉恩梅林，神色异常激动，简直就像一头暴怒的狮子，面孔涨红，紧握双拳，发出歇斯底里的咆哮：“胡说八道！马克沃森，你在胡说八道！”

　　紧接着，拉恩梅林看向林云，愤愤不平道：“梅林魔导士，事情根本不像他说的那样，我们梅林家族坐拥丰饶之角最富饶的土地，怎么可能看得上他们沃森家族那点可怜巴巴的资源？那支资源采集小队，往炎魔要塞运送资源，经过他们沃森家族土地的时候，就被拦了下来，不仅那批资源被抢走，队伍里绝大多数人，都被打成重伤，甚至还有两名队员死亡……”

　　在那件事发生之后，拉恩梅林就亲自找了那位七级魔导士的队长，了解了当时的情况……

　　现在再次听到对方颠倒黑白，他真是快被气的暴走了。

　　这个该死的马克沃森，简直无耻到了极点……

　　“呵呵，拉恩阁下，这种话您可千万不能乱说，如果您坚持真相是那样的话，就请您拿出证据，要是没有证据的话，就请您乖乖闭嘴吧……”马克沃森嘴角浮现出森冷彻骨的冷笑，转头看向林云：“玛法·梅林，你们梅林家族那支资源采集小队，虽然都受到了应有的惩罚，但这还远远不够，梅林家族必须要为这次的错误，对我们沃森家族做出补偿。”

　　“补偿？”

　　“对……拿出你们梅林家族在丰饶之角三分之一的土地，我们沃森家族，就不会在这件事情上继续追究了。”

　　“呵呵……”

　　林云干笑一声，看着喋喋不休，说个没完的马克沃森，顿时脸色一沉：“马克阁下，不得不说，您想得真美……”

　　这个时候，其实林云的心情很糟糕……

　　在马克沃森来之前，他一直在营房里研究设计图纸，一次又一次的推翻，让他多多少少有些焦躁，好不容易有了些头绪，却没想到，营房外面响起了争吵声。

　　为了什么事争吵，他都不关心，他唯一关心的是，自己的思绪被打断了……

　　在绘制完第一个零件的设计图纸之后，虽然已经积累了一定经验，但构思第二个零件的设计方案时，仍是要花费不少时间。

　　前前后后接近四天时间，他都在研究第二个零件，在快要成功的时候，忽然被人打扰，心里有多愤怒，可想而知……

　　其实，在他刚从营房里走出，看到是马克沃森的时候，他就已经动了杀机……

　　但是一想到梅林家族和沃森家族，关于先祖遗迹的那场合作，他才强忍着把马克沃森轰成渣的冲动。

　　“玛法·梅林，你知道你在跟谁讲话吗！”

　　可惜，那位来自沃森家族祖地的年轻天才，并不知道自己已经在作死的道路上越走越远，在听完林云那句“您想得真美”之后，脸色变得十分难看，握紧了手中的华丽法杖，眼神冰冷的看着林云：“别说你只是一个可笑的六级魔导士，就算成为新晋封号魔导士，我也能一只手捏死你……”

　　这个玛法·梅林，真的是在找死！

　　难道他不知道，封号魔导士强者的怒火多么可怕吗？

　　居然还敢不知死活的跑过来挑衅自己……

　　如果是以前，这个玛法·梅林身份特殊，是梅林家族位面军团指挥官，即便挑衅了自己，自己恐怕也不敢贸然动手，因为那样的话，会影响沃森家族攻占丰饶之角的计划。

　　但现在嘛……

　　丰饶之角，都已经落入三大势力手中，自己根本没什么顾忌了……

　　况且，梅林家族在丰饶之角，势力简直弱得可怜，封号魔导士级别的强者，似乎只有五六位，除了一个四级封号魔导士巅峰的拉恩梅林之外，就再也没有能拿出手的强者了……

　　反观沃森家族，差距就十分明显了……

　　包括自己在内，沃森家族营地中，封号魔导士强者的数量，足有十多位，甚至其中还有一位，成为高阶封号魔导士多年的恐怖存在，那正是自己的老师。

　　或许，光凭老师一个人的力量，就足以碾压梅林家族在丰饶之角的势力。

　　所以这个时候，马克沃森真是有些肆无忌惮……

　　想到这里，马克沃森顿时露出讥讽的神色：“就算你们知道，我是在诬陷你们梅林家族，故意找借口杀掉你们梅林家族的人，又能怎么样？你们没有证据，说什么都没用，好了，我懒得跟你们废话了，如果识相的话，就按照我刚才的要求，将那块土地转让给我们沃森家族，不然你们梅林家族一定会倒霉……”

　　“我想，在我们梅林家族倒霉之前，马克阁下应该会先倒霉……”

　　“让我先倒霉？就凭你吗，玛法·梅林……”马克沃森就像是听到了世界上最好笑的事情，满脸冷笑的看着林云，几乎快要笑出声来：“我倒要看看，你是怎么让我倒霉的……”

　　一个微不足道的魔导士，居然敢威胁自己……

　　这简直有些可笑……

　　“马克阁下，您真的要看看？”林云有些不确定的看着马克沃森。

　　“看什么？”马克沃森顿时一愣。

　　“马克阁下，您的记性可真差劲，当然是让您看看，我是怎么让您倒霉的……”林云撇了撇嘴，小声提醒一句。

　　马克沃森这混蛋，不仅在关键时刻，打断自己的思绪，还针对梅林家族，做出那么恶心的事。

　　林云真的打算，给他一点小小的教训了……

　　“休班，让这位马克阁下倒霉的任务，就交给你了……”林云看了一眼身旁的龙血兽人，见对方一副睡眼朦胧的模样，顿时皱了皱眉。

　　“为什么总是我？”休班揉了揉眼睛。

　　“因为你睡得太久……”林云再一次皱了皱眉。

　　“好的，梅林大人……”面对这个答案，龙血兽人总是无力反驳，他倒是很想说，睡得久有错吗，休班大人就是喜欢睡觉……

　　龙血兽人休班，一边揉着眼睛，一边拖着屠杀，缓缓挪动脚步，向马克沃森走去。

　　“记住一点，要是你没能让马克阁下倒霉的话，那么倒霉的就是你了……”

　　身后的这道声音，把龙血兽人吓了一大跳，瞬间就变得清醒了许多，手心里都吓出很多冷汗，情不自禁的握紧屠杀，转头给了林云一个保证：“梅林大人，您放心吧……”


第529章 真是大意了

　　紧接着，龙血兽人转身正对着马克沃森，露出了招牌式的幸灾乐祸表情。

　　妈的，休班大人为了不倒霉，就只能让你倒霉了……

　　要怪也别怪休班大人……

　　谁叫你无缘无故的来招惹梅林大人，招惹如此凶残的人，你真是嫌命长……

　　“就凭你？”

　　可惜，龙血兽人在想什么，马克沃森并不知道，被一个兽人直勾勾的盯着，尤其是那莫名其妙的目光，让他很不适应。

　　不过很快，他就不去在意那些目光了，因为一个顶级大剑师级别的兽人，根本不值得自己在意。

　　别说顶级大剑师了，就算是一些新晋剑圣，又有哪点值得自己在意的？

　　对于自己来说，那些都能够随意碾压……

　　他忽然觉得，这个玛法·梅林，可真是有意思，居然派了一个顶级大剑师级别的兽人来对付自己。

　　虽然顶级大剑师，已经算是不弱的实力了，但在自己眼里，根本不算什么。

　　“怎么了……”龙血兽人休班，也是一脸莫名其妙的看着马克沃森。

　　“你似乎是个怒焰兽人，被玛法·梅林俘虏，然后选择跟随玛法·梅林？”马克沃森冷笑一声：“我劝你还是立刻离开玛法·梅林吧，他根本不值得你跟随，你没看到，他让你对付我，分明就是想害死你，倒不如选择跟随我，那样的话，我可以帮助你成为剑圣……”

　　在他看来，这个实力不错的怒焰兽人，跟随玛法·梅林，真是有点可惜了……

　　看看玛法·梅林是怎么对待这个怒焰兽人的吧，都快被折磨的不成兽人样了，如果不是自己仔细辨认，根本不会认为，这是一个怒焰兽人。

　　如果这个怒焰兽人，选择跟随自己的话，根本用不了多久，就能够成为剑圣，而且将来的路更远，达到高阶剑圣的高度都有可能……

　　这种资质不错的怒焰兽人，跟在玛法·梅林身边，本身就是一种浪费……

　　“不不不，梅林大人对我很好的，他怎么会害死我……”龙血兽人顿时吓了一大跳，脸色变得苍白，接连摆手。

　　就算梅林大人想害死休班大人，休班大人也不敢反抗啊，因为那样做的话，绝对会提前死掉……

　　妈的，还选择跟随你呢……

　　你说出这种话，是不是想害死休班大人啊……

　　要是休班大人动一动那种念头，立刻就会被跟自己有灵魂契约的梅林大人察觉到，那样休班大人一定会死得很惨……

　　幸好，幸好休班大人意志坚定。

　　不知不觉，龙血兽人休班，已经对马克沃森有了恨意。

　　龙血兽人在想什么，马克沃森自然不知道，此刻他心里还在惋惜，看来，今天不得不将这个资质不错的怒焰兽人扼杀了，不禁长长叹了口气：“那算了……”

　　“……”

　　龙血兽人休班可没空再搭理马克沃森了，梅林大人的警告，他可是听的一清二楚，要是自己不能让眼前这个白袍法师倒霉，那么自己就要倒霉了，想到这里，休班顿时冷汗直流，那个该死的赛欧杜斯，休班大人迟早要把你浇灭。

　　“吼……”

　　随着龙血兽人一声低吼，那一身红色皮肤瞬间变成暗红，就像被一团火焰包裹一样，传递出一股炙热的气息，握紧手中的屠杀，猛然向马克沃森挥舞过去。

　　不远处的马克沃森，却是暗暗摇头，自己真是高估这个怒焰兽人了，现在看来，这只是一个只懂得利用蛮力取胜，不讲究任何武技和技巧，头脑简单的怒焰兽人，就算能成为剑圣，似乎也没什么用处。

　　想了想，马克沃森握紧了手中的法杖，徒然间，一股惊人的魔法波动，从他身体散发出来，扩散到各个角落，手中华丽的法杖，轻轻一扫，一缕火星出现，迅速扩大，最后化为一道火焰枷锁，席卷着恐怖的高温，准确无误的落在龙血兽人身上。

　　在他看来，自己堂堂封号魔导士，对付一个仅仅只是大剑师的怒焰兽人，一个火焰枷锁，大概就足够了吧？

　　没办法，难怪他会这么认为，魔导士和封号魔导士的魔力强度，几乎差了数百倍，而法师释放出的法师威力，取决于魔力强度……

　　然而紧接着……

　　那道二级法术火焰枷锁，才刚刚落到龙血兽人身上，只听一道低沉的咆哮，龙血兽人身体浮现出密密麻麻的符文，刹时间，将那些火焰吸收的一干二净，握着屠杀猛地一跃，这个时候，距离马克沃森，已经不到十米。

　　什么……

　　马克沃森顿时傻眼了，自己堂堂封号魔导士，强化过的火焰枷锁，居然没对怒焰兽人造成任何影响。

　　等等……

　　对方是怒焰兽人……

　　这个时候，马克沃森才突然意识到，自己犯了一个弱智的错误。

　　虽然他在怒焰位面，待得时间不是很久，却也知道怒焰兽人天生就对火焰有着极强的抗性，以及可怕的控火能力，甚至其中的兽人法师，更是能够召唤出大量火系元素生物……

　　真是大意了……

　　居然饭了这种错误……

　　“呵呵，接下来，你可不会这么幸运了……”马克沃森冷笑着摇头，不得不放弃了自己擅长的火系法术，说完这番话之后，嘴里就响彻起念动咒语的声音，大段大段沉长的咒语传出，刹时间，一股阴冷的气息四处蔓延，手中轻轻一挥儿，无数冰霜在他身体周围翻滚，凝聚成一枚枚冰锥，向龙血兽人激射过去。

　　尖锐的冰锥，闪烁着幽蓝的光芒，在半空划过……

　　可是……

　　事情再一次出乎了马克沃森的意料，十几枚冰锥飞出，挥舞着屠杀的龙血兽人，连躲都懒得躲，那些冰锥落在他身上，根本没有留下任何痕迹。

　　这个时候，就连一旁观战的拉恩梅林，也是难以置信的睁大双眼，这简直有些不可思议，兽人明明只是顶尖大剑师级别，虽然已经半只脚踏入剑圣的行列，但和真正的封号魔导士强者比，仍是相差很大……

　　而且，马克沃森显然不是一般封号魔导士，光是这十几枚瞬发冰锥的威力，就足以让一些新晋封号魔导士手忙脚乱，变得十分狼狈。

　　可是，顶尖大剑师级别的兽人，却躲都不躲，这已经很不科学了……

　　但还有更加不科学的……

　　在正面承受十几枚冰锥之后，身上居然连任何伤痕都没有，这不禁让拉恩梅林愣住，这种法术抗性，也实在太恐怖了点吧……

　　在场的人里，也只有林云表现得平静一些，对于龙血兽人的表现，根本不感到意外……

　　在那次龙血兽人融合三头金龙血液之后，他就已经见识到了龙血兽人的恐怖抗性，当时龙血兽人才刚刚成为大剑师，承受相当于顶尖魔导士的力量，也仅仅只是流了点鼻血……

　　而如今龙血兽人，已是站在了大剑师的巅峰，一只脚跨入剑圣行列，根本不是马克沃森释放的冰锥能够伤害的。

　　除非马克沃森，动用封号魔导士才拥有的七级法术，才能够勉强让龙血兽人受一些皮肉伤……

　　但现在显然已经来不及了……

　　一个七级法术，即便是施法咒语最短的，都至少需要八秒。

　　或许一秒钟之后，龙血兽人手中的屠杀，就要砸在马克沃森身上了。

　　“见鬼……”

　　马克沃森徒然发出尖叫，模样显得有些慌乱，他虽然已经站在封号魔导士的高度，光是固化在身体上的防护法术，就多达十几个，可是，面对横冲直撞过来的龙血兽人，他真是一点信心都没有。

　　在狠狠咒骂一声之后，他已经顾不上那么多了，手中的法杖瞬间绽放出耀眼的光芒，法杖顶端，那枚至少三十五级的魔晶，更是传递出一圈迷人的光晕，几乎在电光火石间，三堵冰墙瞬发，在一阵闷响声中拔地而起，牢牢挡在自己面前。

　　可是……

　　“轰隆……”

　　三堵冰墙几乎是应声而碎，横冲直撞过来的龙血兽人，借助自身无比强横的力量，将那几道冰墙撞的粉碎，但即便如此，手中的屠杀依旧威力不减，径直砸向马克沃森的胸口……

　　顿时，一道“咚”的闷响，才刚刚完成施法的马克沃森，还没有反应过来，就已经被龙血兽人的屠杀掀飞，脸上的神色十分复杂，有惊愕，有恐惧，更多的是难以置信，紧接着“轰隆”三声闷响，马克沃森的身体，将三座营房砸破，最后才落在地上，足足滚出几十米外……

　　“咳咳……”

　　面无血色的马克沃森，一只手捂住嘴巴，但咳嗽几声之后，鲜血仍是止不住的，沿着手指间的缝隙流淌出来，将他那一身洁白无瑕的法师长袍染红。看了一眼自己的胸膛，不禁暗暗侥幸，还好自己身上固化的法术，绝大多数都集中在胸膛，如果不是这样的话，或许现在自己早就没命了……

　　那股力量，实在太恐怖了……

　　给马克沃森的感觉，根本不是在面对一个怒焰兽人，倒像是跟一头成年巨龙战斗，直到现在，他还有些心悸。

　　世界上怎么会存在这样的兽人？

　　等等……

　　那该不会是一头精通幻化术的巨龙吧……


第530章 哑巴亏

　　“梅林大人，您……您看……”这个时候，龙血兽人可没空去管马克沃森的死活了，急忙拖着屠杀跑到林云身边，小心翼翼的说着。

　　“好了休班，你不需要倒霉了……”林云露出淡淡的笑意，指着沃森马克的方向：“在你睡觉前，把那家伙从营地丢出去……”

　　说完之后，林云才转头看向拉恩梅林：“拉恩阁下，那批矿石冶炼的怎么样了？”

　　“啊……啊，很顺利，很顺利……”听到林云的问话，拉恩梅林才从震惊中惊醒，他实在没想到，平时跟在年轻法师根本，不怎么显然的兽人，居然会拥有如此强横的实力，只是一锤子，就把一个真正的封号魔导士砸的失去抵抗力。

　　“那好，三天之后，将那些赤炎精金送到营地……”林云点点头，转身向营房走了过去……

　　此时，龙血兽人休班，已经来到马克沃森身旁，正要拖着对方往营地走的时候，就听到一阵歇斯底里的咆哮：“玛法·梅林你该死，你简直是个混蛋！我……我发誓，我一定不会放过你的……”

　　顿时，龙血兽人就清楚的看见，正准备进入营房的梅林大人，在营房门口停了下来，看到这一幕，就算龙血兽人再怎么头脑简单，也知道该怎么办了……

　　“愚蠢的家伙，你居然敢辱骂梅林大人，找死……真是找死……”伴随着龙血兽人声音响起，一阵拳打脚踢，惨叫声一波真是高过一波，最后看到梅林大人的身影消失，休班才擦了下额头的冷汗，看着躺在地上，不断咳血的马克沃森，不禁暗暗摇了摇头。

　　虽然休班大人，很赞同你说的那些话，但休班大人也是被逼无奈……

　　不过不得不说，敢在梅林大人面前说这种话，真是不想活了……

　　最后，龙血兽人休班，一只手握着屠杀，另一只手抓着马克沃森的法师长袍，像拖死狗一样，走出营地之后，就毫不留情的将马克沃森丢了出来。

　　落在地上的那一刻，马克沃森真是想哭……

　　但他知道，现在必须忍住不哭，等见到老师再哭出来……

　　是的，他打算将这件事告诉老师，请自己那位成为高阶封号魔导士多年的老师，来找玛法·梅林麻烦！

　　“玛法·梅林，你给我等着吧……”

　　马克沃森转身朝着梅林家族营地，深深地看了一眼，嘴角浮现出冰冷的笑容，然后拖着狼狈的身躯，返回沃森家族营地，一路上都在骂骂咧咧。

　　等他回到沃森家族营地，已经是十几分钟之后的事情了，很快就找到了营地中央，那座硕大无比的营房：“瑞德老师……”

　　“马克？有什么事……”营房里传出一道苍老的声音：“先进来吧……”

　　“好的，老师……”

　　马克沃森忐忑不安的走进营房，深深地低着头，他仍然穿着那身白色法师长袍，只不过现在已经沾满了鲜血和泥土……

　　偌大的营房里只有一个老人，他穿着灰色长袍，胡子花白身材枯瘦，看上去就像是个普普通通的老人，不过年轻天才马克沃森对老人的态度，以及老人身上隐隐散发出的威严，说明这绝对不是一个普通老人。

　　“怎么回事……”

　　当老人看到马克沃森此时的模样，不禁深深皱起了眉，目光变得有些冷厉，一股无边的威严，四处蔓延开来。

　　“老……老师，梅林家族的指挥官玛法·梅林，下午的时候，把我叫到他们营地，说有件事要商量，可是，等我到他们营地的时候，梅林家族那些该死的家伙，当着我的面辱骂沃森家族，我当然看不下去，就和他们理论，可是那些家伙蛮不讲理，而且还不把老师您放在眼里……”

　　马克沃森对待老人的态度十分谦卑，深深地埋着头，说出了将早已准备好的说辞，将自己形容成受害的一方。

　　他自然不会说，自己是被一个九级大剑师级别兽人打成这样的。

　　因为那实在太丢人了……

　　在听完马克沃森一番话之后，老人并没有流露出任何情绪波动，依然面色平静的看着马克沃森，足有半分钟，才打破沉默：“马克，实话告诉我，你是不是主动去了梅林家族营地？”

　　马克沃森顿时冷汗直流，神色变得异常紧张，连说话都变得结结巴巴：“啊……这，老师……您……”

　　他真是没想到，编排了十多分钟的谎言，一下就被瑞德老师戳穿。

　　“呵呵……”

　　看见马克沃森此时的表情，瑞德沃森就已经得到了想要的答案，他无奈地摇了摇头，自己这个弟子的性格，他最了解不过，根本不可能被梅林家族邀请过去，十之八九是主动到梅林家族营地，去找梅林家族麻烦。

　　“老师，我……我错了……”

　　“好了马克，事情我已经知道了，没有人可以欺负完我的弟子，而不付出代价的，就算是梅林家族也不例外……”瑞德沃森面无表情的看着马克沃森，轻轻摆了摆手，露出不屑的神色：“梅林家族指挥官，是那个叫做玛法·梅林的年轻人吧，听说只是个六级魔导士？”

　　瑞德沃森虽然弟子众多，甚至其中不乏晋升封号魔导士多年的优秀弟子，但是他最看重的，无疑是眼前的马克沃森……

　　在三十五岁的年纪，就已经达到封号魔导士的高度，这种级别的天才，在整个安达卢西亚王国，恐怕都找不出几个。

　　自己最看重的这个弟子，成为高阶封号魔导士，只不过是时间问题。

　　甚至，不超过百年时间，马克沃森就能彻底超越自己……

　　自己最溺爱，将来能够继承自己衣钵的弟子，如今被人打成这个样子，他怎么可能不生气……

　　虽然没有表现出来，但他心里其实已经愤怒到了极点……

　　“是的，玛法·梅林只是一个六级魔导士……”马克沃森先是一愣，紧接着那张年轻的面颊，浮现出浓浓的喜悦神色，压抑着心中的激动与兴奋，尽量以一种平缓的语气，回答老师的问话。

　　光是老师这一句话，他就知道，玛法·梅林真的要倒霉了……

　　或许只有他才最清楚，自己这位老师，实力究竟多么恐怖。

　　在几十年前，瑞德老师就已经站在高阶封号魔导士高度，甚至在十年前，一次位面争夺中，瑞德老师以近乎碾压的姿态，击败了敌对势力的两名高阶封号魔导士，生生将战局扭转，自此之后，瑞德老师顺理成章的成为祖地议会的议员。

　　可是，沉浸在喜悦中的马克沃森，像是忽然想起了什么似得，面色猛地一变：“老师，这个玛法·梅林，似乎和黑塔关系不错……”

　　准确来说，他想起了一个月前，在炎魔要塞会客室里遇到维斯的事……

　　那个时候，黑塔的维斯阁下，对待玛法·梅林似乎十分友善。

　　这不得不让他怀疑，玛法·梅林跟黑塔的关系……

　　如果没有特殊关系还好，六级魔导士级别的玛法·梅林，只是一个微不足道的小角色，就算被瑞德老师杀掉，也不会有什么大问题。

　　但凡是就怕万一……

　　“呵呵，这个你就不需要担心了……”瑞德沃森淡淡的看了马克沃森一眼，嘴角浮现出冷笑：“就算玛法·梅林真的和黑塔的关系不错，也没有任何用处，现在大家都是利益至上，只要有足够的好处，我想黑塔绝对不会庇护玛法·梅林的。好了马克，这件事就交给我了，你受了这么重的伤，就先回去休息吧……”

　　说出这番话的时候，瑞德沃森心里，已经酝酿了一个计划……

　　其实，他是在三大势力攻占丰饶之角之后，才来到这里的，自然知道梅林家族，占据着丰饶之角最富饶的那块土地。

　　说实话，对于那块最富饶的土地，他心里是有想法的……

　　如果沃森家族能够得到那块土地，就意味着源源不断的资源，珍贵的矿脉以及炼金材料，沃森家族的实力，将会在短时间内飞速提升，远远甩开那些同等级势力。

　　可是，他心里多多少少有些顾虑……

　　双方势力祖地展开合作，共同前往流火山脉，探索先祖留下遗迹的事暂且不提，单单是梅林家族祖地的力量，就让他很是忌惮，尤其是那位活了近千年的奥伦梅林，在百年前，曾经跟沃森家族的某位天阶强者激战，居然没有落败……

　　要是贸然对梅林家族在丰饶之角的位面军团动手，势必会造成极大的影响，梅林家族祖地的那些强者出动都有可能……

　　这么一来，可就有些得不偿失了……

　　所以，必须想一个办法，既能抢夺那块资源产地，消弱梅林家族的实力，又能让梅林家族吃个哑巴亏。

　　可是，这种两全其美的办法，哪是这么容易想到的……

　　然而……

　　马克沃森刚才那句“玛法·梅林和黑塔似乎关系不错”，却是点醒了他，对啊，自己怎么把黑塔给忽略了？

　　沃森家族完全可以联合黑塔的力量，对付梅林家族在丰饶之角的势力，并且瓜分那块富饶的土地。

　　得到的好处，他倒不怎么在意，关键是能消弱梅林家族的势力。

　　想想看……

　　强势的黑塔，对梅林家族出手，就算祖地的那群人，实力再怎么强横，也不敢报复黑塔吧？

　　只能吃个哑巴亏……

　　至于那个玛法·梅林，是不是真的跟黑塔关系好，说实话，他一点不在意。


第531章 你什么意思

　　要知道，黑塔是出了名的利益至上，几乎可以说，任何好处都不会放过，像抢夺梅林家族那块资源产地这种事，想都不用想就知道，黑塔一定会同意的。

　　不过首先，还是要试探一下黑塔的态度……

　　“好的，老师……”

　　目送着马克沃森离开，几分钟之后，瑞德沃森也从营房走出，朝着黑塔营地的方向走去。

　　踏上那块略显贫瘠的土地，一路前行，很快就来到黑塔营地。

　　“您好，我是瑞德沃森，来自沃森家族祖地，想找维斯阁下或者苏维尔阁下谈一件非常重要的事情……”

　　“好的，您跟我来……”

　　一个九级魔导士，带着瑞德沃森往营地中央走去，最后在一座华丽的营房前停下脚步“您要找的苏维尔阁下就在里面……”

　　“谢谢……”

　　瑞德沃森淡淡的看了那位九级魔导士一眼，就一步走进华丽的营房里，就看见一位年纪和自己相仿的老人，顿时露出恭敬的神色：“苏维尔阁下，贸然来打扰您，真是不好意思……”

　　对于眼前这位老人的底细，他多多少少知道一些，三百年前，近乎以碾压的姿态，击败了整个安达卢西亚王国的年轻天才，在中年时就已经是七级封号魔导士，顺利进入黑塔议会，被誉为最有机会成为下任议长的人物。

　　可惜的是，桑顿梅林的横空出世，彻底打破了苏维尔的神话，导致苏维尔的魔法之路就此中断，一辈子停留在七级魔导士层次。

　　向这位年迈的议员，提出共同对付梅林家族的提议，对方十之八九会同意吧？

　　想想也是……

　　苏维尔曾经可是有希望踏上天阶的人物，然而三百年过去，仍然停留在七级封号魔导士层次，怎么可能不痛恨梅林家族？

　　这件事几乎是十拿九稳了……

　　“哦，原来是瑞德阁下，请问您来找我，有什么事？”苏维尔满脸疑惑的看着瑞德沃森，虽然前几天见过一次，但似乎不熟吧……

　　“呵呵，我这次来，其实是代表沃森家族，想向黑塔提出一个合作建议，我想，您一定会对这个合作建议感兴趣的……”

　　“哦？”苏维尔不咸不淡的回应一声，脸上看不出任何情绪波动，说实话，沃森家族虽然也算是奥克兰顶级势力之一，但和黑塔相比可就差远了，这次攻占丰饶之角，黑塔选择跟沃森、梅林家族合作，完全是个意外。

　　如果换成平时，一向强势的黑塔，怎么可能跟两大家族合作？

　　所以在听完瑞德沃森一番话的时候，苏维尔真是一点兴趣都没有，在他看来，沃森家族似乎是在这次攻占丰饶之角的合作中，尝到了甜头，想再次借助黑塔的力量获利。

　　不得不说，这种想法真是太愚蠢了……

　　“梅林家族在丰饶之角的势力，只有一支位面军团，大约有将近两千人，其中封号魔导士级别的强者，大概只有五位，里面连一个高阶封号魔导士都没有，但是梅林家族却占据着最为富饶的土地，苏维尔阁下，这么说，您应该明白了吧？”

　　“什么意思？”苏维尔脸色慢慢沉了下来，紧皱着眉。

　　果然……

　　看见苏维尔的神色，瑞德沃森顿时就知道，这位年迈的议员，似乎已经心动了，这和他预料的一样，紧接着又说道：“苏维尔阁下，不知道您想过没有，沃森家族和黑塔一起动手，轻而易举就能消灭梅林家族的势力，到时候那块富饶的土地，将会落在咱们两大势力手里，当然，我们沃森家族只要小小的一部分就足够了……”

　　说完之后，瑞德沃森就面色平静的望着苏维尔，静静地等待着对方的答复。

　　在他看来，黑塔没有任何拒绝的理由。

　　而且苏维尔还和梅林家族只见，存在着难以化解的恩怨，不管是在私人角度，还是黑塔的角度，都不可能拒绝自己的提议。

　　梅林家族在丰饶之角的势力，简直弱的可怜，只是动动手就能轻松灭掉，而战利品却是丰饶之角最富饶的那块土地，代表着一笔巨额财富。

　　然而紧接着，瑞德沃森等到的，却是一声冷笑。

　　“呵呵……”

　　这个时候，苏维尔的面色显得十分难看，用一种审视的目光，紧紧凝视着瑞德沃森，发出冰冷的声音：“真是没想到啊。”

　　“啊？”瑞德沃森顿时就愣住了，他突然发现，苏维尔阁下的反应，似乎不像自己想象得那样，反而像是在极力压抑着一股愤怒。

　　自己提出这么好的提议，怎么会有愤怒呢？

　　这简直不科学啊……

　　等等……

　　玛法·梅林该不会，真的跟黑塔关系很好，或者达成了某种协议吧？

　　可是这怎么可能……

　　玛法·梅林充其量只是一个六级魔导士，在怒焰位面这种层次的战场中，处境只比炮灰好那么一点，有什么值得黑塔庇护的？

　　“苏维尔阁下，这真是一个千载难逢的好机会……”想来想去，瑞德沃森都想不通，苏维尔阁下为什么会是那样的反应，紧接着又小声提醒一句。

　　“够了！”

　　然而此时的苏维尔，就像一头愤怒的狮子一样，紧握着双拳，全身上下都散发出一股冷厉的气息，发出近乎咆哮的声音：“瑞德沃森，看来你真是没安好心！老子好不容易才把那块土地换出去，你现在又让老子重新从玛法·梅林那里抢回来，是不是把老子坑死你才满意啊，哦，我知道了，你们沃森家族一定和玛法·梅林越好了，想联起手来坑老子……”

　　“我……我……我怎么会坑您，您一定是误会了……”刹时间，瑞德沃森的面色变得十分难看，几乎没有任何血色，在苏维尔的咆哮声中，身体不断后退，心里更是极其紧张……

　　虽然他拥有不弱于苏维尔的实力，也是七级封号魔导士层次，但对方的身份，实在太特殊了……

　　那可是黑塔议员，而且还是除赫伦之外，资历最深厚的议员，要是不小心得罪这位议员，沃森家族必然要倒霉。

　　只是，他实在想不明白，苏维尔说得那些话，究竟是什么意思？

　　抢夺梅林家族那块富饶的土地，帮你们黑塔谋取利益，叫坑你？

　　这他妈是什么逻辑啊……

　　就在瑞德沃森心里乱糟糟的时候，苏维尔的怒火，已经逐渐平息下来，虽然面色仍然有些阴沉，却不像之前那么愤怒了。

　　这位黑塔议员，深吸一口气，淡淡的看了瑞德沃森一眼：“好了，你们沃森家族和梅林家族的事，我不想管，也不会管，但你要是想坑老子，那绝对是找死……”

　　这个时候，苏维尔已经恢复了理智，他忽然想起沃森家族和梅林家族的关系，这两大家族，在王国建立以来，就争夺不断，几乎是不死不休的架势，似乎不太可能联手坑自己……

　　或许沃森家族不知情，恰好看到这个机会，想要夺取梅林家族那块土地……

　　不得不说，这可真是自找苦吃……

　　先不说你们沃森家族，能不能击败梅林家族那支位面军团，玛法·梅林当初主动让出的那块土地，就能把你们沃森家族坑得半死。

　　没办法，苏维尔算是领教过年轻法师的手段了，前不久在幽魂山谷，他也是像沃森家族这样，想从年轻法师手里多拿些土地，可是结果呢？

　　不仅土地没拿到，他本人还差点死在那里……

　　以至于，他现在都产生心理阴影了，一想起那些事，就忍不住后怕。

　　妈的，想在诡计多端的玛法·梅林手上占便宜，哪是那么容易的事？

　　不过，他可不打算将这些告诉沃森家族……

　　本来他就对沃森家族没什么好感，甚至刚才还想拉他下水，没有直接动手，都算是给足沃森家族面子了……

　　既然沃森家族想从玛法·梅林那里占便宜，让这个不知死活的家族，吃点苦头也好，省的以后不长记性。

　　“好了，瑞德沃森，如果没有别的事情，就请你尽量离开吧……”苏维尔冷冷地看了瑞德沃森一眼，就没再多说什么。

　　“好，好……”

　　瑞德沃森面色古怪的点点头，转身向营房外走去，心里真是有些莫名其妙，这么好的事情，居然被苏维尔拒绝……

　　这真是太不科学了……

　　他实在想不明白，这种百利无一害的事情，好端端的，为什么要拒绝？

　　难道是脑子进水了吗？

　　如果苏维尔脑袋没进水的话，在听到自己的提议之后，为什么会是那样的反应？

　　就像自己在害他一样……

　　不过，这次也并不是没有收获，在苏维尔的话里，他自然听得出来，玛法·梅林跟黑塔的关系，并不像自己想象中那么好，而且黑塔似乎也不会插手沃森家族和梅林家族的事……

　　虽然被苏维尔毫不客气的轰出来了，但瑞德沃森此时的心情，却是十分轻松，没有了黑塔的顾虑，他就能毫无顾忌的对付玛法·梅林了……

　　很快，瑞德沃森就回到了沃森家族营地，一个人待在营房里考虑对策，很显然，在这个节骨眼上，绝对不能明目张胆的对付梅林家族，因为那样会引发两大势力的争端。

　　但是，那个该死的玛法·梅林，把自己最看重的弟子，害得这么惨，无论如何都不能轻易放过。


第532章 巨龙

　　“瑞德阁下……”

　　就在瑞德沃森一筹莫展的时候，营房外传来一道爽朗的声音，顿时瑞德沃森嘴角浮现出一丝笑意：“安图斯阁下，快请进……”

　　瑞德沃森话音刚落，一个身形魁梧，浑身被黑色长袍包裹的男人走进营房，一道道阴冷的气息，从黑袍男子身上散发出来。

　　“安图斯阁下，您来的正好……”

　　“哦？”

　　“有件事想要和您商量一下，是这样的……”瑞德沃森满脸笑意，将前不久发生的事，简短的说了出来，并提出想教训玛法·梅林一番。

　　“呵呵，原来是这样……”被称作安图斯的黑袍男子，发出阴森森的笑声。

　　“安图斯阁下，您有什么好的建议没？”瑞德沃森深深地看了安图斯一眼，态度显得十分恭敬。

　　按说，瑞德沃森身为沃森家族祖地议会的议员，在整个沃森家族内部，都很少有人能让他平等对待。

　　但眼前叫做安图斯的黑袍男子，绝对是其中之一……

　　事实上，安图斯并不是沃森家族的人，瑞德沃森只知道，安图斯是在两百年前，来到沃森家族的，几乎绝大多数时间，都跟随在历代家主身边，负责家主的安全，除了祖地和历代家主之外，极少有人知道安图斯的存在。

　　据说，安图斯之所以会留在沃森家族，并且任劳任怨，是因为沃森家族的某位先祖，虽然那位先祖，已经数百年没有出现，但安图斯仍然信守诺言，一直留在沃森家族，这两百年来，为沃森家族做出了庞大的贡献。

　　当然，能获得瑞德沃森尊重，可不仅仅只有这一个原因，最重要的是安图斯的实力，七级剑圣级别，并且拥有恶魔血脉，单论战力，瑞德沃森都不敢说，一定能击败安图斯……

　　恶魔血脉，无疑是安图斯最特殊的地方，瑞德沃森隐约听人提起过，安图斯的爷爷，是一个半恶魔半人类，而继承了这种血脉的安图斯，虽然恶魔血脉已经变得十分稀薄，但仍是能够维持短暂时间的恶魔形态。

　　曾经某个敌对势力，派出一位七级剑圣巅峰的强者，刺杀沃森家族的一位家主，却被恶魔形态的安图斯生生挡了下来，并且毫发无损。

　　由此可见，安图斯的战力多么强大……

　　“瑞德阁下，我倒是觉得，咱们可以试探一下……”安图斯发出嘶哑的笑声：“这件事交给我吧，您应该记得我的能力吧，短暂时间化身恶魔形态，袭击梅林家族营地，或许能趁乱将玛法·梅林抓回来，到时候梅林家族只知道是一头恶魔袭击他们，根本不会想到是我们沃森家族做的……”

　　这个与生俱来的能力，一直都是他的骄傲。

　　这次跟着卡尔沃森家主，来到丰饶之角，自然对梅林家族营地的实力相当了解，为数不多的几个封号魔导士，连一个高阶封号魔导士都没有，自己想抓走一个玛法·梅林，还不是轻而易举？

　　这件事在他看来，根本没有任何难度……

　　而且一直跟在卡尔家主的他，也听卡尔家主过，在炎魔要塞谈判时的情况，那个叫做玛法·梅林的年轻人，连续数次狮子大开口，把卡尔家主气的牙痒痒……

　　“那就麻烦您了，安图斯阁下……”瑞德沃森笑着点了点头，其实在安图斯刚来的时候，他就想到了这个方法，只不过自己提出来的话，实在太唐突了，好在安图斯一直对沃森家族忠心耿耿，任何事情都不会推脱。

　　这下子，那个该死的玛法·梅林，要倒霉了吧？

　　要知道，在恶魔形态的时候，安图斯的实力，几乎在七级剑圣巅峰，想抓走一个六级魔导士级别的玛法·梅林，简直可以说是不费吹灰之力，轻而易举就能办到。

　　而且这件事，还不会留下任何线索，就算梅林家族祖地，怀疑是沃森家族做的，却也拿不出证据，只能吃个哑巴亏。

　　不得不说，这可真是一个完美的计划……

　　“瑞德阁下，不用客气，我现在就去把玛法·梅林带回来……”安图斯冷笑一声，浑身传递出冰寒彻骨的气息，说完之后，就化作一道黑光流光，迅速冲出沃森家族营地，在十分钟之后，就已经来到梅林家族营地上空。

　　望着下方整齐排列的营房，他很快锁定了中间那个特殊的营房，刹时间，身上的散发出一股浓重的硫磺气息，身上的黑色长袍瞬间被撑破，裸露在外的两只手掌，长出长长的指甲，此时的模样也异常狰狞，长长的獠牙闪烁着幽光，流露出一股嗜血的气息，在一声低沉的咆哮中，就朝着中间那座营房俯冲过去。

　　这个时候的安图斯，已经是一头彻头彻尾的恶魔。

　　“吼……”

　　然而就在这个时候，一道震耳欲聋的龙吟猛然响起，紧接着，天空忽然凝结出不计其数的冰霜，在天际边，一道银白的身影闪过，以极快的速度，冲向安图斯……

　　“什么！”

　　恶魔形态的安图斯，顿时就傻眼了，他自然认得出来，那是一头成年冰霜巨龙，实力似乎还在自己之上。

　　紧接着，一只龙爪缓缓延伸过来……

　　“轰隆……”

　　刹时间，安图斯甚至还没来得及做出任何反应，就被一股恐怖怪力击中，身体完全不受控制的砸向地面，只听一声惊天动地的巨响，地面出现一个足有十多米深的凹洞，原本化身恶魔形态的安图斯，这时也已经恢复了人类的样子，浑身皮肤溢出鲜血，显得格外狼狈……

　　“该死，真是该死……”

　　身受重伤的安图斯，狠狠咒骂几句，才艰难地从凹洞里爬出来，大口喘着粗气，转身看向远处梅林家族营地，眼神之中，多出了浓浓的惧意，那头冰霜巨龙的实力，实在太恐怖了……

　　到现在他还心有余悸……

　　幸好刚才是在恶魔形态，如果是像现在这样，恐怕那一抓下来，自己就已经没命了……

　　想到这里，安图斯擦了把额头的冷汗，再也没有在这里待下去的勇气了，将自身斗气催动到极致，飞快跑回沃森家族营地。

　　“瑞德，瑞德！我们情报有误，梅林家族根本不像咱们想象得那么简单，那里明明藏着一头冰霜巨龙，该死，真是该死……”

　　在十多分钟之后，安图斯狼狈的冲进瑞德沃森的营房。

　　“这……这……”

　　这个时候，瑞德沃森看见浑身是血的安图斯，明显呆住了，过了足有十多秒才反应过来，回想起安图斯说的那些话，顿时满脸难以置信：“这怎么可能，能把你伤成这个样子的巨龙，起码要三十八级左右……”

　　对于安图斯所说的巨龙，他根本不相信，梅林家族祖地那边的情况，他好歹了解一些，可没听说过梅林家族拥有一头如此恐怖的巨龙……

　　再说了，高贵的巨龙，怎么可能留在梅林家族？

　　“你不相信？”安图斯的声音，多多少少有些气急败坏，帮瑞德沃森的忙，差点丢掉小命，而对方却不相信他说的话，心里不禁多了几分怒气：“我身上的伤，就是最好的证明，难道我还会骗你？”

　　“好……我相信您，安图斯阁下，您先去休息吧……”感受到安图斯的怒气，瑞德沃森知趣的没有再提起巨龙的事，慌忙陪笑，又从口袋掏出几瓶珍贵的炼金药剂：“这些对您恢复伤势有用……”

　　“哼！”

　　冷哼一声之后，安图斯就从瑞德沃森手里接过了炼金药剂，心里的怒气也消了几分，能拿出如此珍贵的炼金药剂，证明瑞德沃森还是有诚意的……

　　“呼……”

　　目送着安图斯离开，瑞德沃森松了一口气，面孔浮现出浓浓的疑惑神色，那头巨龙究竟是怎么回事？

　　然而这个时候，从蕾娜口中，林云也已经知道了事情的经过，不过他可没空搭理沃森家族那些人……

　　至于为什么他知道是沃森家族的人……

　　其实原因很简单，在一个多小时前，他刚刚让龙血兽人休班，把马克沃森教训了一顿，就出现一个拥有恶魔血脉的家伙，想伪装成恶魔，袭击梅林家族营地……

　　用屁股猜，也猜得出来，必然是沃森家族的人搞鬼……

　　“蕾娜，帮我个忙……”林云看了一眼身旁的蕾娜，从口袋里掏出一张纸，递给蕾娜道：“我需要这上面记载的炼金材料，你带着这张纸，去幽魂山谷找威廉堂兄，并且将这张纸交给威廉堂兄，他自然就知道该怎么办了，等找齐这些炼金材料，你再带回来，大概要四五天时间……”

　　在前不久，林云才想起，制作炼金傀儡的零件，需要构建炼金法阵，但他身上已经没有需要的墨水了，而现在身在丰饶之角，正在构思零件设计方案，一时半会抽不开身，为了节省时间，只能把寻找炼金材料的任务，交给蕾娜和威廉梅林了……

　　“好……”蕾娜点点头，面色冰冷的吐出一个字，拿着那张纸转身离开。

　　在蕾娜离开不久，林云再一次投身到构思当中，如今基本已经完成了第二个零件的设计，绘制出了设计图纸……

　　只剩下最后一个了……


第533章 纠结

　　在接下来的几天时间里，林云一直寸步不离的在营房里，终于，剩下的这个也绘制出了设计图纸。

　　而赤炎精金，也在前几天冶炼完成，已经运送到营地，接下来等待林云的，正是制作零件。

　　由于事先构思好了设计方案，节省了不少麻烦，制作起来省力得多，但饶是如此，也花费了林云大量时间……

　　然而，正在制作零件的林云，并不知道，沃森家族那边，又有了别的动作，这要从三天前说起。

　　在安图斯狼狈逃回之后，瑞德沃森仍是不敢相信，梅林家族营地有一头巨龙存在，于是就小心翼翼的接近梅林家族营地，起初还不敢靠的太近，但之后就慢慢放松了警惕，一脸数日的观察，最后得出结论，营地里根本没有巨龙存在……

　　在确认这个结果之后，瑞德沃森就急急忙忙找到了安图斯。

　　“安图斯阁下，上次或许真的只是一个意外，梅林家族营地里，并没有你所说的冰霜巨龙存在，我连续观察了三天，绝对不会有错……”瑞德沃森满脸笑意得看着安图斯：“或许，那条巨龙只是路过而已……”

　　“真的？”安图斯有些不敢相信，他心里已经对那头拥有恐怖怪力的巨龙，有了心理阴影……

　　其实，经过这几天反复思考，他心里也产生了一些怀疑……

　　冰霜巨龙的出现，实在有些蹊跷……

　　那完全是毫无征兆的。

　　而且最重要的是，一头实力如此强大的冰霜巨龙，怎么会心甘情愿的待在梅林家族？

　　或许，真的只能用路过来解释了……

　　“那安图斯阁下，咱们要不要再去试探一次？”

　　“现在恐怕还不行……”安图斯有些为难的看了瑞德沃森一眼，轻轻摇了摇头，他可不想再这么冒失得去试探了，那样实在太危险，万一冰霜巨龙再次出现，自己或许就没机会活着回来了……

　　想了想，安图斯才一脸凝重得看向瑞德沃森，向对方露出一丝苦笑：“瑞德阁下，您或许还不清楚，我被冰霜巨龙重伤之后，实力暂时还没有恢复，没办法动用恶魔形态的力量，大概再过十天，就应该差不多了……”

　　虽然实力受损，会有一定影响，但绝对没有他说得那么严重。

　　他现在真是不敢轻举妄动了……

　　只能把试探的事，暂时拖一拖，等确认冰霜巨龙真的不存在之后，再对梅林家族营地动手。

　　“那好，您先好好休息吧……”瑞德沃森一脸惋惜，他自然听得出来，安图斯的那番话，只不过是说辞而已，但知道也没有任何办法，又不能强迫安图斯。

　　“好的……”

　　在告别瑞德沃森之后，安图斯并没有回到自己的营房，而是从沃森家族营地走出，一路向梅林家族营地赶去，最后在距离营地两公里远的地方停下脚步，藏在一个隐蔽的角落，暗暗观察着整个营地。

　　在之后的几天时间里，几支资源采集小队，从营地里进进出出，位面军团也每天准时操练，一切都在有条不紊的进行着，但作为指挥官的林云，却从来没有露过面。

　　因为这个时候，林云正在忙炼金傀儡的事……

　　在他的授意下，拉恩梅林在前段时间就已经将那批赤炎精金，运送到了营地里，而他也在五天时间里，完成了三个零件的制作。

　　“接下来，只剩下组装了……”

　　将第三个零件反复测试几遍，确认没有问题之后，林云才深吸一口气，把手中精致的零件，重新放回炼金台上。

　　望着炼金台上，整齐摆放的三个拇指大小的零件，他不禁苦笑一声，从零件的设计到制作完成，前前后后大概花了接近二十天，甚至在制作过程中，几次不经意的疏忽，导致出现一些偏差，最后只能舍弃，以至于这三个拇指大小的零件，耗费了足有两块拳头大小的赤炎精金。

　　两块拳头大小的赤炎精金，价值几乎能够媲美一枚星辰宝石了……

　　不过……

　　这些在林云看来，都是值得的。

　　别看制作出来的，只是三个小小的零件，但能够发挥出的作用，却是极为庞大的。

　　而且，这大概也是他炼金技术上的极限……

　　毕竟那是一具天阶傀儡……

　　几乎可以说，天阶傀儡身上每一个零件，每一处炼金法阵，每一条魔力回路，都是出自封圣级别的炼金师之手，林云能在造物者的时候，就制作出匹配天阶傀儡的零件，已经算是非常值得夸耀的一件事了。

　　如果换成其他造物者，或许连尝试的勇气都没有，而是直接放弃……

　　封圣级别的领域，对造物者来说，几乎一片空白。

　　而林云之所以能够做到这一步，要归功于他的炼金知识积累，以及末世生存的二十年，反复拆解炼金傀儡，对每一处构造和原理烂熟于心。

　　只能说，这恰好是他擅长的领域……

　　很快，疲惫不堪的林云，进入了冥想状态，大概五个小时之后，才缓缓睁开双眼，右边那个经过空间炼金师改良的口袋，闪起一道银光，跟着天阶傀儡就冲了出来，林云轻车熟路的切断魔力源泉，顿时天阶傀儡终止运转，站在那一动不动……

　　“动力系统……”林云面色凝重，紧紧皱着眉，在天阶傀儡身上一阵摸索，很快就找到了动力系统。

　　准确来说，他制作出的三个零件，就属于动力系统的范畴。

　　其实，在梅林家族庄园的时候，他就已经发现，这具天阶傀儡身上，几大核心系统里，动力系统受损最为严重，也正是这个原因，才导致天阶傀儡的性能，大大减弱，至今还停留在三十五级层次……

　　一具傀儡的动力系统出了问题，就算它的战斗系统，再怎么强大，似乎也没什么用处，从某种意义上来说，动力系统的重要性，甚至还凌驾于战斗系统之上，就像是一个法师体内的魔璇那么重要，而魔力源泉就相当于魔璇里的魔力，经过动力系统的一系列运作，才能将魔力供应给天阶傀儡。

　　在林云还没有成为造物者之前，甚至想过，是不是给天阶傀儡，更换一个由深渊出产的罕见魔法材料，熔岩水晶打造的动力系统，但仔细构思之后，才放弃了这个想法，因为这具天阶傀儡，出自历史上最伟大的炼金师苍之圣贤之手，就算是由熔岩水晶打造出的顶级动力系统，恐怕也很难带动这具天阶傀儡。

　　然而，在林云成为造物者之后，这些问题就迎刃而解了，他现在制作出的三个零件，组装到动力系统上，就能让动力系统的性能，提升至少三个台阶，虽然无法像完好无损时那么强大，却也能恢复得七七八八……

　　甚至他都有些期待……

　　期待天阶傀儡的实力，达到一个全新的高度。

　　到那时候，天阶傀儡就不会再被他冷藏，将会发挥出极大的作用。

　　“嗯？这是什么……”

　　就在林云刚刚完成动力系统拆解的时候，一排排精密的零件，出现在他视线里，而在一个不易察觉的角落，他发现了一枚大约指甲大小的金属片，轻轻用手指，将那枚精金打造的金属片夹了出来。

　　在整个动力系统里，这枚金属片，显然是多余的，并没有任何作用，可是，在林云仔细观察下，顿时就看到，金属片上布满了奇异的花纹……

　　这是怎么回事……

　　刹时间，林云心里充满了疑惑，这种多余的金属片，放在动力系统里做什么？完全毫无意义……

　　不过一想到这具天阶傀儡，是出自苍之圣贤之手，林云心里的疑惑就更浓了，难道以自己的炼金知识，理解不了苍之圣贤的用意？

　　可是也不对啊……

　　以林云造物者的眼光，自然看得出，这枚金属片，仅仅只是经过简单的炼金处理，上面传递出的波动，都十分微弱，不像是一个能发挥出巨大作用的零件。

　　或许，金属片上的那些花纹是突破口……

　　紧接着，林云干脆将组装零件的事，暂时放在一边，专心研究起那枚薄薄的金属片，一开始，林云利用炼金试剂进行解析，想看看金属片是不是什么特殊精金，但很快，林云就放弃了这个想法，反复使用十多种试剂，得到的结论都是一样的，金属片仅仅只是普通的精金……

　　这让林云再次陷入纠结……

　　普通精金对于一般法师而言，或许算得上不错的魔法金属，但到达巨匠甚至造物者那个层次之后，不管是制作魔器还是炼金傀儡，基本都不会采用普通精金，因为这种魔法金属的容纳性，已经满足不了他们，想要打造出强大的炼金物品，就必须采用特殊精金，就像林云得到的赤炎精金那样……

　　不过，赤炎精金在特殊精金里，已经属于顶级的那一部分了……

　　至于林云打造的屠杀，完全是特殊情况，虽然采用的是普通精金，但他运用了不属于这个时代的技术，才让屠杀在完全不可能的情况下，达到通灵巅峰……

　　让林云百思不得其解的是，一枚普通精金打造的金属片，为什么会出现在动力系统里？


第534章 一切智慧的起源

　　现在基本可以确定，金属片在动力系统里，是多余的东西，不会发挥任何作用。

　　难道是苍之圣贤，在制作动力系统过程中，一时疏忽，不小心把一枚金属片遗忘在动力系统里？

　　不过，这种可能性几乎可以忽略不计，据林云所知，苍之圣贤尤其在炼金方面，极为严谨，作为白银时代的掘墓人，怎么可能犯这种低级错误……

　　那么……

　　唯一的可能就是，这枚金属片，或许隐藏着一个秘密，不然绝对不会出现在动力系统里面……

　　产生这个想法之后，林云顿时皱了皱眉，中指和食指夹起那枚金属片，开始尝试着魔力激发……

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　一开始的时候，林云心里多多少少还有些期待，可随着时间慢慢流逝，金属片仍然没有任何反应，上面的花纹还是老样子，就像是一枚没经过炼金处理的普通金属那样，最后林云不得不无奈的停止魔力灌输。

　　现在林云真是一点办法都没有了……

　　但他心里清楚，金属片绝对不像表面那么简单……

　　究竟要用什么方法？

　　一时之间，林云眉头紧皱，逐渐陷入了沉思，望着指间的金属片，怔怔出神，然而就在这个时候，营房外响起一道畏畏缩缩声音：“梅林大人，我……我能进来吗……”

　　“进来……”

　　“好的，梅林大人……”进入营房里的，自然是提着屠杀的休班，只见这个龙血兽人十分谨慎地走进营房：“梅林大人，您安排我的事，都已经完成了。”

　　“哦……”林云面色阴沉地盯着龙血兽人看了一眼，最后才把目光，挪到金属片的花纹上。

　　仅仅是这一眼，就把龙血兽人吓得浑身发冷，像石雕一样，站在那一动也不敢动，和林云接触得久了，他自然看得出来，此刻的梅林大人，似乎有点不对劲，避免倒霉，他只能这么小心翼翼的。

　　很快半个小时过去了，龙血兽人发现，今天的梅林大人，确实有点不对劲，盯着手里那样小东西看个不停。

　　那究竟是什么东西啊，能这么吸引梅林大人……

　　紧接着，休班就再也按耐不住心中的好奇，小心翼翼地挪动身体，伸着脑袋，想看清楚梅林大人手里是什么东西。

　　当看见是一枚金属片的时候，休班顿时露出毫无不掩饰的失望神色。

　　“干什么？”就在这时，林云突然转过头，冷冷地看了龙血兽人一眼，全身上下散发出一股寒意。

　　“啊！”

　　林云这一转头，两张脸相隔不到半米，顿时就把休班吓了一大跳，情不自禁的后退好几步，冷汗飕飕就流了出来，面孔更是浮现出浓浓的惊恐：“梅林……梅林大人，我……我错了，我只是好奇。”

　　“呵呵，好奇……”

　　听到林云满是讥讽的冷笑，就算龙血兽人再怎么头脑简单，也意识到梅林大人已经生气了，并且后果很严重。

　　怎么办……该怎么办……

　　龙血兽人顿时就慌了，他自然知道惹怒梅林大人的下场，就在他内心紧张到极点的时候，突然看见一缕火光升起。

　　是赛欧杜斯！

　　“啊……梅林大人，您画的真好……”在看到赛欧杜斯出现的瞬间，龙血兽人就吓得只剩半条命了，指着金属片上的花纹，用他并不发达的头脑，使劲拍林云的马屁。

　　“看来，真的要让赛欧杜斯好好教教你，如何做一个兽人了……”在听到休班荒唐的马屁，林云脸色更加阴沉，满脑袋黑线，真是不知道，休班这家伙，整天都在想些什么，金属片上是花纹是画？

　　等等……

　　就在林云准备让赛欧杜斯，狠狠教训休班一顿的时候，突然愣住了。

　　对啊，花纹为什么不能是画？

　　自己之前一直以魔法知识和炼金知识，尝试着解读这些花纹，但一直都没有往绘画方面想……

　　似乎是自己下意识把问题想复杂了……

　　“梅林大人，我错了，我真的错了，您……”休班低着头，胆战心惊的拼命认错，可紧接着就发现，赛欧杜斯不知道什么时候消失了。

　　就在休班忐忑不安的时候，林云的声音响起，却不像之前那么低沉了：“休班，你还想留在这里吗？”

　　“不，不……”龙血兽人惊恐的摆手，虽然不知道梅林大人是不是吃错药了，并没有降下惩罚，但这对他来说，无疑是不幸中的万幸。

　　紧接着，龙血兽人就拖着屠杀离开营房。

　　“只能看运气了……”林云苦笑一声，一阵强烈的魔法波动升起，跟着一个放大术释放出来，顿时，经过放大之后，果然是一幅幅画面，这个结果，让林云目瞪口呆，不过那些画面仍是有些模糊。

　　在经过一番调整之后，画面才变得清晰起来，总共是四幅画，在第一幅画里，一个伟岸的身影，撕开了浩瀚无垠的虚空，看上去没什么特殊的地方，但林云却是紧皱着眉头，因为他发现，按照画面里的比例，那道身影至少高达百米。

　　这意味着什么……

　　从诺森德世界诞生之初，所孕育出的智慧物种，除了巨龙之外，似乎就只有上古神魔，才会有如此庞大的体型，第一幅画面里的身影，显然不是一头巨龙，因为林云能够清晰看到，那道身影有四肢和脑袋……

　　似乎真的是上古神魔……

　　这个时候，林云才意识到，金属片藏着的秘密，或许不像自己想象得那么简单，没办法，画面里的那道身影，毕竟是被称为禁忌的上古神魔。

　　盯着第一幅画，足足看了十多分钟，林云这才转移视线，看向第二幅画，这幅画里的上古神魔，浑身都是伤痕，不断流淌鲜血，似乎受了很重的伤。

　　“不会吧……”林云再一次目瞪口呆，那可是上古神魔，拥有超越天阶的力量，他实在想不明白，在那个时代，究竟是一个什么样的存在，居然能将一个上古神魔，伤的如此严重？

　　这简直有些不可思议……

　　沉浸在震撼中的林云，再一次将目光投向第三幅画面，上古神魔从虚空跌落到一个四处都是火焰的地方，然后第四幅画面，是上古神魔被无穷无尽火焰淹没的场景。

　　一个上古神魔，真的就这样死了？

　　林云反复将四幅画面看了几遍，确认没有遗漏的信息之后，心里就展开了猜测，大概是一位上古神魔，撕裂空间，来到一个地方，跟一位极其恐怖的敌人战斗，最后上古神魔受了重伤，跌落到一个到处都是火焰的地方，接着就永远沉寂在那个地方。

　　虽然上古神魔的敌人，没有出现在画面里，但林云可以肯定，必然有这么一位恐怖的敌人存在……

　　只是，上古神魔撕裂空间，来到的地方是哪里？

　　火焰……到处都是火焰……

　　这无疑是最重要的信息……

　　林云凝视着第三幅和第四幅画面，紧皱着眉头，忽然又想起在梅林家族庄园的时候，炼金傀儡说出的那句话“哀嚎之河的尽头……”。

　　等等……

　　上古神魔与那位恐怖得敌人，战斗的地方，会不会就是怒焰位面？

　　突然产生的这个想法，把林云自己都吓了一跳。

　　不过……

　　仔细想想，似乎还真有可能，哀嚎之河本身就是一条火焰长河，宽度数千米，恰好符合第三幅和第四幅画里的场景。

　　而天阶傀儡，又曾说过一句“哀嚎之河的尽头……”。

　　这不得不让林云往这方面猜想了。

　　随后，林云拿起鹅毛笔，将那四幅画面抄录下来，做完这一切，他再次夹起了金属片，看了一眼金属片背面，那里一片光滑，没有什么花纹，想了想，他随手丢出一个放大术，紧接着林云就看到，那似乎是一排字符。

　　“上古神魔文字……”

　　仔细凝视一阵之后，林云才深吸一口气，这个时候他已经辨认出，那一排字符，正是上古神魔文字。

　　“一切……智慧的起源……”

　　上古神魔文字，本身就带有一种神奇的能量，寥寥几个字符的翻译，就几乎用尽了林云全身力气，翻译出来之后，他才把金属片放回炼金台，自己则坐在一旁大口喘着粗气，而心里却在暗暗思索着……

　　能被称为一切智慧起源的，似乎只有上古神魔的文明，它们是诺森德世界，诞生出的第一批智慧五种，它们创造出亚山文字，被法师们称作一切知识的源头。

　　‘一切智慧的起源’这句话，出现在金属片背面，确实让林云百思不得其解，可以肯定的是，这句话必然是一条重要线索，但是林云又实在想不出来，这句话究竟代表着什么，难道是上古神魔的身份？

　　如果这个假设成立的话，或许陨落在怒焰位面的上古神魔，就是被魔法巅峰时代，法师们反复提及的康斯坦佐……

　　准确来说，康斯坦佐是上古神魔中，地位仅次于神魔之王的存在，他是七十二位上古神魔中的智者，亚山文字就是他创造出来的。

　　魔法巅峰时代，法师们提及康斯坦佐时，总是忍不住感叹康斯坦佐的智慧，甚至将康斯坦佐这个名字，当作智慧的象征……


第535章 头骨

　　毫不夸张的说，康斯坦佐几乎拥有着，超越所有智慧生物的头脑，就算是魔法巅峰时代，那些拥有神灵般力量，研究出无数创新，骄傲自大的法师们，也不敢说比康斯坦佐聪明……

　　那几乎就是一切智慧的源头……

　　“哀嚎之河的尽头……哀嚎之河的尽头……”这个时候，林云的眉头逐渐舒展开，嘴角浮现出一丝笑意，他终于知道哀嚎之河尽头，藏着什么东西了。

　　按说，上古神魔康斯坦佐，陨落在哀嚎之河之后，尸体必然会被冲刷到尽头，那么……

　　真正让林云感到惊喜的是，康斯坦佐的头骨，那块能让无数法师为之疯狂的头骨，就算魔法巅峰时代，那些力量足以媲美神灵的法师们，也都渴望得到那块代表着智慧源泉的头骨。

　　关于那块头骨的传说，曾在那个时代风靡数百年，无数法师为了找寻那块头骨，投身到无尽位面中，企图找到康斯坦佐陨落的地方，但可惜的是，任何人都没有找到那块头骨，当初某位超越天阶的法师，曾断言，如果谁得到那块头骨，将能够重现上古神魔的文明……

　　“如果真是康斯坦佐的头骨……”林云顿时眯起了双眼，那可是任何法师都梦寐以求的东西，如果能够得到，好处不言而喻，至少目前困扰他的问题，就能完美解决。

　　任何法师得到康斯坦佐的头骨，必然都会选择跟那块头骨融合，连林云也不例外，因为那样一来，不仅能让自身的容纳性增强，就连智力也会达到极为恐怖的程度，或许到最后，真像那位法师说的那样，将能够重现上古神魔的文明。

　　自身容纳性增强，是林云迫切需要的……

　　要知道，他拥有三套冥想法则，冲击封号魔导士境界，就变得阻力重重，不得不小心翼翼地控制着自身的等级，如果再次出现抑制不住的情况，那么他的魔法之路，都会受到极大的影响。

　　他现在是六级魔导士巅峰，情况还算好一些，但如果突破七级甚至八级，冥想法则和魔导符文的融合，就会变得十分艰难。

　　要是自身容纳性增强的话，就没有这方面顾虑了，就算是直接突破到九级魔导士，再选择融合，也不会有什么影响。

　　关于人类与上古神魔骸骨融合，在魔法巅峰时代，就已经被证实是可行的，准确来说，第一个这样做的，是一位叫做格林奇的剑圣……

　　说实话，格林奇并没有太高的天赋，也没有任何背景，从他还只是大剑师的时候，就加入一支佣兵团，一路打拼，建立功劳，最后才在佣兵团的赏赐下突破剑圣，在那个时代，剑圣随处可见，格林奇也一直是个籍籍无名的小人物。

　　然而，在格林奇晚年，带领一支队伍，去某个位面执行任务，回到诺森德世界之后，格林奇就宣布退出佣兵团，在得到这个消息的时候，佣兵团的那些高层并不觉得奇怪，以为年迈的格林奇，准备安静的度过晚年时光……

　　十年之后，那支在诺森德世界，只能算是中等实力的佣兵团，突然遭到敌对势力的报复，在那个弥漫着浓重血腥味的夜晚，佣兵团的绝大部分精英，几乎都已经覆灭，就连那位九级剑圣巅峰的团长都身受重伤……

　　没办法，他们的敌人中，有一位天阶剑圣……

　　就在所有人都快要绝望的时候，一道银色剑光忽然划破天空。

　　然后……

　　然后就没有然后了……

　　包括那位团长在内的人，都看见了永生难忘的一幕，那位天阶剑圣，连抗衡的余地都没有，就被剑光斩落，并且直接陨落。

　　那道银色剑光的主人，正是沉寂了十年的格林奇，十年之后的他，已经站在九级剑圣巅峰的高度，拥有击败天阶剑圣的实力，但唯一让人奇怪的是，格林奇什么时候变成左撇子了？

　　自从那个夜晚之后，格林奇的崛起，几乎是无解的，他的名字和战绩，一次又一次在无数人之间流传，二十年之后，格林奇悍然踏上天阶，之后的二百年里，他挑战了一个又一个天阶强者，保持着全胜的战绩，穿梭在各大位面之间，但最终停留天阶剑圣巅峰……

　　一直以来，格林奇的崛起，都是一个谜团，直到格林奇再次返回诺森德世界的时候，才透露出自己崛起的秘密，原来是二百多年前，执行任务的途中，他得到一块上古神魔的手骨，沉寂的那十年，他完成了神魔手骨的融合……

　　得知这个消息之后，诺森德世界的那些人，疯狂的搜索诺森德世界和万千位面，企图找到上古神魔留下的骸骨，尤其是那些法师，更是不顾一切寻找七十二神魔智者康斯坦佐的消息……

　　虽然对于陨落在怒焰位面那位上古神魔的身份，林云还没有十足的把握，但他觉得十之八九是康斯坦佐，就算不是康斯坦佐，也值得他去冒险一次，那可是一具上古神魔的尸体……

　　“还是先完成组装吧……”

　　林云将那几张记载四幅画面的稿纸收起，又把那枚金属片，小心翼翼装进口袋，这才拿起炼金台上的三个零件，开始组装到动力系统。

　　这项工作虽然不麻烦，却消耗时间，需要进行各种各样的测试，将一切都搞定之后，已经是三天后了。

　　“呼……”

　　重新将动力系统，装回到天阶傀儡上，然后将魔力回路连接，刹时间，天阶傀儡身上弥漫着一层银色光辉。

　　紧接着，林云对天阶傀儡的实力评估，得出的结果，却是让他感到惊喜。

　　天阶傀儡释放出的法术强度，几乎能够媲美七级封号魔导士，这意味着，在修复动力系统之后，天阶傀儡的实力，达到了一个全新的高度。

　　就算是一位真正的七级封号魔导士，恐怕都很难战胜天阶傀儡。

　　拥有如此恐怖实力的炼金傀儡，哪怕在整个诺森德世界，怕是都没有多少，但林云心里很清楚，这具傀儡的实力远远不止这些，等晋升到封号魔导士，完成一次傀儡位面之旅之后，天阶傀儡的实力，将会达到接近天阶的层次，任何天阶以下的，都能轻而易举的对付。

　　如果林云将来在炼金术上封圣，这具天阶傀儡必然能恢复到天阶……

　　当然，这些对于林云来说，暂时还有些遥远……

　　在测试完天阶傀儡的实力之后，林云就把杜姆法杖交给了天阶傀儡，让天阶傀儡在营地周围巡逻，并设定了一系列防御和反击系统。

　　跟着，林云再一次拿出那几张记载着四幅画面的稿纸，以及那枚金属片，继续研究起来。

　　……

　　在梅林家族营地附近，蹲守了接近十天的安图斯，这个时候，也终于放下心来，据他观察，梅林家族营地里，根本没有冰霜巨龙的影子。

　　这下子，他就没有任何顾忌了……

　　那头恐怖的冰霜巨龙，或许真的只是路过。

　　“哼，我就不相信，这次还会路过一个冰霜巨龙……”安图斯嘴角浮现出狰狞的冷笑，他从某个隐蔽角落走出，深深地望着梅林家族的营地，一道道恶魔气息，悄然从他身体冒发出来，刹时间，安图斯不再是人类模样，而是一头凶狠的恶魔。

　　“吼……”

　　在发出一声低沉的咆哮之后，安图斯席卷着一阵浓浓的硫磺气息，冲进梅林家族营地，强横的力量全面爆发，脚下的大地也随之颤抖。

　　然后，他忽然停下脚步……

　　因为前面有一个人。

　　“嗯？”

　　前面的人，给安图斯一种十分古怪的感觉，身上没有任何魔法波动，手里握着一根极为华丽的法杖，顶端是一个巨龙头颅，杖身缠绕着密密麻麻的鳞片。

　　“带我去找你们指挥官，就是那个叫玛法·梅林的家伙，我可以不杀你……”安图斯盯着那根法杖，足足看了十多秒，即便他是一个剑圣，也看得出那根法杖的价值，最后发出一道略显嘶哑的声音。

　　然而，前面的人，仍然无动于衷，就好像没听见似得……

　　“我说，快带我去找玛法·梅林……”安图斯的声音里，多多少少有些愤怒，说完之后，等待了四五秒，再也控制不住心里的怒意，在一声咆哮声中，猛然扑向了前面的人。

　　轰隆！

　　下一刻，一道道密集的法术，如潮水般向安图斯涌来，虽然每一道的威力，都只在三四级法术左右，但数十近百的法术射线叠加，几乎不弱于任何七级法术，保持恶魔状态的安图斯，明显愣了一下。

　　而这一愣，就错过了闪躲的最佳时机，瞬间被一道叠加起来的法术射线擦中，刹时间发出歇斯底里的哀嚎，胸前出现一个拳头大小的血洞，不断向外冒出鲜血。

　　光是这一下，就让安图斯重伤……

　　紧接着，又是一道接着一道的法术射线，向安图斯涌来，当他险而又险得躲过几轮法术射线之后，只听一道稚嫩的龙吟响起，一道五彩缤纷的龙息，如天幕一般笼罩下来，猝不及防的安图斯被龙息擦到，瞬间飞出几十米远。


第536章 肆无忌惮

　　“咳咳……”

　　仰躺在地上的安图斯，不断咳出鲜血，身受重伤的他，恢复到了人类形态，身上大大小小的伤口，不断向外流淌鲜血，简直狼狈到了极点。

　　妈的，完蛋了……

　　他现在连动弹一下，都十分困难，这样下去，似乎只有死路一条……

　　可是，十多秒之后，安图斯才发现，那个手握法杖的人，并没有接近自己，也没有再次发动攻击……

　　然而这个时候，身在营房里的林云，已经用魔能阵装，捕捉到了天阶傀儡对付安图斯的场景，顿时嘴角浮现出一丝冷笑：“庆幸天阶傀儡只是开启了防御系统吧……”

　　其实，在前些天的时候，林云就已经察觉到，有一位实力很强的剑圣，徘徊在营地附近，他自然认得出来，那位剑圣正是前一段时间，假扮成恶魔，想袭击营地的家伙，那应该是沃森家族的人……

　　这样接二连三的骚扰，早就让林云失去了耐心……

　　虽然对方是个拥有恐怖实力的高阶剑圣，但对于如今的林云来说，还真不算什么，他手中刚刚进阶的杜姆法杖，以及动力系统被修复的天阶傀儡，全都是相当于七级封号魔导士的战斗力，更不用说，手持杜姆法杖的天阶傀儡了……

　　哪怕敌人是一个八级封号魔导士，估计也能抗衡一阵子。

　　杀死一个七级剑圣，简直是轻而易举的事情……

　　不过，林云仔细想了想，最后还是放弃了杀掉那位七级剑圣的想法，因为这样做不值得，毕竟探索哀嚎之河尽头的时候，林云还需要借助沃森家族的力量。

　　过了一会儿，林云再次翻阅起炼金台上的稿纸，仔细浏览那四幅画面，想要看看有没有遗漏的地方，不知不觉半个多小时后过去，营房外响起一阵脚步声，然后一道身影急急忙忙走了进来。

　　“拉恩阁下，有事？”林云放下手中的稿纸，转头看向走进营房的拉恩梅林。

　　“梅林魔导士，有人想见您，他自称瑞德沃森……”

　　“瑞德沃森？不认识……”林云看着拉恩梅林，缓缓摇了摇头，整个沃森家族，除了少数几个人，他都不认识。

　　“可……可是……”拉恩梅林露出为难的神色，他自然看得出来，年轻法师似乎并不想见瑞德沃森。

　　“可是什么？”

　　“瑞德沃森自称是沃森家族祖地议员，看样子不像是假的……”

　　“沃森家族祖地议员？”林云顿时眯起了双眼，露出若有所思的神色，或许沃森家族接二连三的动作，就跟这位议员有关，林云点点头：“那赶快把瑞德阁下请过来吧……”

　　“好的……”

　　紧接着，拉恩梅林离开营房，等再次回到营房，已经过了十多分钟，跟拉恩梅林并肩走进营房的，是一个骨瘦嶙峋，毛发花白的老人，一身古朴的灰色长袍，手里握着一根散发恐怖波动的法杖。

　　“你就是玛法·梅林？”瑞德沃森很是随意的找了个地方坐下，左看看右看看，过了足有接近一分钟，目光才落在林云身上，说话的声音很平静，脸上也没有什么表情。

　　但这个时候，他心里可不平静……

　　他依稀记得，半个小时前，浑身是血的安图斯，摇摇晃晃的回到营地，那模样实在是凄惨，看得他头皮发麻，那可是堂堂七级剑圣强者……

　　这种层次的人物，哪怕放眼整个安达卢西亚王国，也属于顶尖行列。

　　安图斯在沃森家族，待了两百多年，任务很特殊，负责保护历代家主的安全，在这段时期里，安图斯受伤次数绝不超过十次。

　　可是，来到丰饶之角，短短十多天时间里，却是连续两次身受重伤，毫不夸张的说，能将安图斯伤到这种程度的，必然是八级以上的战力。

　　最重要的是，安图斯两次重伤，都跟梅林家族有关……

　　第一次是一头神秘的冰霜巨龙，而这次受伤，他在安图斯那里得知，似乎是一具人类形态的炼金傀儡……

　　据安图斯透露，本来还以为是一个人，但施法能力简直有些可怕，完全无视法术枯竭和施法时间，最后细致观察之下，才知道这是一具人类形态的炼金傀儡。

　　听到这个消息之后，瑞德沃森就情不自禁的愣住了，十天前的冰霜巨龙，倒是还可以用路过解释，可这具炼金傀儡呢？

　　毫无疑问，梅林家族在丰饶之角的势力，确实不像自己想象得那么简单。

　　一具实力媲美八级封号魔导士的炼金傀儡，简直能用恐怖来形容，同时这也让瑞德沃森百思不得其解，梅林家族怎么会拥有一具如此可怕的炼金傀儡？

　　瑞德沃森可不是一个对炼金术一窍不通的外行……

　　恰恰相反，在几十年前，他就已经是一个巨匠，并且在炼金傀儡领域，有着极高的造诣，自然清楚一具足以媲美八级封号魔导士的炼金傀儡，意味着什么。

　　像他这种巨匠，抛开时间、制作材料不谈，满打满算，制作出的炼金傀儡，实力绝不会超过三十五级，只有造物者级别的炼金师，制作出的炼金傀儡，才能达到三十五级之上，但是三十八九级，可就不是一般造物者能做到的了……

　　在瑞德沃森看来，重伤安图斯的那具炼金傀儡，制作者必然是一位接近造物者巅峰的强大炼金师。

　　那可是接近造物者巅峰……

　　这种层次的炼金师，别说一个安达卢西亚王国，哪怕整个诺森德世界，恐怕也是屈指可数，就算天阶强者面对他们，也要低下高贵的头颅。

　　可是，梅林家族却拥有一具，只有接近造物者巅峰的炼金师，才能制作出的炼金傀儡。

　　这就有些匪夷所思了……

　　可以确定的是，梅林家族绝对不存在造物者。

　　“呵呵，我就是您要找的玛法·梅林……”林云笑着点头，跟着皱了皱眉：“瑞德阁下，请问您找我，有什么事？”

　　“玛法·梅林，你该不会忘记做过的事了吧……”瑞德沃森顿时冷笑一声，脸上布满了阴霾：“十几天前，我的弟子马克，来你们梅林家族营地，最后却受了重伤，玛法·梅林，你说这件事该怎么处理？”

　　“不如我给你个建议，将你们梅林家族在丰饶之角三分之一的土地，赔偿给我们沃森家族，这件事就不会再继续追究，如果选择拒绝的话，呵呵……”说出这番话的时候，瑞德沃森浑身上下都散发出阴冷气息。

　　他现在真是肆无忌惮……

　　就算梅林家族营地里，真有一具强大得炼金傀儡，又能怎么样？自己是以沃森家族祖地议员的身份来的，如果贸然向自己出手，那么必然会影响两大势力，在怒焰位面的合作，说不定前往流火山脉，探索梅林家族先祖留下遗迹的事，都会不了了之。

　　身为沃森家族祖地议员的瑞德沃森，自然知道这些常人接触不到的秘密。

　　所以他才没有任何顾忌……

　　“呵呵，瑞德阁下，不得不说，您的这个建议真是不错。”林云干笑一声，摸了摸鼻子，嘴角浮现出一丝笑意：“但是，我选择拒绝。”

　　林云现在真是有些火大。

　　没办法，沃森家族的人，实在是无耻到了极点……

　　事情的起因，是马克沃森故意针对梅林家族，不仅诬陷那支资源采集小队，甚至还将两名队员杀死，绝大多数队员重伤，之后又跑到梅林家族的营地，不知死活的向自己索要赔偿，最后让休班给了马克沃森一个小小的教训。

　　按说，这件事应该是沃森家族一方理亏吧？杀死了梅林家族两个人，马克沃森得到的惩罚，仅仅是被教训一顿，林云觉得自己已经够宽容了……

　　可是，沃森家族偏偏没有意识到这一点，之后小动作不断，派出一位七级剑圣，企图伪装成恶魔，袭击梅林家族营地。

　　好吧，林云再一次选择睁一只眼闭一只眼，只是给了那位剑圣一点小小的教训。

　　但是现在，自称沃森家族祖地议员的瑞德沃森，又来到营地，在马克沃森受伤的事情上大做文章，提出赔偿土地的建议。

　　说实话，林云真想问问这位阁下睡醒没……

　　“你……你说什么？”

　　本来，瑞德沃森还满脸笑意，觉得这件事的进展，出乎意料的顺利，但听着听着，就忽然意识到有点不对劲，年轻法师拒绝了……

　　顿时，瑞德沃森的表情凝固，足足过了十多秒，才发出一声低沉的咆哮，紧紧捏着手里的法杖，四周的魔法元素疯狂涌动，但最终还是克制住了动手的冲动：“玛法·梅林，我希望你想清楚之后，再回答我的问题，年轻人不能意气用事，首先你要知道这件事是什么性质，我的弟子马克，是我们沃森家族祖地里，最优秀的年轻人，你们梅林家族的人，把马克重伤，难免会对他的魔法之路造成影响，你们梅林家族不给出一点赔偿，这说得过去？”

　　林云深深地看了瑞德沃森一眼，轻轻摇了摇头，充满笑意的说道：“如果按瑞德阁下的说法，我想你们沃森家族，也要赔偿梅林家族的损失，如果你们愿意赔偿，那么我就同意把丰饶之角三分之一的土地，送给沃森家族。”


第537章 不要了

　　“我们沃森家族，为什么要赔偿梅林家族的损失？”瑞德沃森脸色阴沉地有些可怕，在发出一声冷笑之后，就没再多说什么，直勾勾的盯着林云。

　　“首先，也请您明白一点，您的弟子马克沃森，在半个多月前，将我们梅林家族一支资源采集小队扣留，并且把绝大多数队员重伤，两名队员在冲突中死亡，瑞德阁下，按您的说法，沃森家族难道不应该赔偿？”

　　“呵呵，那些人，怎么能跟我的弟子马克比？”瑞德沃森冷笑一声，显得十分不屑，他自然知道，那些所谓的资源采集小队，都是位面军团底层成员，绝大多数都只是大法师级别，魔导士都非常罕见。

　　杀掉两个大法师是，又能怎么样？

　　想到这里，瑞德沃森脸上浮现出森冷的笑意：“好了，玛法·梅林，我已经明白你的意思了，关于那两个队员的事，沃森家族可以做出补偿，你觉得一笔价值一百万金币的资源怎么样？赔偿你们梅林家族的损失，已经绰绰有余了吧……”

　　“瑞德阁下，您似乎还是没有明白我的意思，如果只是两个普通大法师，一笔价值一百万的资源，差不多已经能够弥补我们梅林家族的损失，但关键是，死亡的两名队员，并不是普通大法师，他们将来有可能达到天阶，您说，沃森家族该如何赔偿……”

　　“玛法·梅林！”

　　刹时间，瑞德沃森怒气冲天，再也抑制不住心底的怒火，全身散发出恐怖的魔法波动，目光紧紧锁定着营房里那道略显单薄的身影。

　　他现在总算明白了……

　　年轻法师绕这么一大圈，根本就是在调侃自己，如果沃森家族，真的按照年轻法师所说的那样赔偿得话，就算倾家荡产也不够赔的……

　　身为七级封号魔导士，沃森家族祖地议会一员的他，怎么可能忍受得了这种挑衅？

　　别说对方只是一个微不足道的六级魔导士，就算是封号魔导士又能怎么样？挑衅自己的下场，只有死路一条……

　　“轰隆隆……”

　　一时之间，七级封号魔导士的恐怖气势，席卷了整个营房，阵阵狂风呼啸，短短几秒钟时间，将营房破坏的七七八八，几乎变成一片废墟。

　　“炼金傀儡……”就在这时，瑞德沃森忽然想起了那具炼金傀儡，顿时吓出一身冷汗，那可是能够媲美八级封号魔导士的存在，自己在梅林家族营地里动手，几乎跟找死没什么区别……

　　然而，就在他产生这个想法的时候，一道银色身影，从他视线闪过，在距离他五十多米远的地方停下脚步，身为巨匠的他，自然一眼就认得出，那道手拿华丽法杖的银色身影，正是一具炼金傀儡。

　　“见鬼……”瑞德沃森的脸色，瞬间变得十分难看，狠狠地咒骂一句脏话，这可真是怕什么来什么。

　　其实，他现在真是肠子都悔清了……

　　早知道就不应该这么冲动……

　　都怪那个该死的玛法·梅林，肯定是故意激怒自己。

　　“吼……”

　　就在瑞德沃森暗暗后悔的时候，突然一阵冰冷的气息扑面而来，大量冰霜落下，紧接着听到一道震耳欲聋的咆哮，抬头一看，顿时整个人都愣住了，呆呆地说不出话来，只见一道如小山般的庞大巨龙，正悬浮在他头顶上空……

　　这……

　　瑞德沃森真是被吓傻了……

　　那是一头货真价实的成年冰霜巨龙！

　　在十天前，安图斯狼狈的逃回营地，说出了关于冰霜巨龙的事，本来瑞德沃森心里就不怎么相信，经过三天的观察，才确认梅林家族营地里，根本不存在冰霜巨龙，之前将安图斯重伤的冰霜巨龙，肯定是路过的……

　　这个时候，他可不会这么认为了。

　　冰霜巨龙居然真的存在！

　　“吼……”

　　在半空盘旋的冰霜巨龙蕾娜，再度发出一道咆哮之后，就率先向瑞德沃森发动攻击，洁白无瑕的光芒闪起，狂风呼啸，这正是零度龙息……

　　“该死，真是该死……”瑞德沃森顿时尖叫起来，他从那道龙息中，感受到了一股极为恐怖的力量，根本不是自己这个七级封号魔导士能够抗衡的，就算是八级封号魔导士强者，面对这头冰霜巨龙的龙息，恐怕都有可能受伤。

　　几乎想都没想，瑞德沃森就抬起手中的法杖，一股魔法波动瞬间升腾，十几道瞬发冰墙，牢牢挡在他面前，完成这一切之后，丝毫没有犹豫，给自己丢了个加速术，化作一道灰色残影，想要尽快逃离这里。

　　可是，瑞德沃森才刚刚冲出十几米，一轮密集的法术射线，以及一道五彩斑斓的龙息，就将瑞德沃森那道年迈的身影彻底淹没。

　　然后，整个世界仿佛都在这一刻安静下来……

　　这种级别的战斗，早就将一小片区域夷为平地，幸好现在的位面军团训练时间，不然绝对会出现极大的伤亡。

　　这时，随着一阵沙尘消散，一道浑身是血的身影，横躺在一片废墟中，气息简直虚弱到了极点，正是那位七级封号魔导士级别的瑞德沃森，在经过天阶傀儡一轮密集的法术射线攻击，身上出现了大大小小四五个血洞。

　　按说，天阶傀儡如今也是相当于七级封号魔导士的实力，跟瑞德沃森单独战斗的话，或许很难战胜对方，但刚才瑞德沃森，在见到冰霜巨龙和天阶傀儡之后，几乎快要吓破了胆，况且密密麻麻的法术射线，也是在他毫无防备的时候落下的……

　　“呵呵……”

　　这个时候，林云已经借助漂浮术，降落在瑞德沃森身边，看着这位七级封号魔导士，嘴角不禁浮现出一丝冷笑：“瑞德阁下，您还好吧……”

　　“玛法·梅林，你……”瑞德沃森艰难的睁开双眼，满是怨恨的神色，简直快要喷出火来，然而，就在他打算说几句狠话的时候，突然看见站在林云身后的天阶傀儡以及冰霜巨龙，顿时吓得全身都软了，发出一道颤抖的声音：“梅……梅林魔导士，我……我……我没事。”

　　“瑞德阁下，不得不说，您这种谎话，真是连小孩子都骗不了……”

　　“我……”

　　瑞德沃森张了张嘴，却任何反驳的话都说不出话来，心里前所未有的愤怒。

　　妈的，老子这么惨，还不都是你害得？

　　不过很显然，他可不敢这么说，冲动的代价，他已经体会过了，就算再怎么不长记性，也不会在这个时候再去招惹年轻法师，万一冰霜巨龙在年轻法师的授意下，不小心喷出一个龙息，再万一炼金傀儡突然发生故障，不受控制的发动攻击……

　　那种后果，只能用不堪设想来形容。

　　“梅林魔导士，对于刚才的不愉快，真的很抱歉……”瑞德沃森艰难的支撑起身体，那张面无血色的苍老面颊，挤出一丝僵硬的笑容：“希望您别介意。”

　　“呵呵，瑞德阁下，我哪有您想象得那么小气，既然您都已经道歉了，我当然不会介意……”林云笑着点头，说完之后，突然皱了皱眉，转头看向瑞德沃森：“对了瑞德阁下，关于赔偿沃森家族的事……”

　　“啊……不，不要了，是我管教弟子不严，都怪我，不需要梅林家族的赔偿。”瑞德沃森顿时就吓了一大跳，全身冷汗直流，心脏更是“噗通噗通”跳动。

　　妈的，这可不是开玩笑的……

　　自己真要是再继续死咬着不放，玛法·梅林这个该死的家伙，说不定会要了自己的命。

　　“马克沃森，确实应该好好管教一下了……”林云点点头，眉头仍然紧皱着，脸色显得十分凝重，说完之后，就陷入了沉默。

　　“梅林……梅林魔导士，您怎么了？”看着林云那张清秀的面颊，等了足有三四分钟，忐忑不安的瑞德沃森，才鼓起勇气说话。

　　说实话，如果有可能，他真想立刻离开这里。

　　“我在想，这次不小心把瑞德阁下您伤的这么严重，这难免会对您的魔法之路，造成一定影响，你们沃森家族的家主卡尔阁下，或者祖地议会的议长，知道这件事之后，会不会再来找我索要赔偿……”

　　“这……这应该不会……”

　　“什么叫应该？”林云略微有些不满的看了瑞德沃森一眼。

　　“梅林魔导士，不会的，绝对不会的，我向您保证，今天这件事，是我有错在先，就算受了重伤，也是自找的……”

　　“呵呵，您能明白这一点，我真的很欣慰……”

　　“……”

　　瑞德沃森真是有股想哭的冲动，这真是赤裸裸的欺负人，而且还是不带一点掩饰的，不过就算知道这些，瑞德沃森也不敢多说什么，反而小心翼翼的看着林云，挤出僵硬的笑容：“梅林魔导士，请问我现在能离开了么……”

　　“您随时都可以离开……”林云点点头，紧接着皱了皱眉：“不过，您伤得这么严重，恐怕有点不方便吧？”

　　说完之后，林云就利用精神契约，向龙血兽人发起传呼，大概四五分钟之后，提着屠杀的龙血兽人休班赶了过来：“梅林大人，什么事？”


第538章 怒焰大帝

　　“休班，这位瑞德阁下刚才跟我发生了一些误会，现在伤势很严重，你帮我送送他……”林云看了一眼龙血兽人，指着地上的瑞德沃森，说完之后就想转身离开，但跟着身体一僵，似乎想起了什么，补充一句：“就像送马克沃森那样……”

　　“梅林大人，请您放心……”龙血兽人望着林云的背影，面色显得有些古怪，之后就转身看向躺在地上的瑞德沃森，露出幸灾乐祸的表情。

　　“你……你干什么！”

　　这个时候，得到了年轻法师准确答复，终于能离开这片该死的营地，瑞德沃森松了口气，但紧接着，就察觉到一道不善的目光，然后自己的脚被一只粗糙的大手握住，并且身体不受控制的被拖走，顿时发出愤怒的咆哮。

　　妈的，堂堂七级封号魔导士，居然被一个兽人如此对待……

　　瑞德沃森饱受刺激的心脏，仿佛又被插了一刀。

　　可是，无论他如何挣扎，都无济于事，而那个拖着他的兽人，也丝毫不理睬自己，无奈之下，瑞德沃森咬了咬牙：“你不能这样对我！梅林魔导士让你送我走的……”

　　然而说到这里，瑞德沃森情不自禁停了下来，他想起了年轻法师临走前最后一句话：“就像送马克沃森那样……”。

　　顿时瑞德沃森全身不受控制的颤抖起来……

　　这完全是被气的……

　　这个玛法·梅林真是太可恶了！

　　……

　　在之后的半个月时间里，林云一直在营房里，继续研究那四幅画面，而那位七级封号魔导士的瑞德沃森，在被休班丢出营地之后，也没再出现过，总的来说，这半个月里丰饶之角十分平静，基本没什么事情发生。

　　这个时候，三大势力的位面军团，基本也已经休整完毕。

　　大概在临近中午的时候，拉恩梅林急急忙忙来到林云营房里，一边大口喘着粗气，一边说道：“梅林……魔导士，有……新情况。”

　　“嗯？”林云皱了皱眉，放下了手头的事情。

　　“是这样的，在一个小时前，三大势力组建的联合巡察队，在哀嚎之河下游的时候，发现了一阵诡异的空间波动，我也是刚刚得到这个消息的，梅林魔导士，您要不要过去看看？”

　　拉恩梅林连忙解释道，他收到某位巡察队队员报告之后，就火急火燎的来找年轻法师。

　　“哀嚎之河下游……”林云顿时露出若有所思的神色，联合巡察队他倒是知道，是三大势力攻占丰饶之角之初，黑塔方面提议组建的，三大势力各自派出十个魔导士，组建一支三十个魔导士构成的联合巡察队。

　　“好，带我去看看……”林云点点头，关于哀嚎之河，任何线索都不能放过，因为这极有可能跟那位陨落在怒焰位面的上古神魔有关系。

　　说完之后，林云就带着蕾娜和天阶傀儡赶往哀嚎之河的下游，等他们赶到的时候，已经过去十多分钟，黑塔的维斯、苏维尔，沃森家族的安图斯，也都已经得到消息，聚集在哀嚎之河下游。

　　“梅林魔导士，您来了……”这些势力高层里，也只有维斯跟林云的关系亲近一些，在看到林云赶来之后，维斯就满脸笑意的迎了上来：“这里的空间波动很怪异……”

　　“呵呵……”

　　林云干笑一声，就没再多说什么，其实不用维斯提醒，来到哀嚎之河下游的林云，早就已经察觉到了一股诡异的空间波动，十分不稳定，忽强忽弱……

　　紧接着，林云皱着眉向哀嚎之河走去，一阵阵热浪袭来，顿时一条充斥着无穷无尽火焰的长河，出现在他视线中，那些火焰就像河水一样，在哀嚎之河里缓缓流动着，越是靠近哀嚎之河，地上生长的火系植物就越是茂密。

　　“究竟在哪……”

　　林云面孔浮现出疑惑的神色，饶是以魔能阵装的强大，尝试着追踪那些波动源头也失败了，没办法，那些空间波动实在太紊乱，很难找到源头。

　　不过，林云没有放弃。

　　想了想，就释放出五枚巫师之眼，小心翼翼地控制着，沿着哀嚎之河缓缓移动，忽然最左边的那枚巫师之眼，似乎受到了某种影响，消失的无影无踪，跟着，林云控制着剩下四枚，向左边移动，在前进十多米之后，四枚巫师之眼全部消失。

　　巫师之眼受到魔力干扰时就会消失，因为巫师之眼的构造十分简单，不能受到任何影响，而遇到空间波动也一样会消失。

　　“左边……”林云嘴角浮现出一丝笑意，用五枚巫师之眼换来一个重要线索，不管怎么说都是值得的。

　　在接下来的半个多小时时间里，林云控制着一枚枚巫师之眼，不断进行查探，走着走着，就跨跃了数千米的距离，来到哀嚎之河的尽头，这个时候，甚至连他自己，都已经忘记释放多少个巫师之眼了，几乎是机械般的释放和控制。

　　即便是如今实力的他，也感觉到了小小的吃力，额头布满了一层细密的汗珠，面色也显得十分苍白。

　　起初，维斯那些人，看见林云的举动十分好奇，就一直跟着，看看这位年轻法师想做什么，但过了十多分钟之后，他们都已经忘记了自己的目的，几乎是下意识的跟在年轻法师身后。

　　因为年轻法师的举动，实在有点吓人……

　　刚开始的时候，维斯看到年轻法师不断释放巫师之眼，就跟着数了起来，五、十……二百九十五、三百。

　　十多分钟的时候，年轻法师释放的巫师之眼数量，就已经达到了可怕的三百，别说是一个魔导士，哪怕是高阶封号魔导士，像年轻法师这样释放，怕是魔力也已经耗尽了，可年轻法师没有丝毫停顿，像喝水那样简单，仍是五个接着五个的释放，最后把一群人看得彻底麻木。

　　“找到了！”

　　林云可没空看其他人的反应，精力全放在寻找空间波动源头上了，这个时候，林云突然面色一窒，将已经释放出的巫师之眼消散，借助漂浮术，来到了哀嚎之河尽头的半空，下方摇曳的火焰，传递出一股炙热的高温。

　　接下来，林云利用法术，暂时将一部分火焰隔绝开，在深入哀嚎之河十米之后，就发现一道漆黑的空间裂缝，哀嚎之河流淌着的火焰，不断进入裂缝里……

　　“这是怎么回事……”就连林云本人，也被这个发现吓了一跳，空间波动的源头，居然是一道空间裂缝，那么这个空间裂缝背后，究竟是什么？

　　极有可能是一个位面……

　　跟着，林云利用法术，将整片区域隔绝开，等火焰不再流入裂缝，他才小心翼翼的仔细观察，这个空间裂缝很大，足有十多米长，两三米宽，传递出的波动，简直紊乱到了极点，如果贸然穿行，就算是天阶强者，都有可能迷失。

　　哀嚎之河尽头……

　　上古神魔康斯坦佐……

　　这个时候，林云想起了这两个关键信息，天阶傀儡给出的线索，指向哀嚎之河尽头，而那枚金属片，则诠释了一个隐秘，一位疑似康斯坦佐的上古神魔，曾陨落在怒焰位面，身躯跌落在哀嚎之河里。

　　如果那四幅画面是真的，那么上古神魔的尸体，必然会被冲刷到哀嚎之河尽头，而现在在哀嚎之河尽头，却出现一道空间裂缝……

　　这就有些凑巧了……

　　“裂缝背后，十有八九是上古神魔康斯坦佐死亡之后，残留力量催生出的半位面……”林云望着裂缝怔怔出神的时候，心里已经有了猜测。

　　他是这个时代，为数不多见识过上古神魔力量的人，他的那座天然半位面里，仅仅只是上古神魔的灵魂碎片，就拥有如此不可思议的能力，将天然半位面的成长速度，足足提升了成百上千倍。

　　如果是一具完整的上古神魔尸体呢？

　　那力量无疑会更加强大，死后一段时间，形成一座半位面，倒也不是什么稀奇的事。

　　“怎么了？”这时，维斯那些人，也已经沿着半空，来到哀嚎之河那片被隔绝的区域，看到那条空间裂缝，几乎所有人，都露出了惊讶的神色。

　　“梅林魔导士，咱们必须穿过这条空间裂缝，到对面去看一看……”维斯满脸凝重的看着林云，前所未有的严肃：“因为，这关于到一个能够让咱们三大势力崛起的秘密！”

　　“是啊，维斯阁下说的没错……”瑞德沃森似乎也忘记了对林云的畏惧，望着那道空间裂缝，发出梦呓般的声音。

　　“……”林云顿时就愣住了，看着几个人眼前几个人，完全说不出话来，难道这几个家伙，也知道关于上古神魔康斯坦佐的秘密？

　　这不可能吧……

　　“梅林魔导士，其实这个秘密，是关于怒焰大帝诺尔里克的……”拉恩梅林看见林云的模样，就在林云耳边小声说道。

　　“怒焰大帝诺尔里克……”听到这几个字之后，林云才缓缓松了口气，至于是什么秘密，他倒是不怎么上心了，他最在乎的，是上古神魔康斯坦佐的秘密。

　　看来，这些人并不知道曾经有一位上古神魔陨落在怒焰位面。

　　“维斯阁下，如果您迫切的想要到对面看看，您完全可以试一下……”林云嘴角浮现出一丝笑意。

　　如今的空间裂缝，波动十分紊乱，林云几乎可以肯定，就算是黑塔的赫伦进去，都会永远迷失，更何况是维斯……


第539章 权杖

　　那几乎没有任何活命的可能……

　　“这……”这个时候，维斯似乎也意识到了这一点，顿时露出尴尬的神色，依依不舍的将目光从那道空间裂缝挪开，以他六级封号魔导士巅峰的眼力，自然看得出，那道空间裂缝背后的空间，已经扭曲到了极点，根本不能穿行。

　　不过，他显然还有些不甘心……

　　“一个逸散法阵，五天时间大概能解决问题……”林云淡淡的看了维斯一眼，说完之后，就从口袋掏出一支鹅毛笔，蘸着墨水飞快的书写符文，在虚空绘制出一道道符文，很快，一座逸散法阵，就已经将空间裂缝笼罩。

　　刹时间，一道白光闪起……

　　做完这一切，林云没有理会众人的目光，带着拉恩梅林、冰霜巨龙以及天阶傀儡，原路返回营地。

　　林云估计，五天之后，空间裂缝的波动，将不再紊乱，会逐渐稳定下来。不过，通过这种方式穿行空间，可不是一般人能承受的，至少也要封号魔导士层次之上，才能承受那种恐怖得压力。

　　大概在半个小时之后，林云已经回到自己的营房，从口袋掏出那几张记载上古神魔线索的稿子，看了一阵子，不禁摇了摇头，随手丢到炼金台上。

　　“怒焰大帝诺尔里克……”

　　这个时候，林云忽然想起了不久前，拉恩梅林提起的那位叫做诺尔里克的怒焰兽人，事实上，对于诺尔里克这个名字，林云其实并不陌生。

　　在诺森德世界历史上，诺尔里克几乎可以说是，最出名的几个天阶萨满之一，不管是在空旷腐朽的图书馆里，还是梅林家族提供的那些资料里，诺尔里克这个名字，都曾多次出现过，就算林云记性再差，也知道诺尔里克是谁……

　　在数千年前，怒焰位面的土著兽人，大大小小的部落不计其数，分部在哀嚎之河沿岸，那时怒焰兽人这个种族，没有任何文明和秩序，一片混乱。

　　随着一位极富传奇色彩的怒焰兽人出现，才改变了这一现状，那位兽人的名字，就叫做诺尔里克……

　　在一百多年时间里，诺尔里克征战各大部落，以雷霆手段，最终统治了整个怒焰位面，建立兽人帝国。

　　至于怒焰大帝这个称呼，则是后世的法师们起的……

　　直到那个时候，怒焰兽人种族才有了秩序与文明，帝国的力量也随之日益强大，可惜的是，在帝国建立的两百多年后，做为帝国支柱的诺尔里克，却是莫名其妙的失踪，于是，强大得的帝国，几乎在一夜之间土崩瓦解，最先追随诺尔里克的十三个怒焰兽人，将整个帝国瓜分，接着就有了如今的十三支部落……

　　诺尔里克的失踪，至今都还是一个谜团，但怒焰位面始终流传着一个传闻，据说，在诺尔里克失踪的前夜，有一道流光划过怒焰位面的夜空，坠入哀嚎之河中，传说那是属于诺尔里克的权杖，代表着无上权力，如果谁能够得到这根权杖，就能够像诺尔里克那样，号令整个怒焰位面的兽人……

　　当时，帝国陷入永无休止的战乱，那十三个怒焰兽人建立各自的部落，在几十年之后，战乱逐渐平息，紧接着十三支部落，派遣大量怒焰兽人，到哀嚎之河里打捞那根权杖，然而又过了几十年，却没有任何关于权杖的线索。

　　以至于诺尔里克权杖的事，被当成一个传说对待，之后十三支部落也打消了打捞权杖的念头，开始休养生息……

　　想到这里，林云嘴角不禁浮现出一丝笑容，他终于知道维斯那些人，在看见空间裂缝之后，为什么会有如此大得反应了，如果那根权杖真的存在，并且像传说那样坠入哀嚎之河，十三支部落停战进行打捞，已经是几十年之后的事了，那个时候，权杖必然会被冲刷到尽头，但十三支部落整整打捞了几十年，都没发现任何权杖的线索。

　　这就意味着，权杖已经不在哀嚎之河里面了，而是顺着那道空间裂缝，流入另一座位面里……

　　不得不说，诺尔里克的那支权杖，对任何势力而言，都有着难以抗拒的吸引力，如果能得到，或许真的可以像传说那样，号令所有怒焰兽人，这么一来，拿下整个怒焰位面都没有任何问题。

　　就连林云，都对那支权杖起了念头……

　　当然，他最在意的，仍是上古神魔康斯坦佐的秘密，那块代表着智慧源泉的头骨，将能彻底改变他的魔法之路，如果顺利得到，并且融合，不仅能解决眼前的困境，就连成为天阶法师的时间，都会大大缩短……

　　很快五天时间过去，林云从营房里走出，准备赶往哀嚎之河尽头，不过在临行前，他找到了拉恩梅林……

　　本来，他是打算带着拉恩梅林一起去的，可是一想到空间裂缝背后的半位面，极有可能跟一位上古神魔有关，危险程度必然很高，这位四级封号魔导士去了，或许也帮不上什么大忙，况且营地里，也需要一个强者坐镇，拉恩梅林恰好合适。

　　在跟拉恩梅林交待十多分钟之后，林云就带着冰霜巨龙、天阶傀儡以及龙血兽人，按照记忆中的路线，赶往哀嚎之河的尽头，大概花费了半个小时，等他们来到哀嚎之河尽头的时候，就发现黑塔和沃森家族的那些强者，已是早早聚集在沿岸，似乎在等待林云。

　　和林云预测的一样，在第五天的时候，在逸散法阵的影响下，那道空间裂缝散发出的波动，已经不再紊乱，彻底归于平静……

　　“梅林魔导士……”在看见林云的身影之后，黑塔的维斯就急忙迎了上来，满脸笑意：“这道空间裂缝，关系到一件失传了数千年的权杖，那根权杖曾属于怒焰大帝诺尔里克，有一则流传在怒焰位面的传说，无论谁得到那根权杖，都能够号令整个怒焰位面的兽人，梅林魔导士，不知道您了解这些吗？”

　　“嗯……”

　　林云轻轻点了点头，疑惑的看了维斯一眼：“您想说什么……”

　　“梅林魔导士，是这样的，刚才我和沃森家族商量过，三大势力联合，共同寻找那根失落的权杖，如果能够顺利得到，利用权杖号令所有怒焰兽人，所得到的利益，三大势力平均分配，沃森家族那边已经答应，不知道您……”

　　“呵呵，我没有意见……”

　　“那预祝我们合作愉快……”

　　“好的，维斯阁下……”

　　林云和维斯两人笑着握着，在短短不到一分钟时间，就达成了一场合作协议，维斯又说了一些无关紧要的话题，林云也跟着笑着敷衍……

　　这个时候，林云的注意力并不在维斯身上，而是不远处，那位站在苏维尔身旁的黑袍法师，他大概可以由此判断出，黑塔这次进入空间裂缝的人，总共有三个，分别是维斯、苏维尔以及那位黑袍法师……

　　林云几乎可以肯定，黑袍法师从来没有在黑塔营地里出现过，也就是说，黑袍法师是在发现空间裂缝的五天时间里，赶到丰饶之角的……

　　毫无疑问，黑袍法师的实力很强，也是一位高阶封号魔导士。

　　不过，如果是一位普通高阶封号魔导士，或许还不会引起林云的注意……

　　其实，在看见黑袍法师的第一眼，他就能够断定，黑袍法师的实力，远比维斯和苏维尔强大得多，如果不出意外，这必然是一位八级封号魔导士……

　　这种层次的强者，在整个安达卢西亚王国，都十分罕见。

　　“那位是法尔顿阁下……”闲谈中的维斯，显然察觉到林云的异常，顿时笑了笑，转身看了一眼那位黑袍法师，小声向林云介绍，在说话的时候，维斯整张脸，都充满了忌惮的神色，显然那位叫做法尔顿的法师，身份很特殊。

　　那岂止是很特殊……

　　或许在场的人里，只有自己跟苏维尔才知道，法尔顿阁下的实力，究竟多么恐怖……

　　准确来说，法尔顿阁下来自圣地，在黑塔内部，并没有任何职务，但整个七人议会里，除了议长赫伦阁下之外，其他议员都对法尔顿阁下十分尊敬。

　　不过……

　　法尔顿阁下几乎不怎么从圣地出来，最近一次露面，还是三百年前，那时高加索战斗法师，从黑塔脱离出去，导致黑塔元气大伤，一时间岌岌可危，虽然赫伦阁下能力很强，各种雷霆手段层出不穷，但始终难以在短时间内，将局面稳定下来……

　　或许只有黑塔少数高层才知道，那个时候有一个人从黑塔圣地走出，那个人正是如今的法尔顿阁下，之后法尔顿阁下给予了一些帮助，这么一来，才让黑塔在短短几十年时间里，再一次站在王国巅峰……

　　其实，在发现空间裂缝之后，维斯就意识到了事情的严重性，黑塔驻守在丰饶之角的位面军团里，高阶封号魔导士只有他和苏维尔两个人，于是，回到营地的维斯，就利用黑塔特殊通信手段，将空间裂缝出现的经过，以及一系列的猜测，传递给身在暗月要塞的赫伦阁下。


第540章 现在知道了

　　可是，整整等了四天，赫伦阁下那边都没有任何回复……

　　这怎么可以？

　　维斯当时就急了，那可是关系到怒焰大帝诺尔里克那根权杖的重大线索，空间裂缝背后，极有可能藏着那根权杖，得到权杖之后，给黑塔带来的好处不言而喻，而现在营地里只有他和苏维尔两个高阶封号魔导士，保险起见，应该再派遣两名议员过来。

　　左等右等，赫伦阁下的回复还是没来，一直到第四天晚上，维斯终于等不及，准备再向赫伦阁下传递一次消息，然而就在他消息还没来得及发出去的时候，黑塔的营地里，突然闯进来一个人。

　　在见到这个人的瞬间，维斯整个人都愣住了，简直难以置信，那居然是来自圣地的法尔顿阁下！

　　法尔顿阁下怎么会来……

　　紧接着，维斯心里浮现出无数疑惑，这位法尔顿阁下，三百年来一直待在圣地，只出来过一次，按说，甚至连赫伦阁下，都没有权力命令法尔顿阁下，法尔顿阁下只听从圣地派遣……

　　这意味着，派法尔顿阁下来的，并非赫伦阁下，而是黑塔圣地……

　　一直以来，圣地就像是独立存在的，几乎不怎么过问黑塔的事，最近的一次，是三百年前高加索战斗法师脱离黑塔，才把法尔顿阁下派出来……

　　难道是因为诺尔里克的权杖？

　　似乎也不太对啊……

　　仅仅为了一个还不确定是否存在的权杖，圣地方面怎么可能大动干戈的，将八级封号魔导士级别的法尔顿阁下派过来？

　　似乎还有一件更加重要的事……

　　维斯作为黑塔议员，每隔一段时间，都能进入圣地，自然见过法尔顿几次，所以一眼就认了出来。

　　这个时候，维斯也终于明白，赫伦阁下为什么会连续四天没给回复，原来是圣地插手了这件事……

　　“哦，原来是法尔顿阁下……”林云笑着点点头，摸了摸鼻子，远远地看了那位叫做法尔顿的法师几眼，就没再多说什么。

　　其实，这时林云心里已经意识到了一些事……

　　在和黑塔的几次密切合作中，林云对黑塔七人议会也有了大概的了解，至少那七个人的名字，他现在能够烂熟于心，但他可以肯定，七人议会里，绝对没有法尔顿这号人物。

　　再加上维斯介绍法尔顿的时候，流露出得那种敬畏的神情，林云很容易就猜得到，那位八级封号魔导士，极有可能来自一个类似梅林家族祖地的地方，前往怒焰位面之前，林云刚刚接触到梅林家族祖地的秘密，祖地的奥伦阁下就亲口说过，奥克兰各大顶级势力，绝大多数都存在着一个类似祖地的地方。

　　所以林云才敢这么肯定……

　　这意味着，法尔顿或许并不是为了权杖而来，似乎知道一些常人难以接触的秘密……

　　这就有点大条了……

　　极有可能跟上古神魔康斯坦佐有关……

　　不过，就算法尔顿知道也没什么，对于如今的林云来说，一个八级封号魔导士级别的强者，并不算棘手，单是他身边的冰霜巨龙蕾娜，就拥有相当于八级封号魔导士的实力，天阶傀儡手持杜姆法杖，在加上他自身的力量，就算来两个八级封号魔导士强者，林云也不会忌惮。

　　然而，就在林云和维斯交谈的时候，不远处沃森家族一方，却有一双阴毒的双眼，死死盯着林云。

　　这个人正是马克沃森……

　　此时的马克沃森，紧握着拳头，双眼简直快喷出火来，一个多月前受到的屈辱，他至今历历在目，那个该死的玛法·梅林，不仅让一个兽人将自己重创，并且自己还被托在地上，横跨整个营地，那可是接近两公里的距离，他依稀记得，一路上那些梅林家族位面军团的人，都用一种讥讽的目光看自己，那个时候的他，几乎快要疯了，最后更是被可恶的兽人丢出营地。

　　从小在沃森家族祖地顺风顺水的马克沃森，哪里受到过这种侮辱，这比杀掉他都还要痛苦，要知道，他号称沃森家族最年轻的封号魔导士，不管走到哪里，都是万众瞩目的存在。

　　他发誓要杀死玛法·梅林和兽人……

　　几乎想都没想，他就找到了平时极其溺爱自己的老师瑞德沃森，老师当场许诺，要让玛法·梅林付出代价……

　　这个时候，马克沃森心里终于得到了一丝安慰。

　　可是……

　　十天……十五天……二十天，这么久过去了，该死的玛法·梅林，依旧没有付出代价，马克沃森再一次找到了瑞德老师，可得到的答复却是：暂时不能动玛法·梅林……

　　得到这个答复，马克沃森顿时就炸毛了，连话都没说，转身就从瑞德沃森的营房离开，并且对这个老师，失去了所有感情。

　　这还算自己的老师吗？

　　连这么一点小事，都不帮自己解决，甚至还找了借口。

　　妈的，不就是一个玛法·梅林吗，六级魔导士级别，连自己都不如，以瑞德沃森七级封号魔导士的恐怖实力，几乎可以神不知鬼不觉的从梅林家族营地，把玛法·梅林带出来……

　　从那之后，马克沃森就没再去找过瑞德沃森，他已经放弃了让瑞德沃森帮自己报仇的打算，准备找寻机会，狠狠报复玛法·梅林。

　　然而，就在几天前，他忽然得到消息，自己的祖父，突然来到丰饶之角。

　　这个消息，对于马克沃森来说，简直就像是做梦一样。

　　自己的祖父，可不是瑞德沃森能比的……

　　祖父同样也是祖地议会的一员……

　　只不过，祖父在祖地的影响力，比瑞德沃森强得多，祖父在议会上的话语权，仅次于那位活了近千年的老人，至于实力方面，更是在百年前，就已经达到七级封号魔导士巅峰，无限接近八级的层次，甚至在几十年前，祖父曾与一位八级封号魔导士强者战斗，最终的战绩是未落败。

　　由此可见，祖父的实力究竟多么恐怖……

　　在得知祖父来到丰饶之角，马克沃森顿时感到十分惊喜，他一直在考虑如何报复玛法·梅林的事，但始终没有紧张……

　　平时最疼爱自己的祖父，来到丰饶之角，这意味着随手都能捏死玛法·梅林。

　　然而，在欣喜之余，马克沃森心里还有些疑惑，祖父极少离开祖地，从自己记事起，祖父就从来没离开过祖地，这次似乎有些蹊跷。

　　不过，这个疑惑很快就被喜悦冲淡……

　　他一直想找个合适的机会，将发生在自己身上的事，告诉给祖父。

　　现在无疑是最好的机会……

　　“马克，你怎么了……”这个时候，站在马克沃森身边的一位老人，似乎发现了马克沃森的异常，顿时露出和蔼的神色。

　　如果仔细观察就会发现，老人和马克沃森的面孔，略微有一些相似之处。

　　不过，这位身材枯瘦，身穿灰色长袍，袖口金银纹理缠绕的老人，身上散发出的气息，比马克沃森不知道强了多少倍。

　　“爷爷，那个人，就是那个人，他……他……”马克沃森丝毫没有犹豫，满脸阴沉神色，直接指着对面的林云，将事情的经过，原原本本的讲述一遍，最后更是激动的落泪：“爷爷，那个该死的玛法·梅林，他这是公然挑衅咱们沃森家族的威严，我受伤倒是小事……”

　　听着听着，瑟斯沃森那张充满和蔼笑容的苍老面颊，表情逐渐凝固，整张脸都充斥着怒意，浑浊的双眼中，迸发出毫不掩饰的杀意：“他会死的很惨……”

　　说完之后，瑟斯沃森就带着马克沃森，向林云等人的方向走了过去，而恰好刚才安图斯和瑞德沃森，也在一旁听到了祖孙两人的对话，顿时吓得一身冷汗，急忙跟了上去。

　　“玛法·梅林！”

　　瑟斯沃森很快就来到林云身旁，整张脸都充满了阴沉神色，强烈的杀意，将林云死死锁定，他发出一身冷笑：“你知不知道，马克是我的孙子……”

　　这个时候，瑟斯沃森心里也在冷笑，果然和马克说的一样，玛法·梅林只是一个六级魔导士，在自己眼中，连做炮灰的资格都没有。

　　就是这么一个六级魔导士，居然敢利用手中的权力，将自己最疼爱的孙子马克重伤，难道他不知道，这样做将会面临自己的怒火吗？

　　不知道也没关系，接下来就让他知道，自己的怒火究竟多么恐怖……

　　“哦？”

　　林云淡淡的看了瑟斯沃森一眼，不管是声音还是脸色，都十分平静，最后更是点头：“以前不知道，现在知道了……”

　　林云还知道，麻烦要来了……

　　其实，在和维斯聊天的时候，他就已经注意到沃森家族方面，多出了一位强者，身上散发出的气息极端恐怖，几乎能够媲美八级封号魔导士强者……

　　在马克沃森的这位祖父，跑过来之前，他还在暗暗猜测，沃森家族祖地，是不是也知道一些常人难以接触的秘密，不然怎么会派出这么一位强大的老人？

　　让林云感到哭笑不得的是，这位强大得老人，居然是马克沃森的祖父。


第541章 真是冤枉

　　这真是让他有些郁闷，马克沃森这家伙，不仅是个年轻天才，三十五岁之前，就已经达到封号魔导士境界，就连背景都如此恐怖，不仅有个七级封号魔导士级别的老师，现在又多出一位更强的祖父。

　　不过，对于林云来说，也仅仅只是有些麻烦而已……

　　“我瑟斯的孙子，可不是谁都能欺负的，玛法·梅林，你既然你已经知道马克是我的孙子，就应该意识到，你现在的处境很危险，别说你只是个指挥官，哪怕是你们祖地里的奥伦梅林出面保你，我也照杀不误……”瑟斯沃森满脸冷笑，浑身上下传递出极为恐怖的魔法波动：“当然，年轻人犯错，也并不是不可原谅的，我可以给你一个机会，马上自废魔璇，从此待在梅林家族里，一辈子都别出来，不然你还是会死。”

　　说完这番话之后，瑟斯沃森就站在那里，静静等待着。

　　在他看来，自己的意思已经够明显了……

　　玛法·梅林只有两条路可以走，一是立刻被自己杀掉，二是自废魔璇，成为一个普通人，一辈子活在懊悔之中。

　　其实，并不是他宽容大度，身为一个法师，他清楚地知道，魔璇被废掉之后，对于一个法师来说，究竟多么痛苦，那简直可以说是生不如死。

　　不管玛法·梅林选择那一条路，自己都能狠狠出一口恶气。

　　这个时候，瑟斯沃森或许并没有发现，站在他身后的安图斯和瑞德沃森，此时已是满头大汗，满脸紧张神色。

　　那位叫做玛法·梅林的年轻法师，本身实力或许不算太强，但底牌却是极为恐怖，他们可都是领教过的，先是一头等级高达三十八级的冰霜巨龙，之后又出现一具足以媲美八级封号魔导士的炼金傀儡……

　　前不久的经历，对于他们来说，简直是一场噩梦……

　　尤其是瑞德沃森，在半个月前，在梅林家族营地里，同时遭遇冰霜巨龙和炼金傀儡的围攻，差点就交代在那片营地里，最后又发生了一系列咬牙切齿的事情。

　　以至于，前不久弟子马克，质问他为什么没教训玛法·梅林，让他不得不硬着头皮，说了一句：暂时不能对付玛法·梅林……

　　真相是那样吗……

　　不不不，根本不是那样，并不是暂时不能对付，而是根本对付不了！

　　本来，他还打算告诫马克一番，让马克千万别再去招惹那位年轻法师，可是紧接着他突然发现，马克和他的关系，变得疏远了许多，至今都还找到机会，将当天发生的事，告诉给马克。

　　现在看来，说什么都晚了，马克的祖父瑟斯阁下，是祖地议会的重要成员，从小就极为溺爱马克，根本不能看到马克受任何委屈。

　　果然……

　　得知马克曾经在梅林家族营地受伤之后，就跑来找年轻法师的麻烦。

　　对于玛法·梅林，他当然也痛恨的要死，但偏偏对方的底牌，实在太恐怖了，一头冰霜巨龙外加一具接近造物者巅峰才能打造出的炼金傀儡。

　　在这种情况下，瑟斯沃森来找年轻法师的麻烦，可就有点自寻死路了，别说他一个瑟斯沃森，就算再多出一个八级封号魔导士强者，能不能伤到玛法·梅林，都还是个未知数。

　　更何况只有一个瑟斯沃森……

　　要是动起手来，瑞德沃森敢肯定，吃亏的一定是瑟斯沃森！

　　而且，这还会给沃森家族带来很大的麻烦，这次发现权杖的线索，对于沃森家族的法杖，极为重要，在三大势力的合作中，即便只拿三分之一的利益，也能让沃森家族的实力突飞猛进……

　　可万一瑟斯沃森，把年轻法师彻底激怒，以至于沃森家族被排挤出这场合作，那损失可就太大了……

　　然而，就在瑞德沃森产生这种想法的时候，忽然听见年轻法师的声音想起。

　　“呵呵，瑟斯阁下，我想请问……”林云淡淡的看着瑟斯沃森，脸上浮现出浓浓的讥讽神色：“您睡醒没？”

　　完蛋了……

　　这次真的要完蛋了……

　　在听到年轻法师声音的瞬间，瑞德沃森心里咯噔一声，全身冷汗一下冒了出来，大颗大颗的汗珠从额头滚落，却顾不得擦拭。

　　没办法，年轻法师的这句话，无疑会彻底挑起瑟斯沃森的怒火。

　　那么……

　　一场战斗在所难免了……

　　动手之后，瑟斯沃森的结局，几乎就已经注定，会败得很彻底。

　　怎么办……该怎么办……

　　瑞德沃森简直急的要死，这个时候，突然感受到一股极为恐怖的魔法波动，瞬间蔓延到四处，顿时面色一窒，满脸惊恐的看向瑟斯沃森。

　　千万不能动手啊！

　　“瑟斯阁下……瑟斯阁下，有话好说，先别急着动手，这里面肯定存在着误会，大家说通了就好……”无奈之下，瑞德沃森只能一边擦着额头的冷汗，一边硬着头皮劝说。

　　“瑞德，你说什么……”刹时间，瑟斯沃森满脸怒意的看向瑞德沃森，眼神极其冰冷：“呵呵，真是没想到啊瑞德，你不管怎么说，也是马克的老师，看着马克被人欺负，不帮忙出头也就算了，现在居然还敢帮玛法·梅林说话，你可真有本事啊。”

　　这个时候，瑟斯沃森心里，同样也对瑞德沃森充满厌恶，当初自己在祖地事务繁忙，无法抽身指点马克，只能将自己最疼爱的孙子，交给瑞德沃森……

　　那个时候，瑞德沃森还只是祖地的一员，并没有加入议会，自己看在瑞德沃森不遗余力，教导自己孙子的份上，才在某次议员选举的会议上，特意点了瑞德沃森的名字，以自己在议会中的影响力，顺利让瑞德沃森成为议员。

　　可是现在，瑞德沃森太让他失望了……

　　“那个……瑟斯阁下，您……您听我解释……”感受到瑟斯沃森阴冷的目光，瑞德沃森不禁全身发冷，下意识低着头。

　　自己真是冤枉……

　　那哪里是帮玛法·梅林说话，分明是在阻止你去找死……

　　这个时候，瑞德沃森心里真是有些无奈，他很清楚，只有把冰霜巨龙和炼金傀儡的事，告诉给瑟斯阁下，或许才能避免这场战斗。

　　否则以瑟斯阁下的火爆脾气，就算年轻法师事先没有重伤马克沃森，光是刚才那番充满挑衅的对话，就足以让瑟斯阁下彻底爆发。

　　“好了瑞德，我不想听你的任何解释……”瑟斯沃森不耐烦的摆了摆手，冷冷地扫了瑞德沃森一眼，毫不掩饰自己的厌恶神色，他已经对瑞德沃森彻底失望了……

　　不过，在说出这番话之后，瑟斯沃森并没有急着动手，反而那股疯狂涌动的魔法波动，逐渐消散……

　　其实，这时他心里已经冷静下来……

　　并不是瑞德沃森的劝说起了效果，而是有另外的原因，这也正是他从祖地走出，来到丰饶之角的真正原因……

　　身为沃森家族祖地议会重要成员，瑟斯沃森自然能接触到家族内部最为核心的秘密，而且他还知道，沃森家族的先祖，甚至能追溯到奈瑟王朝末期，在第三王朝建立之后，沃森家族法杖迅猛，一直辉煌到今日。

　　正是这么一个历史悠久的古老家族，其底蕴根本不是一般势力能比的，祖地内部存放着大量珍贵资料，而这些资料里，却有一份最让人震撼，那是关于上古神魔的珍贵资料，沃森家族的人，从第三王朝开始，就一直在研究这份资料，企图从里面找到关于上古神魔的线索……

　　前不久，祖地里那位活了近千年的老人，突然找到瑟斯沃森，拿出了那份隐秘资料，当看到那份资料的时候，瑟斯沃森真是整个人都惊呆了，心里有一股说不出的震撼，那居然是关于上古神魔的。

　　跟着，他才了解到，经过沃森家族一代又一代人的努力，终于找到了一些蛛丝马迹，破译出许多重要信息，其中就提到了一个名字，叫做康斯坦佐，种种迹象表面，这个叫做康斯坦佐的上古神魔，曾经身受重伤，陨落在怒焰位面，身躯坠入哀嚎之河。

　　其实，早在数百年前，沃森家族就已经破译出这些线索，并且对于怒焰位面的争夺极为看重，几乎可以说是不顾一切，在这些年里连续攻占四座要塞，不断向哀嚎之河蚕食，但在一百多年前，祖地曾出动一批强者，偷偷沿着哀嚎之河的沿岸探索一遍，根本没有发现上古神魔的尸体，这让祖地议会的几位高层十分失望，几乎快要放弃寻找上古神魔尸体的打算……

　　然而，就在前几天，丰饶之角忽然传来消息，在哀嚎之河的尽头，出现一道空间裂缝，顿时祖地议会里，几位知情的议员，都联想到了那具上古神魔的尸体，或许从那份儿资料里破译出的线索都是真实的……

　　于是，祖地议会经过一番商议，才决定派遣瑟斯沃森过来。

　　想到这里，瑟斯沃森紧皱着，看向不远处那位黑袍法师，对于那个人，他并不陌生，知道对方是黑塔圣地的人物，叫做法尔顿，很早以前，就已经达到八级封号魔导士的高度，这个法尔顿，或许就是他这次最大的竞争对手。


第542章 一些秘密

　　身为圣地一员的法尔顿，突然来到丰饶之角，本身就存在着极大的疑问，瑟斯沃森几乎敢肯定，黑塔圣地也必然知道关于那位叫做康斯坦佐的上古神魔得秘密。

　　这就有些棘手了……

　　瑟斯沃森虽然还只是一位七级封号魔导士巅峰，但他在一百多年前，就已经是七级巅峰，由于某些原因，始终无法突破到八级封号魔导士层次，但随着日积月累，实力却是在一步步提升，在几十年前的时候，他甚至已经足以抗衡八级封号魔导士，保持不败的战绩。

　　可是，这个法尔顿显然也不简单，实力究竟达到哪个地步，瑟斯沃森并不清楚，但他在面对这位来自黑塔圣地的法师时，根本没有信心将其击败。

　　在他刚才心中冷静下来的时候，才猛然想起，这次进入空间裂缝的，总共有三大势力，除了黑塔之外，还有一个梅林家族。

　　不过，不得不说，梅林家族出动的人，确实有些寒酸，或许他们方面，根本不知道关于上古神魔的秘密，以为空间裂缝背后藏着的，只是一个权杖。

　　可是，梅林家族的人虽然实力弱小，但好歹也拥有一部分力量，如果自己在冲动之下，将他们那位叫做玛法·梅林的指挥官杀死，难免会对祖地的计划造成影响……

　　这么做，无疑是把梅林家族推向黑塔一方……

　　要知道，法尔顿是自己最大的竞争对手，本身的实力高深莫测，如果再得到梅林家族人的帮助，那么自己争夺上古神魔尸体的难度，就会大大增加。

　　毫无疑问，绝对不能杀死玛法·梅林，至少暂时不能……

　　甚至有可能的话，还会因为利益，选择跟玛法·梅林合作……

　　爱孙马克的事情，跟家族大事比起来，可就有些微不足道了，瑟斯沃森身为议会重要成员，必然要竭力维护家族利益，如果他现在因为一时冲动，杀掉玛法·梅林，导致沃森家族在这场争夺中失利，就连他这位议会重要成员，或许都会被问责。

　　想到这里，瑟斯沃森的怒意，也逐渐消散了几分，盯着林云看了几眼，微微眯起双眼，冷笑道：“玛法·梅林，我觉得你应该好好感谢一下瑞德，如果不是他帮你说话，或许你现在早就是一具没有温度的尸体了……”

　　这个时候，他只能强忍着杀掉玛法·梅林的冲动……

　　然而他话音刚落，在场所有人顿时露出异样的神色，反应最为激烈的，自然是马克沃森，他甚至已经做好了亲自收拾年轻法师的准备，可是祖父的一番话，却是让他面色大变，使劲揉了揉脑袋，确认自己没有听错，刹时间整张脸都有些发白：“爷爷，您……您怎么能放过这个该死的家伙，您难道忘记了，他不仅挑衅沃森家族，还把我打得……”

　　“闭嘴！”

　　瑟斯沃森的心情，本来就很糟糕，听到马克沃森充满怨念的声音，顿时那张苍老的面颊，就彻底沉了下来，低声训斥一句：“好了马克，你和玛法·梅林的恩怨，到此为止，就当没发生过……”

　　“可是……可是……”马克沃森听完祖父的话，变得面无血色，他简直不敢相信，怎么能到此为止，玛法·梅林把自己害得这么惨，怎么能当作没发生过？

　　这样实在太便宜玛法·梅林了……

　　“没有可是，马克你要记住我说过的话……”

　　“好的……我记住了。”祖父充满警告意味的话语，把马克沃森吓了一跳，如小鸡啄米般不断点头，但这个结果显然让他失望到了极点，整个人都变得精神恍惚，浑浑噩噩的站在原地……

　　他实在想不明白，事情怎么会发展到这一步……

　　这个该死的玛法·梅林，为什么每次都那么好运，这有些不科学啊……

　　“……”

　　瑞德沃森则是尴尬的站在一旁，本来他一直都是提心吊胆的，害怕瑟斯阁下一时冲动，对玛法·梅林动手，甚至在自己劝说完之后，瑟斯阁下根本不愿意听自己的解释，似乎已经有了动手的打算，那个时候，真是把他吓得半死。

　　可是，让他没想到的是，事情居然又出现了转折。

　　这无疑是不幸中的万幸，至于瑟斯阁下刚才说得那番话，瑞德沃森自然听得出来，那根本就是一种借口，或许瑟斯阁下心里有什么顾虑，才打消了对玛法·梅林动手的打算。

　　不过这样也好，至少自己能寻找时机，将自己知道的那些，全部告诉给瑟斯阁下。

　　“呵呵……”

　　在场的人里，也只有林云表现的最为平静，在冷笑一声之后，就没再多说什么，这个时候，如果仔细观察的话，或许能在他脸上发现一丝遗憾的神色。

　　是的，瑟斯沃森没有动手，让他心里有些遗憾。

　　他自然猜得出，瑟斯沃森这位实力能够媲美八级封号魔导士的强者，必然不是为了权杖，才来到丰饶之角的，而且和自己一样，极为关注黑塔圣地的法尔顿……

　　那么……

　　如果林云没有猜测，瑟斯沃森似乎和法尔顿一样，都知道一些秘密。

　　这对林云来说，可不是什么好消息……

　　所以他才会主动激怒瑟斯沃森，希望对方先动手，然后自己爆发出全部战力，不给瑟斯沃森任何机会……

　　如果换做是平时，他或许还真不敢轻易杀掉沃森家族的人，毕竟双方祖地达成协议，事关重大，要去流火山脉寻找那座遗迹，如果因为自己的原因，导致两大势力合作中断，不仅梅林家族会有损失，自己都有可能错失万咒之书。

　　但现在显然是特殊情况，上古神魔康斯坦佐的尸体，对他来说同样非常重要，无论如何都要得到，所以他想利用瑟斯沃森先动手，将对方除掉。

　　可是现在，瑟斯沃森不知道什么原因，根本不打算动手了，甚至还训斥马克沃森……

　　这简直不科学……

　　在经历过这场小小的风波之后，三大势力的人悉数到齐，加起来总共有十个人，但毫无疑问，这些人全都是封号魔导士级别的战力。

　　黑塔方面只出动三个人，但每一个都是不可忽视的强者，分别是维斯、苏维尔以及法尔顿，至于沃森家族那边，则多出一个人，七级剑圣安图斯，祖地议员瑞德沃森，马克的祖父瑟斯沃森，三级封号魔导士级别的马克沃森，居然也在队伍里……

　　而林云却只带了冰霜巨龙和龙血兽人以及天阶傀儡……

　　这个时候，三大势力的人都已经聚集在一起，商议进入空间裂缝的一些细节，可来自黑塔圣地的法尔顿和瑟斯沃森，却没有参与，最后一致同意，即刻进入空间裂缝。

　　于是，一群人纷纷漂浮在半空，悬浮在哀嚎之河上空，刹时间，一股无比炙热的气浪，朝着他们席卷而来，很快他们就来到了哀嚎之河中间，看见了那片将火焰隔绝的区域，走在队伍最前面的安图斯和瑞德沃森，在确认没有任何问题之后，就率先降落到那片区域……

　　可是，随之而来的，却是一声尖叫。

　　“见鬼……真是见鬼！”

　　只见那片利用法术隔绝开来的区域，随着安图斯和瑞德沃森降落下来，徒然间发生变化，无数火焰肆意翻滚，冲破了布置在空间裂缝周围的法术，刹时间，炙热的火焰就将安图斯和瑞德沃森彻底淹没。

　　如果仅仅只是这样，这两位高达七级的强者，根本不可能如此失态，虽然哀嚎之河里的火焰，不同于一般火焰，却也无法对他们这种层次的强者，造成什么实质性伤害。

　　事实上，真正让他们在意的，是那些在哀嚎之河里缓缓游动，如同蟒蛇一般的元素生物，这正是哀嚎之河孕育出的火焰巨蟒，这是一种独特的元素生物，它们生活在哀嚎之河里，一旦离开哀嚎之河，就会立刻死亡。

　　“该死，怎么会这么多……”浑身包裹在一层斗气防护下的安图斯，看见四周那些不断游来的火焰巨蟒，顿时吓得脸色发白，那少说也有数百头……

　　对于这种独特的元素生物，他倒是听说过，但这还是第一次见到，火焰巨蟒的身躯足以四五米长，全身上下都带有强烈的火毒，而它们的气息，更是几乎跟哀嚎之河一模一样，这也正是他们事先没有发现火焰巨蟒的原因。

　　现在看来，似乎有一大群火焰巨蟒被空间裂缝吸引，一直隐藏在四周，等他们俩降落下去，火焰巨蟒瞬间将隔绝法术破坏得干干净净。

　　于是，就出现了前不久的一幕……

　　“这些该死的元素生物……”瑞德沃森的脸色有些难看，嘴里狠狠地咒骂一句，他现在心里真是有些担心……

　　要知道，像火焰巨蟒这种生活在哀嚎之河里的火系元素生物，一个个实力异常恐怖，就算是一位五级封号魔导士，在遇到一群火焰巨蟒的时候，都很难活命……

　　如果只是十几二十头，他和安图斯两人，很轻松就能对付……


第543章 谁最合适

　　可是……

　　现在出现的火焰巨蟒，显然不止那么一点，足有数百头从四面八方围拢过来，将两人彻底包围。

　　这就有些恐怖了……

　　然而就在这个时候，突然间两道银色身影，也来到了哀嚎之河内部，出现在安图斯和瑞德沃森视线中，其中一道银色身影，在来到哀嚎之河的瞬间，就爆发出一道震耳欲聋的龙吟，紧接着一头庞大得冰霜巨龙出现，浑身洁白如宝石的鳞片，闪烁着银白的光芒，散发出一股彻骨的寒意，将无数火焰熄灭。

　　“轰隆隆……”

　　只见冰霜巨龙硕大的龙爪，似乎拥有难以言喻的恐怖力量，将一头头火焰巨蟒拍得粉碎，顿时闷响声不绝于耳……

　　冰霜巨龙口中冒发出幽冷的光芒，零度龙息徒然绽放，跟着蔓延出去，附近的火焰巨蟒，都被冻成冰雕，像火焰巨蟒这种火系元素生物，身上的火焰熄灭，几乎等同于死亡，冻在冰雕里的火焰巨蟒，根本无法脱离出来，身上的火焰逐渐暗淡，在几秒钟之后，彻底熄灭……

　　而在这短短不到十秒钟时间里，冰霜巨龙就摧枯拉朽般的，将近百头火焰巨蟒解决。

　　另一道银色身影，自然是天阶傀儡，它的战斗方式更加简单直接，手持杜姆法杖，几乎能和八级封号魔导士媲美，一道道法术射线纵横交错，将那些火焰巨蟒身躯洞穿，杜姆法杖也时不时闪烁紫光，一道道五彩斑斓的龙息冲出，像是天幕似得，对着那些火焰巨蟒冲刷……

　　于是，在三分钟之后，这场战斗彻底结束，整个区域里，连一头火焰巨蟒都没剩下，跟着，冰霜巨龙恢复人类形态，和炼金傀儡一起离开。

　　只剩下安图斯和瑞德沃森在那里愣愣出神……

　　观看完那场短暂的战斗，他们真是吓出了一身冷汗，从始至终他们都没出手过，光是冰霜巨龙和炼金傀儡在对付火焰巨蟒，只用了三分钟，就把数百头火焰巨蟒全部解决，这实在有些匪夷所思……

　　一想起之前发生的事，两人都情不自禁的感到后怕，对视一眼之后，都在对方眼里，看到了浓浓的惊恐神色……

　　能在那两位恐怖存在手上活命，真是运气好啊……

　　尤其是安图斯这位七级剑圣，再次见到冰霜巨龙，已是吓得面无血色，当初的那一爪，他至今记忆犹新，简直就像是一场噩梦。

　　随后，瑞德沃森和安图斯，也离开了这里，回到半空……

　　没过多久，黑塔的维斯出手，利用隔绝法术，再一次将哀嚎之河流淌的火焰隔绝开来，一群人降落下去，在他们面前是一道漆黑的裂缝，传递出阵阵强烈得空间波动。

　　一般来说，诺森德世界的法师们，想去另一座位面，通常都会选择构建位面之路，但前提条件是，必须要有位面坐标才行……

　　而林云他们没有位面坐标，只能硬着头皮穿过空间裂缝，抵达另一座位面。

　　任何人都知道，这样做存在着极大的风险，除非是天阶层次的强者，才敢随意在空间裂缝穿行……

　　不过，现实并没有给林云他们选择的权力……

　　这个时候，队伍里一直沉默的法尔顿，漆黑的眸子，细细凝视着面前的空间裂缝，突然发出声音：“这样太冒险……”

　　顿时，队伍里所有人都愣了一下，将视线集中在一身黑袍的法尔顿身上，紧接着才反应过来，法尔顿所说的冒险，是指穿行空间裂缝。

　　不过，那句话显然是句废话，不从空间裂缝穿行，还有什么办法？

　　就在众人产生这个想法的时候，一声冷笑响起，瑟斯沃森已经帮众人问了出来：“法尔顿阁下，您说这样太冒险，那您有什么好办法？您要是实在觉得危险的话，就不要进去了……”

　　从瑟斯沃森的声音里，众人就听得出，这位来自沃森家族祖地的老人，似乎对法尔顿抱有很深的敌意。

　　队伍里瑞德沃森、维斯、苏维尔那些人，都觉得有些莫名其妙，如果他们没有记错，这只是瑟斯沃森和法尔顿第一次接触，那表现出的敌意，又是怎么回事？

　　或许，除了当事人之外，只有林云一个人才清楚是怎么回事，瑟斯沃森将法尔顿视为竞争者，不表现出敌意才怪呢……

　　“倒是有一个办法，可以找一个人先进去试试……”

　　对于瑟斯沃森的敌意，法尔顿视而不见，似乎根本不在意似得，一双漆黑的眸子，缓缓注视着众人，枯黄的手掌，从黑色长袍里伸出，从口袋里掏出两枚紫色水晶，随后目光落在林云身上，用一种不容置疑的语气道：“你来做这件事吧，带上一枚低语水晶，顺利抵达那座位面之后，将里面的情况传达给我……”

　　说完之后，就把其中一枚低语水晶递给林云。

　　然而，就在法尔顿话音刚落，一旁的维斯满脸为难的看着法尔顿：“法尔顿阁下……这样……不好吧。”

　　其实，这个时候的维斯，心里已经紧张到了极点……

　　他真想告诉法尔顿，这样对待年轻法师，迟早会出事的……

　　光是以年轻法师位面军团指挥官的身份，就不可能被安排去做那种探路的事，更何况还这么危险，真要是倒霉的话，将会永远迷失在里面。

　　就连维斯也觉得，这样对待年轻法师，实在有点不公平。

　　当然，最重要的是，年轻法师的实力……

　　依靠自身和层出不穷的魔器，估计就能轻而易举击败七级封号魔导士，如果再动用一些底牌，或许连八级封号魔导士都能抗衡……

　　而且年轻法师身边，还跟着一头真正的巨龙，幻化成人类形态，实力大打折扣的情况下，估计都和自己差不多，如果是巨龙形态，那实力绝对是三十八级之上。

　　他不得不开口劝阻，不然惹怒了年轻法师，绝对会出大麻烦的……

　　就连赫伦阁下，都对年轻法师有些忌惮，猜测年轻法师背后，隐藏着一位神秘的天阶强者，而且能教导出年轻法师这种弟子，或许还不是普通天阶……

　　“有什么不好的？”法尔顿不禁皱了皱眉，目光渐冷的盯着维斯。

　　顿时维斯就感受到一股彻骨的寒意，从脚底蔓延到全身，刹时间，脸色变得苍白，额头挂满了细密的汗珠……

　　“呵呵，不得不说，法尔顿阁下，您的这个办法真的不怎么样……”这个时候，瑟斯沃森发出一声冷笑，向法尔顿投去挑衅的目光：“玛法·梅林不管怎么说，也是梅林家族的位面军团指挥官，怎么能做那种事？”

　　站在瑟斯沃森身后的马克沃森，听着听着脸都白了，满脸的见鬼的神色，祖父的脑袋该不会进水了吧……

　　其实，这个时候，或许也只有瑟斯沃森一个人才知道，他这么做并不是为了维护年轻法师，只是单纯的想和瑟斯沃森针锋相对，展开第一场较量。

　　“那你说该怎么办……”法尔顿看着瑟斯沃森，眉头皱得更深了。

　　“刚才那个办法，是由法尔顿阁下您提出来的，不如就由您来代替玛法·梅林吧，况且您还是队伍里，唯一一位八级封号魔导士……”

　　“我看瑟斯阁下你比较合适……”

　　“绝对没有您合适……”

　　……

　　这场争辩持续了四五分钟才停止，最后两人仍是僵持不下，只能各退一步，干脆队伍里的人，一起进入空间裂缝。

　　好在，空间裂缝很大，足有十多米长，两三米宽，足够十个人同时穿过，大概在几分钟之后，这支队伍的人，全部涌入空间裂缝，顿时眼前一花，处于一片黑暗中，整整持续了半分钟，才有一丝光亮出现。

　　直到这时，众人才不约而同的松了口气……

　　然而，就在下一刻，所有人都清晰察觉到，身体完全不受控制的坠落，这个时候他们才猛然意识到，自己这支队伍，出现的地方，似乎是高空……

　　从空间裂缝另一端出来，发觉异常，经过短暂的慌乱之后，很快就镇静下来，有条不紊的释放飞行术、漂浮术，在他们下面是一片庞大的湖泊。

　　“尽快找个落脚的地方，先看看这个位面是什么情况……”法尔顿紧皱着眉，身为八级封号魔导士强者，对规则已经有了很深的领悟，在刚来到这个位面，他就发现这里的地水火风四大基本规则，已经相当完善……

　　法尔顿略显嘶哑的声音，清晰传入每一个人耳中，紧接着，众人朝着法尔顿所指的方向移动，准备横跨湖泊。

　　“轰隆……”

　　然而，原本平静的湖泊，突然出现一圈圈涟漪，接着显现出一道庞大的阴影，队伍里的人，都不禁停了下来，凝视着湖面，随着阴影越来越大，一颗硕大的巨蟒头颅从湖面冲出，席卷着阵阵腥臭气息。

　　还没等众人做出反应，又是“轰隆”的声音响起，同样是巨蟒头颅冲出，一个接着一个，让众人彻底愣住，整整九个一模一样的巨蟒头颅，不过每一个头颅传递出的魔法波动，都存在着极大的差异。


第544章 九头蛇

　　这个时候，极为庞大的蟒身，缓缓从湖面浮现出来，缠绕着无数暗金色纹理，在阳光下闪烁着耀眼的光芒……

　　“九头蛇！”

　　维斯惊恐的声音响起，打破了沉默，就连队伍里的林云，在辨认出，这是一头货真价实的九头蛇的时候，都难免大吃一惊，面孔浮现出浓浓的凝重神色。

　　九头蛇可不是普通魔兽……

　　这种魔兽同时拥有九种不同得魔法力量，甚至它们的天赋魔法，简直能用恐怖来形容，这个种族曾经与上古神魔，共同生活在诺森德世界，在如今这个时代，九头蛇已是濒临灭绝，存在的只有那么几头……

　　但毫无疑问，现存的九头蛇，个个都是极为可怕的存在，至少都站在了天阶的高度，而魔法巅峰时代，就有一头叫做许德拉的九头蛇，被称为魔兽四皇之一！

　　事实上，现存的九头蛇，根本不怎么在诺森德世界露面……

　　而那个叫做许德拉的九头蛇，就是其中之一，林云敢肯定，在这个时代，许德拉已经站在天阶巅峰的高度，只不过很少有人知道许德拉的存在。

　　毫不夸张的说，许德拉绝对是这个时代最强的存在之一，已经不是单纯的魔兽，而是诺森德世界的主宰之一……

　　直到魔法巅峰时代，许德拉这个名字，才逐渐浮出水面，那时许德拉成为魔兽四皇之一。

　　在魔法巅峰时代，魔法文明过于发达，严重影响到了魔兽的生存，魔兽中最强的四皇，代表着所有魔兽，和人类进行了一场谈判，那场谈判将重新定义魔兽的生存空间，在这之后，虽然魔兽依然被人类压迫，但好歹有了一定生存空间。

　　这个时候，林云心里真是有些震惊，他没想到会遇到一头货真价实的九头蛇，只不过，在他记忆中，这个时代的九头蛇，似乎只有八头，分别生活在诺森德世界不同得地方，个个都是天阶级别。

　　现在出现的这头，散发出的气息虽然很恐怖，但还远远没有达到天阶的高度，很显然，这个九头蛇并不是那八头之一……

　　跟着，林云又想起了一个重要信息，是他在空旷腐朽的图书馆里看到的，据说上古神魔年代的九头蛇，九个头颅大小一模一样，但当五色巨龙和纯血精灵，统治诺森德世界的时候，九头蛇的数量锐减，并且产生变异，它们九个头颅逐渐发生变化……

　　要知道，九头蛇的九个头颅，代表着九种不同的魔法波动，产生变异之后，九头蛇专精某项魔法力量，所代表的那个头颅，就会越来越大……

　　很显然，眼前出现的这头九头蛇，九个头颅一模一样，这是上古时代的九头蛇，独有的特征，这代表它的九种魔法力量，始终维持平衡，无法专精某项魔法力量……

　　那么，岂不是意味着，现在身处的这个位面，仍然停留在上古时代……

　　这就有些诡异了……

　　“吼……”

　　徒然间，九头蛇九个硕大的头颅，齐齐发出一道震耳欲聋的咆哮，腥臭气息弥漫得到处都是，血盆大口猛然张开，锋利的獠牙在阳光下闪烁着森森的幽光，九种截然不同的魔法力量，向众人席卷过去。

　　跟着，队伍里绝大多数人，都吓得脸色苍白，慌忙利用各种手段闪躲，而这时，几枚拖着长长尾焰的炎爆术，准确无误的命中其中一个头颅，顿时只听“轰隆”的闷响，可是九头蛇那个头颅上，却仅仅只是留下了一些痕迹，并没有受到伤害。

　　但那些炎爆术，却是让九头蛇发出凄厉的嘶吼，那些灯笼大小的眼睛，死死地盯着林云，露出仇恨的目光……

　　接着，九个头颅以惊人的速度，向林云俯冲过去，但就在这时，一道低沉的龙吟响起，冰霜巨龙蕾娜，悬浮在九头蛇上空，大量冰霜法术倾泻下去，轰杀在九头蛇的那些头颅上，但同时，冰霜巨龙的出现，吸引了九头蛇的注意，那九个头颅酝酿着不同的魔法力量，对蕾娜发动了极为猛烈的攻势。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，惊天动地的声音响彻不停。

　　在短短半分钟的拼杀中，蕾娜已是落入下风，应付起九头蛇的攻势，显得有些吃力，甚至不久前，被九头蛇的天赋魔法擦中，受了点小伤……

　　这时，一道银色身影，在空中划过，正是林云的天阶傀儡，手持杜姆法杖的它，实力无疑是十分恐怖的，一轮轮密集的法术射线轰杀，才帮蕾娜减轻了一点压力，但饶是如此，天阶傀儡和蕾娜联手，对付九头蛇仍然十分吃力，很难对九头蛇造成实质性伤害……

　　而不远处的天空中，安图斯和瑞德沃森，都呆呆地看着这一幕，冰霜巨龙和天阶傀儡的实力，他们都是见识过的，尤其是进入空间裂缝之前，那场摧枯拉朽般的战斗，三分钟解决数百头火焰巨蟒……

　　可是现在，冰霜巨龙和天阶傀儡联手，都完全对付不了九头蛇……

　　那么，这只九头蛇的实力，究竟多么恐怖？

　　能在这种情况下占据上风，就说明九头蛇的实力，绝对是三十八级中阶以上，或许更高！

　　那无疑是相当可怕的……

　　这个时候，战斗已是陷入僵持，冰霜巨龙和天阶傀儡的攻击，越来越密集，一时间九头蛇嘶吼连连，虽然仍是无法真正伤害到九头蛇，但好歹能够抗衡。

　　“吼……”

　　突然间，九头蛇发出一道低沉的咆哮，与此同时，它的其中一个头颅，闪烁起一阵耀眼的白光，不断冒出白色雾气，传递出一股冰寒彻骨的冷厉气息……

　　在场所有人都觉得背心发凉，那种感觉，就像是危险即将降临一样。

　　“永恒霜冻……”

　　就连林云，也是心头一惊，或许只有他才最清楚，真的会有极大的危险降临，通过魔能阵装的捕捉，他清晰的发现，闪烁起白光的那颗头颅，能量波动十分紊乱，正是这个发现，才让他意识到，九头蛇是想自爆头颅为代价，施展出永恒霜冻。

　　这对队伍里所有人来说，包括他自己，都是一场灾难……

　　那绝对没有任何夸张……

　　要知道，那可是永恒霜冻，九头蛇牺牲一颗头颅才施展出的法术，威力简直能用恐怖来形容……

　　如果九头蛇顺利施展出来，结果毫无疑问，包括他在内的所有人，都会被冻住，根本不可能脱困，除非拥有星贤者乔伊那种层次的力量……

　　历史上有一场广为流传的战斗，那是在魔法巅峰时代初期，曾经有五位天阶强者，想要捕捉一头九头蛇进行研究，他们的目标，正是一只居住在诺森德世界，实力最弱的九头蛇，还未达到高阶天阶层次。

　　五位天阶强者，几乎可以说是信心十足，捕捉那只九头蛇根本不是什么难事……

　　事实上也确实是这样……

　　在战斗一开始，那只九头蛇就彻底落入下风，在五位天阶的围攻下十分狼狈，受了很严重的伤势，但是在千钧一发之刻，九头蛇突然引爆了其中一个头颅，施展出永恒霜冻，几乎将数千米范围内冰封，猝不及防的五位天阶全部中招……

　　然后……

　　然后就没有然后了……

　　所以这个时候，林云已经意识到，无论如何都必须阻止九头蛇。

　　电光火石间，熊熊火焰窜出，瞬间进入火元素化身状态的林云，丝毫没有犹豫，接连五个火焰闪现，跨越了数百米的距离，紧接着，一阵急促的咒语从林云嘴里吐出，体内两枚炼金魔璇疯狂涌动起来……

　　跟着……

　　诡异的一幕出现，只见九头蛇嘶吼连连，庞大的身躯不断挣扎，像是失去了支撑似得，极速坠落下去，最后在一声巨响中彻底落入湖泊，消失的无影无踪。

　　“消失了……”

　　突如其来的变化，让众人都有些惊愕，就连一直置身事外的法尔顿和瑟斯沃森，都面色凝重的看向湖面。

　　“那是……”

　　紧接着，一股森冷气息扑面而来，众人吃惊得将目光投向湖面，发出梦呓般的声音，森冷气息正是从湖泊传来的，原本幽深的湖泊，此时却是一片银白，无数冰霜凝结，短短几秒钟后时间，方圆数千米范围都被冻住，正不断冒发寒气……

　　从九头蛇消失开始，前前后后不到十秒钟，就发生了如此惊人的变化。

　　一时间，重重迷雾弥漫在众人心头。

　　“那该不会是九头蛇的天赋法术，永恒霜冻吧，如果九头蛇没有坠入湖底，恐怕咱们所有人都会被冻住，真是恐怖……”沃森家族的那位七级剑圣，怔怔地望着湖面，突然发出一声惊呼，他身旁的瑞德沃森同样也是面色发白。

　　冰霜巨龙蕾娜恢复人类形态，冷若冰霜的面颊，浮现出浓浓的焦虑神色：“他人呢，他怎么消失了，这……”

　　“你是说梅林大人吗……”一脸木讷的龙血兽人扫了蕾娜一眼，然后指着下面被冻住的湖泊：“刚才我看见梅林大人和那头怪物一起掉进去了……”


第545章 竟然没事

　　听龙血兽人说完，冰霜巨龙蕾娜的脸色越来越差，声音苦涩的吓人：“那怎么办？”

　　“什么怎么办？”龙血兽人一脸不解的神色。

　　“怎么救他！”蕾娜有些气恼的瞪着龙血兽人，她真是想不明白，这个呆头呆脑的兽人，究竟是怎么成为九级大剑师的……

　　现在已经很明显了……

　　年轻法师遭遇了前所未有的危机，和拥有三十八级中阶实力的九头蛇坠入湖底，极有可能被彻底冰封住，要知道，那可不是开玩笑的，就算是跟九头蛇同阶，体质极强的剑圣，在这种恐怖的低温下，怕是都活不了多久。

　　更何况是一个法师？

　　那几乎是无解的……

　　退一万步讲，年轻法师侥幸活着，同样也要面临九头蛇的威胁，如果是平常还好，在场这么多人，足以抗衡九头蛇，给年轻法师提供脱身的机会，可现实是，年轻法师此时跟九头蛇都在数百米厚的冰川之下，短时间内根本无法破开……

　　这个时候，恐怕也只有天阶强者，运用超凡手段，才能解救年轻法师。

　　“哦，原来说的是这个啊，那不用担心，梅林大人一定会没事的……”作为林云最初的班底之一，休班可不会认为强大得梅林大人会出事。

　　这是一种盲目的信心……

　　当初在图兰山脉的时候，遭遇的危险远远超过现在，天阶法师贝尔斯躯壳转化为的亡灵生物，以及贝尔斯的灵魂先后出场，即便是这样，最后还不是活着走出了图兰山脉……

　　在场这么多人里，或许也只有休班一个人，心里能够保持平静。

　　可是，蕾娜并不知道这些……

　　“你知不知道他现在的处境有多危险，怎么可能没事！”这个时候的蕾娜，显得有些惊慌，说完之后，就焦急的望着下方，没再继续搭理龙血兽人。

　　她现在心里真是有些慌了……

　　要知道，年轻法师是自己唯一的希望，如果年轻法师死在这里，还怎么帮助自己将父亲复活？

　　在她看来，年轻法师确实前途无量，当初得到的那个承诺，虽然显得十分遥远，但她却对年轻法师充满信心，觉得对方迟早有一天会达到天阶……

　　如果一切顺利，自己最多等个几百年，对方就能履行诺言，复活自己的父亲……

　　可是，这个年轻法师却天生麻烦不断，就像刚才，主动冲向九头蛇。

　　这根本就是自寻死路……

　　而这个时候，除了蕾娜和休班之外，在场的人大多也都察觉到，队伍里少了一个人。

　　全程都没有参与战斗的法尔顿和瑟斯沃森，悬浮在数百米的高空，神色漠然，对于他们来说，和九头蛇一同坠入湖底的年轻法师，只能算是有点实力的年轻人，死了也就死了，没什么大不了的……

　　那只是一个稍微比炮灰强一点的小角色，不值得两大强者关注……

　　“终于轮到那个该死的玛法·梅林倒霉了……”悬浮在湖泊上空的苏维尔，苍老的面孔浮现出浓浓的笑意，发出一声冷笑。

　　可是他身旁的维斯，却一点也笑不出来，满脸的担忧神色。

　　没办法，这件事可不像表面上那么简单，了解内幕的他非常清楚，年轻法师死在这里，将会给黑塔带来极大的影响。

　　那位年轻法师背后，站着一位强大得天阶！

　　如果黑塔没有参与这次的探索，年轻法师死在这里也就算了，毕竟和黑塔没有一点关系，可事实是，黑塔也参与了这次探索……

　　到时候，那位天阶法师，得知年轻法师死亡，黑塔该怎么解释？

　　身为当事人之一的自己，自然知道年轻法师是因为和九头蛇交战，不慎坠入湖底，但是那位天阶法师会不会这么认为，可就是个未知数了……

　　所以这个时候，维斯心里真是有些担心，年轻法师死在这里的话，必然会给黑塔带来不小的麻烦。

　　在另一边，沃森家族的安图斯和瑞德沃森，同样也密切关注着湖泊，此时，两个人多多少少都有些幸灾乐祸，脸上的表情十分古怪，就像是在强忍着笑意。

　　事实上，如果不是考虑方方面面的原因，他们真想笑出声……

　　“安图斯，你说那个该死的家伙，是不是已经死在湖底了？”瑞德沃森凝视着冰封的湖泊，整张脸都充满笑意，紧接着发出一道微弱的声音，只有他和安图斯能听到。

　　“那可是九头蛇……”安图斯深吸一口气，用一种无比肯定的语气，嘴角挂着冷笑。

　　在他们看来，年轻法师几乎没有活着的可能了……

　　在那种堪称恐怖的低温之下，就凭年轻法师的实力，根本没办法抵挡，血液都会凝固，就算年轻法师侥幸撑过去了，还有九头蛇呢……

　　而且在短时年内，也无法营救，数百米厚的冰层，一时半会儿是破不开的，估计破开之后，年轻法师不是全身血液凝固而亡，就是丧生在九头蛇的獠牙之下。

　　正是这样，才让两人心里十分高兴……

　　随着时间一分一秒的流逝，安图斯和瑞德沃森脸上的笑意越来越浓，一旁的维斯、蕾娜等人，则是满脸绝望的神色。

　　然而，就在这个时候，原本平静的湖泊，突然“喀嚓”一声，出现一道不易察觉的裂纹，顿时将所有人的视线吸引，跟着，那道裂纹在众人的目光中扩大，最后一声惊天动地的爆炸响起，无数冰屑被掀飞，一道略显单薄的身影出现。

　　从冰层中走出的人，正是林云，此时的林云全身湿透，手里紧握着一枚鲜红的心脏。

　　咚咚……咚咚，林云手中的心脏，仿佛有生命一样，正不断跳动，几乎每一次跳动，都有一股恐怖的魔法波动传递……

　　“九头蛇的心脏！”

　　这个时候，不知道谁发出了惊呼，打破了短暂的沉寂。事实上，在场的人里，任何一个都是强者，根本用不着提醒，通过那枚心脏传递出的魔法波动，就能够判断出，那是九头蛇的心脏！

　　“怎么会这样……这么会……”瑞德沃森眼神死死地盯着林云手里，那枚不断跳动的心脏，脸色显得异常苍白，就像是见了鬼一样，发出梦呓般的声音。

　　这怎么可能……

　　那可是一头等级高达三十八级的九头蛇，实力更是堪称恐怖，掌握九种不同得魔法力量，连冰霜巨龙和炼金傀儡联手，都只能抗衡……

　　可是现在，九头蛇的心脏，却出现在了年轻法师手里……

　　这太不科学了！

　　本来，年轻法师和九头蛇一同坠入湖底，他心里还幸灾乐祸一阵子，觉得这个年轻法师必死无疑，然而事实是，年轻法师不但完好无损的从冰层里走了出来，手里还抓着九头蛇的心脏！

　　一瞬间，瑞德沃森全身发凉，他想到一种可能……

　　或许，年轻法师的实力，不仅仅只是六级魔导士那么简单……

　　自从接触到年轻法师以来，对方都很少出手，就算自己和安图斯前往梅林家族营地，年轻法师都没动过手，而是派遣了冰霜巨龙了炼金傀儡。

　　一直以来，自己忌惮的是年轻法师身边的巨龙和炼金傀儡，而年轻法师本身的实力，却是被自己忽略了，以为对方只是一个平凡的六级魔导士，如果不是拥有梅林家族指挥官的身份，以及两个强大得手下，连跟自己对话的资格都没有。

　　现在看来，年轻法师本身的实力，似乎也强得有些邪门。

　　要知道，年轻法师杀死九头蛇的地方，是在湖底，至少数百米深的地方，毫无疑问，那种环境对九头蛇有利，发挥出的实力更强，可是，年轻法师依然从冰层走出，并且带着九头蛇的心脏。

　　拥有七级封号魔导士实力的自己，能做到年轻法师那样吗？

　　不不不，那根本就是不可能的事，甚至自己都很难活着走出来……

　　这个时候，瑞德沃森看向林云的目光，已经彻彻底底的变了，以前或许会因为冰霜巨龙和炼金傀儡，而对年轻法师充满忌惮，但现在却是恐惧，深深地恐惧！

　　“见鬼……见鬼，真是见鬼！”站在瑞德沃森身旁，拥有恶魔血脉的那位七级剑圣，显然也不敢相信眼前的一切，狠狠咒骂几句，脸色阴沉不定。

　　“安图斯，咱们真的有必要跟玛法·梅林缓和一些关系了……”瑞德沃森压低声音，这是他内心的真实想法，强势击杀九头蛇的年轻法师，实力远比他们想象得要恐怖，在加上一头冰霜巨龙和炼金傀儡，那真是一股可怕的力量。

　　如果和年轻法师的关系，再继续恶化下去，那后果真是不堪设想。

　　他选择这么做，完全是考虑到了沃森家族的利益……

　　就在瑞德沃森和安图斯低语的时候，刚从冰层里走出的林云，已经利用法术，将身上的法师长袍烘干，收起那枚跳动的心脏，借助漂浮术，来到蕾娜等人身边。

　　“你……你竟然没事！”

　　直到林云来到眼前，冰霜巨龙蕾娜，才发出一道不可思议的声音，一双银白的眸子里，充满了难以置信的神色，年轻法师轰破冰层，缓缓走出的一幕，给她带来了极大的震撼……


第546章 没空

　　老实说，和年轻法师相处了几个月时间，她认为自己已经足够了解年轻法师……

　　年轻法师虽然只是个六级魔导士，但在人类某个势力里，却是一位说一不二的高层，随时可以调动数千人，而且年轻法师还是一位非常厉害的炼金师，杜姆法杖达到高阶真灵魔器，是她亲眼所见……

　　当然，她并不在意这些……

　　可是现在，她才意识到自己错了，而且错的离谱……

　　这位年轻法师，远比自己想象得要神秘得多！

　　“呵呵……”对于失态的蕾娜，林云只是干笑一声，并没有多说什么，这个时候的林云，紧皱着眉，一副若有所思的模样。

　　在十多分钟之后，三大势力组建的这支队伍，再一次联合在一起，在湖泊上空飞行，朝着某个方向赶去，这个湖泊的庞大，出乎了所有人的预料，足足飞了接近一个小时，才降落在岸边……

　　“真是见鬼……”

　　维斯望着一望无际的湖泊，嘴里狠狠咒骂一句，来到这座位面之后，真是怪事不断，遇到了生活在上古时代，如今已经濒临灭绝的九头蛇，并且穿行一个极其庞大的湖泊，以众人的速度飞行一个小时，少说也有数百公里……

　　一个湖泊横跨数百公里，谁敢说这不是怪事？

　　长时间的飞行，让这支队伍绝大多数人，都有些支撑不住，降落在岸边之后，又经过了一次休整，这个时候，林云手里握着一枚魔晶，打量四周的环境，如今所处的地方是一片荒芜得平原，一眼望不到边，这不禁让他皱了皱眉，联想起九头蛇和巨大得湖泊，心里隐隐产生了一种猜测……

　　休整半个小时，队伍再一次启程，步行在荒芜的平原之上，漫无目的的行走，他们这些人来到这座位面，所图的无非是权杖和上古神魔头骨，而现在却是一点线索都没有，唯一在这片广袤的大地上摸索。

　　在不久之后，一声尖锐的鸣叫，划破长空，又出现了一头实力强大得魔兽……

　　龙鹰煽动着十多米长的翅膀，掀起一阵劲风，向众人呼啸而去，紧接着以一种嚣张的姿态，盘旋在半空，一口灼热的龙息喷吐出来。

　　好在这头龙鹰的实力，跟之前的九头蛇没法比，大概在三十七级层次，不到十分钟的时间，就被巨龙形态的蕾娜击杀，并将一枚魔晶交给了林云。

　　不过，这头龙鹰的出现，却是让林云再次震惊起来……

　　震惊的原因，并不是龙鹰的实力，而是龙鹰的体型。

　　龙鹰这种魔兽，就像双足飞龙那样，拥有一丝巨龙血脉，在上古神魔那个时代，就已经遍布整个诺森德世界，算得上一种常见魔兽，但到了数万年之后的今天，龙鹰的数量，因为某些原因，已经十分稀少，据林云所知，大概只有银月森林里，才存在着龙鹰，而且这个时代的龙鹰，和九头蛇一样，为了适应环境，也产生了变异，体型缩小，双翅展开也不到十米，而刚才出现的龙鹰，光是一只翅膀，就有十多米……

　　似乎，只有上古神魔那个时代的龙鹰，才会拥有如此庞大的体型……

　　一路上，林云都在静静思考，队伍穿行这片荒芜的平原，不得不说，这片平原真是荒芜，没有任何植物不说，连魔兽都少得可怜，整整一天时间，遇到的魔兽数量一只手都数得过来，而且还全都是龙鹰。

　　“那是……”

　　在临近傍晚的时候，走在队伍最前方的七级剑圣安图斯，遥望着前方，以他剑圣远超常人的视力，一下就看到前方的一抹翠绿，同时也感受到了一股生命气息。

　　“是森林……”瑞德沃森松了口气，连忙释放出一枚巫师之眼，可是紧接着，他脸上的表情就彻底凝固了：“见鬼，真是见鬼，你们快看看！”

　　“怎么了？”就连林云，见到瑞德沃森如此失态，心里也产生了疑惑，挥手间，就有一枚巫师之眼飞到半空，顿时前方的景物出现在他视线内，那是一颗颗高耸入云的树木，冒发着浓郁的生命气息，地上也长满了植物，开满花朵，一片欣欣向荣。

　　没什么不对啊……

　　林云暗暗摇头，就在他打算切断与巫师之眼联系的时候，一个疑惑出现在他脑海里。

　　等等……

　　那些植物和树木，会不会太大了点？

　　这时，一道黑影划过，是来自黑塔圣地的法尔顿，这位实力超然的老人，显然也发现了情况不对，施展飞行术，向那片森林赶了过去，接着队伍里的人如梦初醒，也一个个飞走，降落在森林外围。

　　“天呐……”首先发出惊呼的，是黑塔议员维斯，这位老人脸上写满了震惊，抬头仰望着那些树木，发出嘶哑的声音。

　　只见森林里所有事物，都像是放大了几十甚至上百倍，那些树木最矮的都有近千米，甚至掉落的一些树叶，庞大到能给人当被子，附近的植物，大部分都十多米高，一些散发芳香的花朵，简直比人脑袋还大……

　　“真是不可思议……”站在维斯不远处的苏维尔，望着这一切，也忍不住惊叹：“我们究竟来到了一个什么样的世界啊……”

　　接下来，经过十多分钟的试探，确认森林里没有危险，一群人才走进森林，游历了数个小时之后，天色已经彻底昏暗，最后找到一片空地，打算在这里休整一晚。

　　三道篝火的光亮术，在一片漆黑的森林里，显得有些格格不入，这代表着三大势力，这些人并没有集中在一起，而是相隔几十米的距离。

　　“真是该死，居然又让休班大人守夜……”龙血兽人坐在篝火旁，心里充满了怨气，咬牙切齿咒骂着，对于一名龙血兽人来说，守夜神马的，真是太讨厌了！

　　突然，一阵细微的声响传来……

　　“我靠！”龙血兽人顿时就吓了一大跳，梅林大人耳朵怎么这么灵，隔这么远都能听到？

　　就在龙血兽人忐忑不安的时候，两道身影从远处走来，靠着昏暗的火光，看清了那两个人的面貌，龙血兽人顿时松了口气，甚至都懒得起身，斜了两人一眼：“喂，这么晚了，你们鬼鬼祟祟的想做什么！”

　　瑞德沃森和安图斯并肩走了过来，光看背影显得十分不协调，七级剑圣的安图斯，身强体壮，近乎两米的身高，而那位七级封号魔导士，却是骨瘦嶙峋……

　　“我想见梅林魔导士……”见到龙血兽人，听到对方的语调，瑞德沃森嘴角抽搐，心里对这个兽人痛恨到了极点，他实在无法忘记，前不久的那次痛苦经历，堂堂七级封号魔导士级别，沃森家族祖地议会议员的自己，居然被一个兽人抓着脚脖，一路拖着行走，最后被扔出营地。

　　那实在是奇耻大辱……

　　如果不是忌惮年轻法师，他真想一个炎爆术，把眼前这个该死的兽人轰成渣。

　　他现在真的很辛苦……

　　因为，一边要强忍着把兽人轰成渣的冲动，一边又要挤出笑容……

　　“对，我们想见见梅林魔导士……”安图斯不断点头，态度显得十分和善，这位常年跟在沃森家族家主身边的七级剑圣，手上不知道沾满了多少鲜血，就算面对同等级的强者，也都是冷着一张脸。

　　但现在却是一脸和善……

　　这都是被逼的……

　　他和瑞德沃森这么晚过来，无非是想拜访一下年轻法师，化解之前的那些矛盾，如果年轻法师依然不肯揭过的话，他甚至已经做好了道歉的准备……

　　和舍弃剑圣威严，向别人道歉相比，态度和善点算什么？

　　这个时候，不管是瑞德沃森还是安图斯，都觉得已经够给兽人面子了，毕竟他们都是高阶封号魔导士、剑圣，放眼整个安达卢西亚王国，都很难找到多少能让他们平等对待的人，而兽人连剑圣都不是，只是一个大剑师而已。

　　正常来说，别说大剑师了，哪怕是低阶剑圣，能受到他们两位强者的平等对待，还不都得受宠若惊？

　　然后……

　　事实出乎了他们意料，龙血兽人坐在篝火旁，甚至都懒得起身，从始至终也仅仅只是看了他们几眼：“你们走吧，梅林大人有重要的事情，他可没空见你们……”

　　“那个……我们不会耽误他太多时间的……”

　　“没空就是没空……”

　　听着龙血兽人懒洋洋的声音，瑞德沃森和安图斯额头一阵青筋直跳，都在强忍着动手的冲动，这个没什么实力的兽人，实在是太嚣张了！

　　“你以为你拦得住我们吗……”安图斯的声音十分冰冷，他扫了龙血兽人一眼，充满了不屑神色，然后就在话音刚落，以他剑圣的恐怖视力突然看见，在几十米远的地方，似乎还有两道身影……

　　那是……

　　安图斯艰难的深吸一口气，什么也没说，大手拉着瑞德沃森就要离开。

　　“干什么！安图斯你放开……”瑞德沃森还有些不知所措，剑圣的力量，根本就不是他能挣脱开的。

　　“他们也在……”在几秒钟之后，安图斯停下脚步，发出低沉的声音。

　　“什么他们？”

　　“就是那两位……”


第547章 你疯了

　　“哪两位？”瑞德沃森似乎一时间没反应过来，但看见安图斯脸上的忌惮神色，顿时面色大变：“快走……快走，等玛法·梅林有空的时候，咱们再过来吧……”

　　没过多久，瑞德沃森和安图斯离开……

　　其实这个时候，林云是真的有重要的事，他的精力都放在了那枚不断跳动的心脏上，甚至连瑞德沃森两人来过都不知道……

　　这枚心脏属于白天那头九头蛇……

　　在前不久，他心里产生了一个大胆的想法，那就是将九头蛇的心脏，植入天阶傀儡，不得不说，连他自己都被这个想法吓了一跳，这简直有些疯狂……

　　是的，这确实很疯狂……

　　恐怕就算是魔法巅峰时代的法师们，也会为他这个想法感到吃惊，因为历史上从来没有人尝试过。

　　不过，九头蛇的心脏确实是好东西……

　　在诺森德世界，自古以来就流传着一个传说，据说九头蛇的心脏具有无穷无尽的魔力，能让人变得力大无穷，可以长生不死。

　　当然，林云可不会认为这是真的，那只是传说而已。

　　他倒是听说过历史中有人曾吃过九头蛇心脏，好处绝对是有的，但没有传说那么夸张，有一点可以肯定，九头蛇不同于其他魔兽，它们的力量都集中在心脏里，而不是魔晶……

　　林云想要做的，是要将这枚心脏代替天阶傀儡的动力系统，如果成功的话，他就得到无与伦比的好处，天阶傀儡将会继承九头蛇的力量和天赋法术。

　　那几乎能将天阶傀儡的实力，推向一个全新的高度！

　　虽然他很清楚，这种做法很疯狂，有很大风险，但产生那个想法之后，就完全抑制不住，想要尝试一下。

　　如果是以前，他恐怕都不会产生这种念头……

　　但是现在，他为杜姆法杖赋予了生命，炼金术已经达到造物者的高度，他觉得自己似乎已经有资格，对天阶傀儡进行一些尝试。

　　其实，在他成为造物者不久，炼金术发生质变，他就猛然发现，天阶傀儡远远没有自己想象得那么简单，以他造物者的眼光来看，这似乎并不是一个普通天阶傀儡……

　　可以肯定的是，这具天阶傀儡并不普通，全盛时期的实力，至少达到了五级天阶之上，也就是高阶天阶……

　　这实在有些匪夷所思……

　　发现这些之后，林云也产生了许多猜想，这具天阶傀儡，在四季峡谷的高塔的那场内战里，似乎扮演了一个非常重要的角色，甚至林云隐隐产生一些怀疑，这具天阶傀儡似乎已经突破了炼金傀儡所能达到的极限……

　　这具出自苍之圣贤之手的炼金傀儡，极有可能达到了傀儡炼金术的巅峰，纵观诺森德世界历史，这具天阶傀儡或许是最强的一个！

　　所以，林云在修复天阶傀儡的事情上是格外上心，事实上，就算没有别的因素，他也会这样，毕竟这具傀儡身上隐藏着一个大秘密的线索，等着他去揭开。

　　况且，如果没有这具天阶傀儡吐露出重要信息，或许林云就不会注意哀嚎之河尽头，更加不可能知道上古神魔康斯坦佐的线索。

　　这次他产生一个疯狂的念头，打算将九头蛇的心脏，替换动力系统，在冷静下来之后，他意识到了做这件事的难度。

　　在傀儡炼金术领域，还从来没有人这么尝试过……

　　这注定非常艰难……

　　虽然他现在已经是造物者，但他仅仅只是觉得自己有资格这样尝试，而不是有足够的能力一定成功。

　　能否成功，还真说不准……

　　或许只有站在炼金术顶峰的存在，才敢说一定成功。

　　要知道，林云来自三万年后，掌控了超越这个时代的知识，并且本身还是一位造物者，但即便是这样，仍然没有太大把握。

　　那实在太难了……

　　那绝对可以说是一项浩大的工程，过程极为繁琐，需要无比精密的技术，以他造物者的水平，在这方面堪堪及格……

　　而且数据极其庞大，简直是一个天文数字，任何一个造物者，在面临如此庞大的计算量，恐怕都会感到头皮发麻……

　　在这个领域，从来没有人尝试过，可以说一切都是空白，充满了未知，一不小心就可能失败，到头来，这枚好不容易得到的心脏，极有可能毁坏，这对任何法师来说，都是很大的损失，很少有人能承受。

　　不过，林云觉得自己很有必要尝试一下，毕竟这种挑战，能对他的炼金术带来极大的提升，在尝试过程中，或许会增加许多新的感悟，况且成功的话，也会给他带来不计其数的好处，将天阶傀儡的实力，提升到一个全新的高度，保守估计至少是三十九级，最重要的是，天阶傀儡还是魔武双修。

　　说实话，面对这样的诱惑，林云很难选择放弃……

　　不久之后，林云将九头蛇心脏放在一旁，从口袋里掏出一叠厚厚地稿纸，手中的鹅毛笔“沙沙”划动，一个个公式反复组合，大量的数据密密麻麻罗列在稿纸上，如今已是造物者的林云，也忍不住紧皱着眉。

　　没办法，植入九头蛇心脏所涉及的数据，简直堪称天文数字，能让任何一个造物者感到头皮发麻……

　　计算还在继续……

　　在昏暗的夜色下，借着光亮术散发出的光芒，林云在稿纸上写个不停，在寂静的环境中，只剩下“沙沙”的声音。

　　不知不觉已经过去两个多小时……

　　期间，林云没有停下，一直在精密的计算中度过，一张张写满魔法符文的稿纸，散落在四处，这是他两个多小时的成果。

　　“呼……”

　　直到他感觉手腕发酸，他才放下手里的鹅毛笔，擦了把额头的汗水，然而这个时候他才发现，身旁有一团黑雾，三张诡异的面孔浮现在半空，顿时林云皱了皱眉，刚才一直在聚精会神的计算，连安德法什么时候出来的都没发现。

　　“梅林，你究竟想做什么……”安德法三张诡异的面孔，此时写满了凝重，惊疑不定的看着地上零零散散的稿纸，说出一句莫名其妙的话。

　　“怎么了？”

　　看见林云一脸疑惑的神色，安德法差点气的跳起来，气急败坏的低吼：“别以为我不知道！”

　　“你知道什么……”林云翻了翻白眼，他真是觉得有些莫名其妙，跟着，他才发现安德法的脸色，似乎有点不对劲。

　　安德法沉默了四五分钟，紧盯着林云，声音显得有些无力：“梅林，这种禁忌炼金术可不是开玩笑的，早在第三王朝中期的时候，就已经被证实，触碰这个禁忌，将会招来无穷无尽的灾难……”

　　几乎是话音刚落，林云整个人就愣住了，怔怔地望着安德法：“第三王朝中期……皮克曼……”

　　对啊……

　　自己怎么把皮克曼忽略了……

　　这个时候，安德法的声音响起：“你知道皮克曼，就说明你对那段历史并不陌生，那种禁忌炼金术带来的后果，我想你应该也明白……”

　　“好了安德法，你说的这些我都明白……”林云看了安德法一眼，他的声音，充满了无奈：“如果没有其他事情，我要继续了……”

　　“你……你疯了！”安德法倒吸一口冷气，是的，他听得清清楚楚，年轻法师说还要继续下去。

　　这……真是疯了！

　　“呵呵……”林云干笑一声，暗暗摇了摇头，就没再理会安德法，而是将目光放到那些零零散散的稿纸上，眉头逐渐舒展开，嘴角浮现出笑容。

　　准确来说，是安德法不久前的那番话，给他提了个醒……

　　他想起了一段被第三王朝王室尘封的历史……

　　那件事发生在第三王朝中期，那个时候的第三王朝，几乎是最鼎盛时期，彻底摆脱了五色巨龙和纯血精灵。

　　说到这里，就不得不提一个人……

　　他叫做皮克曼，是那段时期为数不多的造物者之一，他一辈子都在跟炼金傀儡打交道，在傀儡炼金术领域取得的成就，简直可以说超越任何一位造物者。

　　正是这样，才让皮克曼站在了那个时代的巅峰，他的名字响彻在诺森德世界各个角落，被无数法师推崇，几乎被捧上神坛。

　　在皮克曼晚年的时候，接受了第三王朝王室的邀请，成为宫廷首席炼金师，很快就过了十年，在庞大的人力财力支撑下，几乎每隔一段时间，皮克曼都会公布出新的研究成果，或者在傀儡炼金术领域做出改进。

　　然而，之后的几年时间，怪事发生了……

　　皮克曼就像是销声匿迹了一样，整整几年时间都没露过面，更加没有新的研究成果，这对当时来说，确实是一件怪事。

　　这一次，皮克曼整整沉寂了八年……

　　最终，他回到了宫廷，向那些宫廷炼金师们，宣布了八年来的研究成果，号称是傀儡炼金术领域的重大突破……

　　他提出的是一个构想，想要尝试着将魔兽肢体或者器官，植入到炼金傀儡上，这么一来，炼金傀儡就能得到那些魔兽的特性，将会变得更加强大。


第548章 会后悔的

　　这个消息就像长了翅膀一样，传遍了整个诺森德世界，人人都觉得皮克曼的想法，实在是有些疯狂。

　　但是，反对的声音几乎可以忽略不计。

　　因为在那个时代，傀儡炼金术领域，皮克曼代表着无上权威，任何一位专精傀儡炼金术的炼金师，都只能仰望着皮克曼。

　　在这个构想提出不久，第三王朝王室就给予了皮克曼庞大得支持，派出不计其数的军队，以及宫廷中的炼金师，横推一个又一个山脉，捕捉了无数魔兽，运往帝都，提供给皮克曼做炼金实验。

　　整整三年时间，第三王朝消耗了无数人力财力，而在这个时候，皮克曼的炼金实验，也已经达到尾声，经过一次又一次尝试，终于成功将魔兽器官，植入炼金傀儡中，正如他三年前所说的那样，经过改造的炼金傀儡，实力将强大无比。

　　虽然消耗有些恐怖，但这项研究成果给第三王朝带来的好处，几乎是难以言喻的，能够将第三王朝的军事力量，推到一个全新的高度……

　　在不久之后，宫廷的那批炼金师，都已经掌握了皮克曼研究出的改造方法，随着一个命令下达，帝国所有的炼金傀儡，都被运往帝都，花了接近一年时间，将魔兽器官植入炼金傀儡，战力提升数个台阶……

　　这本来是一件好事……

　　但是，在接下来的一段时间里，时常有炼金傀儡失控伤人的事情发生，起初并没有多少人关注，只是以为炼金傀儡内部出现鼓掌，才会出现失控的情况，但随着时间流逝，越来越多的炼金傀儡失控……

　　那几乎像蝗虫一样，迅速蔓延，很多城市的炼金傀儡集体发生暴动，完全脱离了人类掌控，不顾一切的发动攻击，在短短三个月时间里，一座接着一座城市沦陷，整个帝国都蒙上了一层阴影，派遣出不计其数的军队，镇压那些炼金傀儡，但仍是无法稳定局势……

　　这个时候才有人意识到，或许是皮克曼的那场浩浩荡荡的改造风潮，才让炼金傀儡失去掌控，给帝国带来危机。

　　但意识到这些也没用了，事情已经发生……

　　整整十年时间，鼎盛的第三王朝从云端跌落下来，军队数量锐减，有惊无险的将那些炼金傀儡一一消灭……

　　这一次的风波，让第三王朝元气大伤……

　　事后，皮克曼就再也没出现过……

　　有人猜测，皮克曼知道自己闯下大祸，留在宫廷只有死路一条，在炼金傀儡发生暴动的不久，就逃离了诺森德世界，投身无尽位面，也有人觉得，皮克曼根本没能逃走，早已被王室秘密处死……

　　反正从那之后，关于炼金傀儡暴动的话题，成为了一个禁忌，包括皮克曼这个名字，也是一样，根本没有人再敢提起。

　　而第三王朝王室方面，也刻意将这段历史抹除，以至于皮克曼这个名字，被永远尘封，后世的炼金师们，根本不知道曾经有一位叫做皮克曼的造物者存在。

　　然而，在数万年之后的魔法巅峰时代，有一批疯狂的法师，将一个又一个坟墓挖开，终于在第三王朝某位王室后裔的坟墓里，发现了那段被尘封的历史，而皮克曼这个名字，也再一次响彻在诺森德世界……

　　那一段不为人知的历史，无数炼金傀儡被改造，植入魔兽器官，实力变得极其强大，接着发生暴动，攻陷帝国一座又一座城市……

　　随着这段历史浮出水面，整个诺森德世界的法师都震惊了，这段历史的出现，也解开了一个谜团，为何鼎盛一时的第三王朝，几乎在一夜之间衰败，自此之后都没有恢复，直至走向灭亡。

　　无数炼金师，近乎疯狂的寻找皮克曼的研究成果，那对他们来说，有着致命的吸引力，在历经数年的扫荡，终于让他们发现了一些线索……

　　准确来说，那是一处遗迹，遗迹的主人，正是和皮克曼同时期的一位炼金师，同样也是一位造物者，在第三王朝经历了炼金傀儡暴动风波之后，他将皮克曼提出的改造方案保存了下来，但可惜的是，期间穿插数万年，记录信息的那枚水晶片已经有些破损，那群炼金师得到的，并不是完整的改造方案。

　　但是……

　　就算只是残缺的，也足以让那些炼金师疯狂，因为那个时候，傀儡炼金术已经发展到了极致，几十年甚至数百年，都很难有新的突破，最终一群炼金师，将残缺的改造方案研究了几年时间，得出一个结论，这种思路或许真的能够让傀儡炼金术领域，出现重大突破……

　　不过，这里面还有一个关键因素……

　　如何避免炼金傀儡改造之后失控……

　　当然，这对于魔法文明极度发达的巅峰年代来说，并不是什么大问题，在研究残缺改造方案的时候，那群炼金师就已经发现了问题所在，并且针对这方面做出改善，有十足的把握，炼金傀儡改造之后不会失控。

　　然而，几十年之后，那些炼金师知道自己错了……

　　他们真是低估了皮克曼的智慧……

　　原本以为，改造方案残缺也没什么大不了的，众多炼金师研究一段时间，就能够将改造方案还原，可惜，他们研究了几十年，都没能做到。

　　这个时候，就算再怎么无奈，这项研究也只能放弃了，毕竟再研究下去也没有任何意义……

　　而这件事，也成了诺森德世界炼金师们最大的遗憾之一……

　　他们可以肯定，如果能够还原出完整的改造方案，或者没有残缺，傀儡炼金术领域必然会出现一次重大改革，达到一个全新的高度。

　　“该死，真是该死……”这个时候，安德法一脸见鬼的神色，狠狠咒骂几句之后，才盯着林云：“梅林，不得不说，你真是个疯子……”

　　说实话，他真是有些理解不了年轻法师的行为……

　　要知道，那具炼金傀儡，在没有破损之前，可是货真价实的天阶，出自古往今来最伟大的傀儡炼金师苍之圣贤之手。

　　就算现在破损了，以年轻法师的成长速度，恐怕用不了多久，就能让这具炼金傀儡的实力，达到极为恐怖的程度，无限接近天阶，或许还有可能再次踏入天阶……

　　可是……

　　自己不久前从那些稿纸上大量的公式和数据中发现，年轻法师居然想将九头蛇的心脏，植入炼金傀儡里，并且将原有的动力系统替换掉。

　　这实在是太疯狂了……

　　在完美融合这枚心脏之后，炼金傀儡将会继承九头蛇的力量和天赋法术，实力达到一个全新的高度。

　　但是，年轻法师想过没有，这样做会有什么后果……

　　那几乎是毫无疑问的，就像数千年前那样，炼金傀儡失去掌控。

　　然而真正让安德法感到愤怒的是，年轻法师明明知道会有这样的后果，居然还不打算放弃，依然要继续下去。

　　疯了……这回是真的疯了！

　　林云的目光从那些稿纸上挪开，落在安德法身上，盯着安德法看了很久，打破沉默：“把皮克曼研究出的具体改造方案给我吧……”

　　“你……我不懂你在说什么！”

　　“你一定知道……”

　　“我怎么可能知道！想得到改造方案，你应该去找皮克曼……”

　　“呵呵……”

　　林云干笑一声，没有多说什么，但依然满脸笑意的盯着安德法。

　　“好了，这件事到此为止……”被林云直勾勾的盯了十多分钟，安德法浑身都有些不舒服，说完之后，就化作一团黑烟，准备回到万法之轮。

　　“见鬼……”

　　可是紧接着，年轻法师阻止了他，顿时安德法变得气急败坏：“真是该死，实话告诉你吧梅林，如果把改造方案告诉你，并不是在帮你，而是在害你，你到底知不知道啊！”

　　这下子，林云脸上的笑意更浓了，也暗中松了口气：“你果然知道……”

　　其实，在没得到准确答复之前，林云还不敢确定。

　　安德法通过那些稿纸上的公式和数据，就能判断出他想要将九头蛇心脏植入天阶傀儡，并且提到了第三王朝中期发生的那件事，但是光凭这些，他还是有些不敢确定，安德法到底知不知道皮克曼研究出的改造方案。

　　但是现在，一切都明了了，安德法确实知道……

　　“该死……”一声低沉的咒骂响起，接着安德法陷入沉寂，三张面颊全都是阴沉不定，显然对林云很不满。

　　就这样，安德法无法回到万法之轮里，只能和林云这么僵持着。

　　很快就过了半个小时……

　　这个时候，安德法终于忍不住了，十分突兀的笑了起来，在那里笑了几分钟，才止住笑声：“梅林，如你所愿……”

　　说完之后，一阵黑雾翻滚，在虚空凝聚出密密麻麻魔法符文，做完这一切之后，安德法就一头钻进万法之轮，这次却没被林云阻拦，接着万法之轮里传来安德法的冷笑：“你一定会后悔的！”

　　林云可没空搭理安德法，望着虚空中那些魔法符文，他嘴角浮现笑意，手里的鹅毛笔不断书写，记录在稿纸上……


第549章 血脉

　　几分钟之后，他基本已经能确定，安德法给他的是完整的改造方案……

　　跟着，林云陷入沉思……

　　他需要时间……

　　在魔法巅峰时代，那些炼金师得到残缺的改造方案之后，研究出一种方法，可以弥补这种改造方案的缺陷，避免炼金傀儡失去控制。

　　虽然这种方法，他就已经烂熟于心，但他仍然需要时间……

　　毕竟谁也没有尝试过……

　　他需要做的是，利用自己知道的方法，与改造方案融合，这个过程本身就需要精密的计算，不能有任何出错的地方。

　　于是，一张张稿纸上，再次写满了各种数据。

　　顿时，“沙沙”的声音不绝于耳……

　　在三个多小时之后，通过缜密的计算，林云基本已经完成了那项繁杂的工作，接下来就要开始动手了……

　　不过现在显然不是时候，因为已经天亮……

　　放下手里的鹅毛笔，活动着酸痛的手腕，花了几分钟时间，将地上的稿纸收起，之后林云和其他人汇合，商量一番，这支队伍打算穿行森林。

　　行走在这个放大了近百倍的庞大森林里，所有人都提高了警惕，但好在路上没有什么危险，很快就到了晚上，队伍找了片空地休整。

　　昏暗的夜色中，林云接着光亮术散发出的光芒，再一次研究起了九头蛇心脏，其实白天向森林深处推进时，林云就一直在考虑改造天阶傀儡所需的步骤，那些细节都有很大难度，实施起来十分麻烦……

　　但真正让林云感到棘手的是，如何维持九头蛇心脏的活性……

　　事实上，九头蛇心脏，蕴含了九头蛇所有的力量，即便从九头蛇身上脱离下来，生命迹象也不会立刻消失，至少要半个月时间，心脏才会停止跳动。

　　而九头蛇心脏植入天阶傀儡里之后，如果停止跳动，那几乎没有任何用处……

　　所以无论如何，林云都要解决这个棘手的问题。

　　这是能否改造成功的关键所在……

　　好在他现在已经是一位造物者，掌握的炼金术，已是发生质的变化，在维持九头蛇心脏活性的处理上，需要动用许多造物者领域的技术。

　　没过多久，林云正式动手，紧握着蘸着墨水的水晶笔，书写出一个又一个符文，那些符文玄奥难明，是造物者才能接触到的炼金知识。

　　一个多小时之后，一座炼金法阵的轮廓展现出来。

　　当然，这可不是普通炼金法阵……

　　而是一座彻底超越真灵范畴，达到造物者级别的炼金法阵！

　　哪怕是林云，布置这种级别的炼金法阵，也显得格外吃力……

　　布置完成，反复测试，确认法阵没有任何问题，已经是五个多小时之后的事情了，之后林云切断天阶傀儡的魔力回路，进行植入工作。

　　那枚经过处理的九头蛇心脏，散发出一种暗紫色的光芒，仍在不断跳动，给人的感觉，就像是有生命一样。

　　事实上，九头蛇心脏上密密麻麻的纹理，随着每一次跳动都会散发紫色光芒，轻微闪烁，这就是造物者级别的力量，能够长时间维持九头蛇心脏的活性。

　　跟着，林云利用皮克曼研究出的改造方案，将九头蛇心脏植入天阶傀儡，这项繁杂的工作，又花了几个小时才完成，不过这还远远没有结束，天阶傀儡需要一段时间，慢慢适应九头蛇心脏，这也算是一种磨合。

　　在这期间，林云要不断改善，直到九头蛇心脏跟天阶傀儡完美融合。

　　这不是短时间内能够完成的……

　　很快就过了几个时间，这支三大势力组建的队伍，白天穿行庞大的森林，保险起见晚上一般都在休整，不会继续往前推进，这几天时间，林云都忙天阶傀儡的事。

　　在经过九头蛇那场战斗之后，队伍里绝大多数人看向林云的目光，都显得十分怪异，林云自然知道，这都是因为湖底的那场战斗。

　　当时，看见九头蛇准备自爆头颅，施展出永恒霜冻，林云就意识到大事不妙，想都没想就冲了过去，用了一个陨石星场，创造出无穷的重力，正是这样，才延缓了九头蛇释放永恒霜冻的时间，但一个陨石星场之后，连他本人也受到重力影响，和九头蛇一起坠入湖底……

　　在数百米深的湖底，林云见到了极为震撼的一幕，九头蛇头颅炸开，无穷无尽的恐怖气息蔓延，永恒霜冻产生的冻气，将整片区域冰封……

　　不过，早有准备的林云，却是避免了被冻住的命运，不久之后就发现，自爆了一个头颅的九头蛇，已是元气大伤，实力不足之前的一半，在施展完永恒霜冻后，就没再继续发动攻击，而是朝着某个方向逃跑。

　　林云自然追了上去，最终在九头蛇巢穴外，用了接近十分钟，将九头蛇彻底解决，取出九头蛇的心脏后，林云本来是想离开的，可是无意间他看见，在九头蛇巢穴门口，放置着一块巨大的石板，上面刻画的纹理将他吸引。

　　近距离观察，他才发现那些纹理，似乎是一张地图，地图绘制的，是一片浩瀚无垠的星空，在星空之中，一具庞大的尸体静静地躺在那里。

　　林云顿时就愣住了，他猛然意识到，石板在刻画的东西，绝对是一个大秘密，那具尸体极有可能属于上古神魔，不然绝对不可能如此庞大。

　　果然……

　　在几分钟之后，林云就在石板下方，找到了一排不易察觉的文字，那是上古神魔的文字，蕴含着神秘力量，但遗憾的是，林云只能勉强解读出一小部分文字，其中隐约提到了索伦铁诺、亚山、长眠之地……

　　索伦铁诺……

　　对于这个林云倒不陌生，他知道这是一片山脉，位于奥丁王国，那是属于佣兵团的乐园，大量佣兵时常活跃在索伦铁诺山脉，猎杀魔兽、采集魔法材料等等……

　　至于亚山两个字，则是让他心中一惊，他联想到了上古神魔之王亚山！

　　如果将这些信息串联起来的话……

　　岂不是说，索伦铁诺山脉是上古神魔亚山的长眠之地……

　　这是真的还是假的？

　　刹时间，林云觉得像做梦一样，觉得十分不真实。

　　不对……

　　紧接着，林云就想起了一些疑点，索伦铁诺山脉位于奥丁王国，是无数佣兵的乐园，几乎每一寸土地，都有佣兵战斗过，从未听说那里有上古神魔的线索，更何况，亚山是谁？

　　那可是七十二位上古神魔中的王者，就算已经死去，他的身躯也蕴含着极为庞大的力量，就拿林云半位面里那枚上古神魔灵魂碎片来说，短短半年多时间，就让荒芜的半位面，变得生机勃勃，成长速度加快近百倍！

　　毫无疑问，一位上古神魔王者的身躯，将会更加恐怖……

　　可是，索伦铁诺山脉，并没有出奇的地方，魔力浓度只能用一般来形容，除了那些佣兵之外，几乎很少有人踏足那片山脉。

　　可是石板却透露出，上古神魔亚山埋葬在索伦铁诺山脉的信息，这让林云有些不敢相信，因为索伦铁诺山脉，实在是太平凡了……

　　难道是漏掉了别的重要信息？

　　林云再一次将视线，放到那块庞大的石板上，紧盯着下方那行上古神魔文字，几乎是咬着牙进行破译，也不知道花了多久，他又破译出几个神魔文字，其中提到了亚山权杖、神魔血脉以及钥匙……

　　对于亚山权杖，估计整个诺森德世界的法师，都不可能陌生，那是世界上诞生的第一件超凡魔器，传说中，在上古神魔亚山手中，拥有不可思议的威能，但究竟多么强大，至今还是个未知数。

　　在林云生活的那个时代，诺森德世界逐渐走向毁灭，庇护高塔的存在，将世界毁灭时间拖延了三千多年，那个时候就有人提出，如果亚山权杖依然存在的话，和庇护高塔结合，甚至可以让诺森德世界永不毁灭……

　　当然，那究竟是不是真的，恐怕没有人知道……

　　至于那行文字提到的神魔血脉，让林云想起了那五十个魔导士，那群魔导士，长时间在半位面中冥想，体内出现上古神魔气息，很有可能已经继承了上古神魔血脉，但是却十分稀薄，在诺森德世界历史中，只出现过几位疑似继承了上古神魔血脉的人。

　　其中一个就是广为人知的查尔斯大帝，这位大帝的一生，都富有传奇色彩，是苍之圣贤最为出色的弟子，在傀儡炼金术领域，或许已经不比苍之圣贤差不多。

　　但是这位大帝身上，却有很多谜团……

　　种种迹象表面，查尔斯大帝继承了上古神魔血脉，这引起了很多人的猜测，疯狂的寻找资料，但最后还是没能证实。

　　至今，查尔斯大帝是否拥有上古神魔血脉，仍然是一个迷，或许连他的后裔，那些第三王朝的王室都不清楚。

　　接着，林云不打算继续停留了，他将那块石板刻画的地图，以及那些上古神魔文字都记了下来，或许有一天，等到能力足够时，可以将那些上古神魔文字全部破译出来……


第550章 一目了然

　　接下来的几天时间，这支由三个势力组成的队伍，逐渐深入到这片诡异的原始森林深处，茂密的植被遮天蔽日，即使在白天，阳光也很难穿过异常繁密的植被枝叶落到林间，整座森林始终笼罩在一片灰蒙压抑的氛围当中……

　　越往里走，植被的尺寸便越加巨大，林云一行人穿梭在里面，仿似蚂蚁般渺小，这一路上，尽管人人都小心谨慎，尽量收敛着队伍前进时的动静，但整个队伍依然频繁遭到上古魔兽的攻击。

　　这里几乎就是一处上古魔兽的栖息之所，自从队伍踏入原始森林之后，那些原本只存在于典籍记载当中，早已经绝迹多年的上古魔兽，一个接着一个出现众人面前……

　　前天，一群上古啮齿巨兽刚刚袭击过队伍，给队伍带来了相当的麻烦，好不容易才被击退，而昨天，一头足有七级封号魔导士实力的上古藤妖又闹得队伍一阵鸡飞狗跳。

　　随着行进更加地深入，这些盘踞在原始森林深处的魔兽也更为强大，即便队伍里几乎清一色都是中阶以上的封号魔导士，但是面对这些频繁出没的上古魔兽，应付起来依然有些捉襟见肘……

　　“咻！”

　　随着一束凛冽的白色寒光闪过，一道蕴含着强大龙威的极寒气息径直穿透魔兽的脖颈，带出一抹鲜红的血液。

　　只不过这抹鲜血刚刚喷出伤口，还没来得急溅开，就在零度龙息的低温下，直接被冻成了冰坨，而被巨兽洞穿的脖颈之处，更是迅速变成一片冰霜覆盖的灰败之色。

　　“吼！”

　　重创之下，一头体型巨大无比的巨兽抬起外形狰狞的兽首，大嘴裂开，露出两排锋利无比的利齿，仰头发出一声响彻四野的痛楚低吼。

　　只不过这一声吼叫，已经是它生命最后的悲鸣。

　　吼声还没有停歇，就看到那颗硕大的兽首无力地低垂下来，紧接着，失去力量支撑的庞大身体轰然倒地，激荡起一大蓬陈年的腐败树叶……

　　等到巨兽的身躯不再抽搐，彻底化作一片死寂，蕾娜才收起冰霜巨龙形态，重新回到队伍中来。

　　跟随在林云身后，蕾娜的胸口起伏不定，轻轻地喘着气，脸上显得有些苍白。

　　自从进入深入原始森林之后，不但遭遇的上古魔兽实力越来越强大，遭遇的次数也更加频繁起来。

　　这已经是今天遇到的第三拨魔兽了。

　　即便是身为冰霜巨龙的蕾娜，面对这样高强度的频繁战斗，也有些承受不起连续的消耗。

　　毕竟，在这个处处透露着危险气息的原始森林中出没的，无一不是有资格出现在典籍中的上古凶兽，几乎每一只都拥有中阶以上封号魔导士的实力。

　　说它们是传说中的存在，丝毫没有一点夸张……

　　不过，相比原始森林中这些上古魔兽的威胁，来自队伍内部的一股蠢蠢欲动的暗流，更是让林云嗅到了一丝不寻常的气息。

　　似乎，有些人的心里，开始打起了小算盘……

　　而且这样的苗头，已经持续了一阵子了……

　　在刚进入森林的前几天，三方势力之间还能保持一定的平衡，遇到来袭击的上古魔兽，每家都会派人轮流对战。

　　尤其是在瑟斯沃森和法尔顿这两人之间，虽然没有爆发明面上的冲突，但两个人从一开始就彼此针对，凡是一方的提议，必然会遭到另一方的反对，任谁都能看出两人的不对付……

　　当然，林云心里清楚，这两个老家伙之间的敌意，绝对没有表面上看到的那么剑拔弩张。

　　这样的做派，无非是为了维持队伍里三方势力的平衡，这两个老家伙，都不想让对方的势力在队伍中占据主导权。

　　说到底，仅仅只是因为利益两个字……

　　一旦让某一方势力在队伍中确立了主导地位，那么必然会在最后分配战利品的时候占据优势，这一点，显然是这两个老家伙都不愿意看到的。

　　至于林云，从一开始就没被这两个老家伙放在眼里过……

　　笑话，一个区区六级魔导士，如果他不是梅林家族在怒焰位面的指挥官，如果不是他手下的那条冰霜巨龙、天阶傀儡和龙血兽人，哪里轮到他来参加这支队伍？

　　要知道，即便是沃森家族中最弱的马克沃森，好歹也是三级封号魔导士的级别。

　　区区六级魔导士？呵呵……

　　林云自然明白这两个老家伙心里的盘算，只是他的心思一直放在那具天阶傀儡的修复上面，压根懒得理会罢了。

　　况且，两个老家伙针锋相对的局面对他没有坏处，自然是由得他们去了。

　　只不过，随着时间的推移，尤其最近这几天，风向似乎已经开始渐渐的变了……

　　如果说在进入这片空间裂缝之前，沃森家族和黑塔对这个半位面的认知还停留在相当与怒焰位面的实力评估上，那么随着无数头实力强劲的上古魔兽出现，瑟斯沃森和法尔顿也在不时修正着之前的评估。

　　这个地方的危险程度，显然比之前估计得要高出很多……

　　毕竟，在真正进入空间裂缝之前，谁也不曾会想到，竟然会在这么一个地方，突兀地存在着这么一个来自上古的原始森林，更不会想到，在森林当中会遭遇如此之多，早已经绝迹万年之久的上古魔兽……

　　到现在为止，寻找的东西还没有显露出一丝半点的踪影，却始终要面临上古高阶魔兽的频繁袭击。

　　而且，可以预见的是，之后出现的上古魔兽，必然会更为强大……

　　在这样的情况下，争夺队伍的主导权，似乎已经是一件得不偿失的事情，保存自己一方的实力，以面对必然会出现的更险恶环境，这样才更符合自身一方的利益……

　　基与这样的考虑，瑟斯沃森和法尔顿持续多日的彼此针对悄然间消失不见，取而代之的，则是某种不言而明的微妙默契。

　　三方势力当中，黑塔的实力最强，法尔顿是一位资深的八级封号魔导士，沃森家族次之，七级巅峰的瑟斯沃森拥有不弱于八级封号魔导士的强大实力，而梅林家族的林云，只是个六级魔导士而已。

　　谁值得继续合作，谁可以被放弃，简直是一目了然……

　　在两只老狐狸的心照不宣下，一直维持着平衡的天枰，开始向着某一个方向，渐渐倾斜下去……

　　林云敏锐地察觉到这股弥漫在队伍里的氛围，心中暗自警觉，只不过他表面上依然不动声色，毕竟这个半位面的状况有些诡异，眼下还有用得上黑塔和沃森家族的地方。

　　至少，在天阶傀儡与九头蛇的心脏完美融合之前，林云觉得，还是有必要保持和这两个势力的合作关系……

　　不过，某位来自黑塔圣地的八级封号魔导士，显然是打算让梅林家族这一方，在之后的行程中承担更多的责任……

　　队伍继续在原始森林中前进，走在前头的法尔顿忽然回头阴沉地看了林云了一眼，扭过头同身侧的苏维尔低声交谈了几句，随后，就见苏维尔转过身来，向林云走来。

　　“梅林魔导士，”苏维尔走到林云面前，面上泛起一丝阴冷，用一种不容置疑地口吻说道，“法尔顿阁下刚刚交代，从现在开始，由你的手下来负责拖住袭击的魔兽，以便队伍里的其他人可以更好的出手。”

　　听到这话，林云扫了一眼法尔顿的背影，微微皱起眉头……

　　这是按捺不住，要开始让自己这边去当炮火了吗？

　　要知道，在这座原始森林里出没的上古魔兽，几乎个个都拥有媲美中阶封号魔导士的实力，在之前的遭遇当中，每一只魔兽都需要几个人齐心合力才能艰难干掉。

　　负责拖住这样强悍的魔兽，无疑是一件相当危险的事情。

　　而与之对应的，站在后方施放法术的黑塔以及沃森家族的人，自然是轻松安全无比……

　　看着面前的林云脸上露出沉吟的神色，苏维尔的心中暗爽不已，嘿，你小子也有今天！

　　不要以为被赫伦阁下另眼相待，黑塔就会一直被你占便宜，你也不看看，如今在场领导黑塔的人是谁……

　　这可是法尔顿阁下，来自黑塔圣地的大人物，即便是赫伦阁下都无权命令他行事，这位在黑塔的地位，可以说仅次于赫伦阁下，七人议会的其他六位议员都得排列在后。

　　更何况，法尔顿阁下可是一位资深的高阶封号魔导士，早在几百年前就已经是八级封号魔导士，可想而知，如今的法尔顿阁下，实力该有多么恐怖……

　　区区一个六级魔导士，在法尔顿阁下的面前，算得了什么？

　　心里泛着这样的念头，苏维尔停留在林云脸上的目光，更加地愉悦起来……

　　不得不说，自从遇到玛法·梅林这小子之后，苏维尔觉得自己实在是倒霉透了，之前找这小子的麻烦，甚至还被赫伦阁下狠狠地训斥了一番。

　　这次总算能扳回一城，心情自然是十分舒畅……

　　嘿，法尔顿阁下的命令，岂是你一个小小的六级魔导士所能违抗的？


第551章 威胁

　　有了这个小插曲，队伍一时停止了前进，巨木遮蔽下的林间顿时陷入了一片安静。

　　人们的目光齐齐落在林云身上，等待着这位年轻法师的回复……

　　苏维尔的脸上挂着一丝得意的冷笑，好整以暇地看着林云，倒是没有多加催促，在他看来，这个来自法尔顿阁下的指令，林云根本没有可能违抗，答应下来不过是时间问题。

　　既然结果已定，苏维尔也不介意展现一下黑塔法师的胸襟气度，就给这小子一点时间衡量，自己也正好就近欣赏一下这个小子的为难窘态。

　　梅林啊梅林，作为一名年轻法师，你确实已经相当厉害，竟然几次让身为堂堂七级封号魔导士的我吃瘪。

　　但是，那又能如何？

　　虽然不知道你这小子是怎么巴结上赫伦阁下，让堂堂的黑塔议长三番几次地庇护的，但现在情况可不同了，我执行的可是法尔顿阁下的指令，想来赫伦阁下也怪不到我的头上……

　　拖住魔兽可不是什么轻松的事情，出现损伤是难免的，你小子区区六级魔导士的级别实在是不值得一提，一旦没有几名手下做依仗，到那个时候，嘿嘿……

　　想到这里，苏维尔盯着林云的目光又发生了变化，在他的眼里，林云似乎已经是一只落入陷阱却无力挣扎的猎物……

　　林云当然不知道苏维尔心中的想法，他一时的沉默，确实是在衡量利弊，不过当然不是出于对法尔顿的畏惧，他考虑的是，现在有没有立即和黑塔、沃森家族翻脸的必要……

　　这个位于哀嚎之河尽头的半位面空间，十之八九就是因上古神魔康斯坦佐的尸体而形成。

　　也就是说，这位在上古神魔时期有着赫赫威名，代表着睿智的象征，仅次与神魔之王的绝代强者，上古神魔康斯坦佐，很可能正静静地长眠在这个半位面中的某个地方……

　　康斯坦佐的尸体，这可是足以让世上任何一个人疯狂的东西，即便是站在世间巅峰的强者，也无法在它的面前保持冷静。

　　林云可从来没打算与别人分享……

　　这就意味着，林云从来没有想过会一直呆在队伍里，在某个合适的时机脱离队伍，独自去寻找上古神魔康斯坦佐的尸体，无疑是必然的选择。

　　现在唯一的问题是，眼下是不是一个合适的时机……

　　天阶傀儡的动力系统刚刚更换，作为新动力系统的九头蛇心脏还在融合的过程当中，虽然完成融合之后的天阶傀儡的实力将会晋升到一个相当恐怖的层次，但是眼下，还需要一些时间。

　　或许，等到天阶傀儡完成融合之后再脱离队伍，会是一个更为恰当的时机。

　　毕竟在这个半位面中，已经出现太多的意外，从某种意义上说，林云一行人此刻身处的，正是一个缩小版的上古神魔时代，接下来还会再遭遇一些什么，没有人可以预知……

　　多增强一分力量，总归会更好一些……

　　更何况，换一个角度去看待黑塔方面的要求，在林云看来，其实也并不是什么不能接受的事情。

　　比起脱离队伍之后，独自面对上古魔兽的攻击，此刻在队伍里，至少还能有黑塔和沃森家族的免费封号魔导士可以借力，不管怎么说，总是可以起到一些作用的。

　　虽说让黑塔和沃森家族占了一些便宜，不过看到上古神魔康斯坦佐的尸体份上，这点小小的吃亏，林云还是可以相当大方地包容的……

　　而且，对于法尔顿和瑟斯沃森的来到这里的目的，林云心中也有些怀疑。

　　怒焰大帝诺尔里克的权杖，似乎并不足以惊动黑塔圣地和沃森家族祖地，两名高阶封号魔导士不约而同的到来，恐怕不仅仅只是个巧合。

　　为了探明两只老狐狸过来的意图，林云觉得，也十分有必要留在队伍里，暗中观察……

　　当然，尽管心中已经有了决定，林云也没有立刻接受法尔顿的安排，一定程度的反对，还是很有必要的，面对不合理的安排，软弱的退让，可不是什么合乎情理的反应……

　　“我反对，这不是一个公正的安排，拖住魔兽的人选，理应由三家轮流指派。”年轻的法师皱起眉头说道。

　　听到这话，之前一直抱着轻松心态的苏维尔，脸色顿时就阴沉了下来。

　　公正？开什么玩笑，这小子以为自己是谁……

　　“梅林魔导士，我想之前应该已经说得很清楚了，这可是来自法尔顿阁下的指令，”苏维尔特意在法尔顿三个字上加了重音，提醒眼前的年轻法师注意，“难道你不知道，违抗一名八级封号魔导士的指令，将会带来的可怕后果吗？”

　　“我可不是黑塔的成员。”林云淡淡应道。

　　“没错，你不是黑塔的成员，不过，”苏维尔停顿了一下，脸上的冷笑更浓，“这里可不是怒焰位面，会不会发生一些意外的事情，恐怕谁都不敢保证……”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　面对苏维尔的威胁，林云还没有什么反应，一旁的维斯已经心中大骇，满头的冷汗涔涔而下。

　　该死的苏维尔，你究竟知不知道自己在干些什么？维斯心中咒骂道。

　　维斯之前一直都有在关注事态的发展，只是他作为黑塔的成员，出于黑塔的利益考虑，并不认为法尔顿阁下的指令有什么问题，让梅林出力，当然好过让自己这边出力。

　　只是没想到的是，苏维尔仗着有法尔顿阁下的指令，竟然敢不顾赫伦阁下的警告，又准备挑衅这位年轻的法师。

　　有什么事情，不能好好谈的，非要威胁人家？

　　维斯心中十分清楚，在这名年轻法师表面人畜无害的面容下，隐藏着的真正实力，可是让身为黑塔议员的自己都感到相当的畏惧。

　　堂堂黑塔的七人议会成员，身为七级封号魔导士的自己，竟然会惧怕一名六级魔导士，这话说出去可能没有一个人会信。

　　但这却是事实，维斯心里非常清楚，这名年轻的法师，绝对拥有让自己畏惧的实力。

　　至于你苏维尔，实力和我也不过在毫厘之间，没看到老子都一直对玛法·梅林客客气气的，你又是哪来的自信三番几次地挑衅对方？

　　更何况这个年轻法师的背后，还站着一位天阶级别的强者，你竟然还质问他知不知道惹怒一位八级封号魔导士的后果，那你又知不知道，惹怒一位天阶法师所带来的严重后果……

　　要知道，即便是站着黑塔议会巅峰的赫伦阁下，尚且离天阶有一步之遥，可想而知，一位天阶法师的实力该有多么的恐怖。

　　而法尔顿阁下虽然出自黑塔圣地，到底只是个资深的八级封号魔导士，虽然这么多年下来在魔法实力一定有所精进，但是有没有迈入封号魔导士的巅峰都不好说。

　　你现在这样威胁梅林魔导士，一旦真正惹怒他背后站着的那位天阶法师，到时候，你又该怎么去接受天阶法师的怒火……

　　该死的，早知道苏维尔会这么干，当初就应该让赫伦阁下把他尽早调回黑塔去，省得一不小心就给黑塔惹下大祸来。

　　“梅林魔导士，你千万不要将苏维尔的话往心里去，我想他并不是这个意思……”抱着老子又要给你擦屁股的无奈心情，维斯硬着头皮出声，试图缓和一下气氛，不过话还没说完，就被法尔顿给打断了。

　　“苏维尔的话，就代表了我的意思，梅林法师，我认为你有必要慎重考虑一下。”队伍的前方，法尔顿低沉的声音传来，话语当中满是上位者不容置疑的威严。

　　“法，法尔顿阁下，这……”维斯目瞪口呆，急忙想要说话。

　　“好了，”法尔顿摆摆手，再次打断了维斯的话语，转过头来，有些不满地对着维斯说道，“维斯，记住你身为黑塔议员的身份，黑塔的威严不容挑战。”

　　“这……”这一下，维斯是彻底无言以对，只好赶紧回头去看林云的反应，眼见这位年轻法师的脸上平静无波，看上去并没有被法尔顿的话语激怒，才稍微放下点心来。

　　不过这个时候，一直站在后面看热闹的瑟斯沃森却发话了：“法尔顿阁下的这个提议，我个人十分赞同，说到公平，梅林法师，身为队伍中最弱小的存在，你应该为队伍提供更多的帮助，这样才对其他人更公平一些。”

　　一直以来都针锋相对的两只老狐狸，意见竟然统一了……

　　这一下，维斯刚刚放下一点的心，再度提了起来，赶紧又把目光向林云瞄去，见鬼，可千万不要激怒了这位年轻的法师才好。

　　别人不知道林云的真实实力，自己心里可是十分清楚，一旦动起手来，恐怕要自己这边要和沃森家族联手，才有可能勉强抵挡得住。

　　这个时候，维斯已经顾不上会不会触怒林云身后的那位神秘天阶法师了，眼下最迫切要考虑的是，万一真的动起手来，该怎么样才能尽量保存自己。

　　不过就在维斯胆颤心惊地密切关注着林云的脸色，时刻准备着稍有不对劲，立马释放防护法术的时候，却看到年轻法师的脸上只是再度皱了皱眉头，随后，说出了一句让自己大跌眼镜的话来。

　　“说起来，两位的话也确实有些道理，那么，接下来，就让我的手下来负责拖住魔兽吧。”


第552章 云角犀牛

　　林云淡定地接下了拖住魔兽的任务，这场小小的风波过后，停滞了一会的队伍再度前行……

　　似乎是因为队伍更加接近原始森林中心的缘故，上古魔兽出现的频率越来越高，原本一两天才会遭遇到一两头零散游走的魔兽，而如今，往往一天当中就会遭遇几次。

　　尤其是最近几天，队伍遭遇的上古魔兽，已经不再是频繁可以形容，几乎可以称之为密集……

　　队伍刚刚出发没多久，植被密布的林间深处，再度传来一阵震耳欲聋的嘶吼声。

　　听到这样的吼叫声，往往意味着盘踞在森林内的上古魔兽已经发现了这群闯入自己栖息之地的不速之客，接下来，便是一场不可避免的遭遇战。

　　而这，已经是今天遇到的第四拨魔兽了……

　　一开始的时候，法尔顿等人也曾想过，是不是可以通过魔兽的吼叫声，绕过上古魔兽所在的位置继续前进，毕竟连续同这些实力强横的上古魔兽作战，即便是对高阶封号魔导士而言，也并不是一件轻松的事情。

　　尤其是艰苦的战斗之后，往往还要面对毫无收益的尴尬局面，这对讲究效率的法师们来说，完全没有一丝吸引力可言。

　　绕路避开战斗的提议，获得了三方势力的一致通过……

　　只不过这个看上去十分美好的提议，仅仅只实行了一次。

　　这些盘踞在森林深处的上古魔兽们，对闯入栖息地的不速之客们的执着，出乎了法师们的想象。

　　当法师们为了绕开一群上古地穴棘虫，而不小心闯入了一只上古魔眼八手怪的领地，最后差点被尾随而来的地穴棘虫和魔眼八手怪联手包夹之后，这个唯一获得三方势力认可的提议，便宣告破产了……

　　因此当法师们听到近在咫尺的魔兽吼叫声后，一个个都迅速做好了战斗的准备……

　　果然，几乎在吼叫声停歇的同时，众人所在的地面便传来了强烈的晃动，不难想象的出，在不远的前方，一群体型惊人庞大的上古魔兽，正向着众人所在的位置横冲直撞而来。

　　并没有让法师们等待多久……

　　很快，随着一阵地动山摇般的强烈震动，在前方一棵巨大无比的树身后面，一头魔兽冲过树身，露出了庞大狰狞的身躯，而紧随在它的身后，还有一群同样庞大的身影……

　　该死的，是上古云角犀牛兽……

　　看到这一群狂奔而至的庞然大物，连林云都忍不住在心里低低咒骂了一句。

　　上古云角犀牛兽，可实在不是什么好对付的东西，在几万年之后的那座腐朽图书馆收藏的书籍上，林云可不止一次见到过有关它的记载，其中有一件与上古云角犀牛兽有关的事件，尤其让林云印象深刻……

　　那是发生在第三王朝早期的一件曾经引起过极大震动的事件……

　　在那个年代，曾经有两个彼此之间关系非常紧张的法师势力，论实力，可能连黑塔和云端高塔都要略显逊色，这两个法师势力之间，为了争夺资源，常年下来积累了相当深的仇怨。

　　终于有一天，在一次探索某个上古神魔时期遗迹的过程中，双方的队伍意外的不期而遇了，自然而然的，为了争夺这个遗迹，两个法师势力之间爆发了一场规模空前的战斗。

　　足足上百名中阶水准的封号魔导士，围绕了上古神魔时期的遗迹，展开了极其惨烈的厮杀，毫无疑问，这是一场注定会被载入史册的巅峰对决。

　　不过，这次战斗被记入史册的原因，与人们最初的想法，却有一些小小的出入……

　　两大法师势力之间的实力非常接近，甚至连派来探索上古遗迹的两个队伍也是不相上下，这场法师之间的战斗，从一开始就陷入了一个僵局当中。

　　局面甚至僵持到，尽管双方都通过集群法师的合力，动用了超越封号魔导士级别的禁咒法术，也依然不能给予对方重创。

　　双方的实力，实在是太过于接近了，以至于无论动用怎样的手段，对方始终能拿出同样等级的法术进行对抗，结果，一场漫长的战斗下来，除了各自消耗一空的魔力和伤痕累累的身躯，双方谁都没能占据上风……

　　如果事态就这么继续发展下去，最后的结果，无非就是打得筋疲力尽的双方，在互相损失一些人员之后，无奈地罢手言和，各自退回休整。

　　然而出乎所有人意料的是，就在这个时候，一群数量极其惊人的上古云角犀牛兽，突如其来地闯入了两个法师势力之间的战局。

　　也许是法师们施放的威力强大的禁咒惊动了这群体型庞大的上古魔兽，也许是这些魔兽碰巧路过，不小心被法师们施放法术的动静所吸引……

　　不过这些都已经不重要了……

　　对于这些几乎已经耗尽魔力的封号魔导士而言，接下来将要面对的，将会是一场史无前例的惨痛经历……

　　仅仅只是一个冲锋。

　　这群声势惊人的上古云角犀牛兽，以无可抵挡的姿态，从法师们的身上践踏而过，当场造成了将近三分之一的伤亡。

　　这简直是无法想象的事情……

　　要知道，在之前的战斗中，即使双方都动用了禁咒，也没有造成过这么大的伤亡，然而在上古云角犀牛兽的冲击下，仅仅一个照面，就损失了三分之一的人手，这可是整整四十多名封号魔导士……

　　四十多名封号魔导士意味着什么？

　　如果让他们联起手来施放法术，可以轻而易举地摧毁一座城市，可想而知，这本该是一股相当令人胆颤的强大力量，而在那次突然的遭遇中，竟然被上古云角犀牛兽轻易地践踏而死……

　　这中间，固然有法师们久战力疲，魔力所剩无几的因素，实力接近的法师间战斗，确实是一件让所有法师都头疼的状况，而上古云角犀牛兽突如其来的闯入，也让久战中的法师们猝不及防。

　　但是，上古云角犀牛兽本身的恐怖实力，也同样不容小觑。

　　毕竟，即便是几乎耗尽了魔力的封号魔法士，也并不是任由宰割的弱者，将四十多名封号魔导士一举践踏而死的战例，在整个诺森德世界的记载上，也不过仅此一例而已。

　　上古云角犀牛兽，这种皮粗肉糙的魔兽，正是凭借着这一次战斗，在诺森德世界上，留下了浓墨重彩的一笔……

　　事后人们也认真地研究过这种魔兽，其实说起来，上古云角犀牛兽的实力在同级魔兽当中并不算出众，虽然它的表皮超乎寻常的坚韧，并且拥有直接抵消掉部分魔法伤害的特质，但是单个的上古云角犀牛兽并不能称得上强大。

　　一名封号魔导士在正常情况下，即便是正面对决，也可以轻松将它干掉。

　　但是，当上古云角犀牛兽成群结队的出现时，情况就开始变得有些不同了。

　　在林云看过的那本书籍上，对后来者的唯一提示是，假如你正面对一群发怒的上古云角犀牛兽的冲锋，掉头就跑，或许是个不错的选择……

　　而现在，出现在林云等人面前的，可不就是一群怒气冲冲冲过来的上古云角犀牛兽。

　　唯一值得庆幸的是，这群犀牛兽的数量，比起书籍上记载的那一次，可少了很多……

　　“梅林魔导士，现在，该让你的人去履行职责了。”随着一道鬼魅般的身影出现在一侧，苏维尔阴测测的声音在林云的耳边响起。

　　“如你所愿……”林云扫了一苏维尔一眼，便不在理会他，目光依次扫过自己身后的冰霜巨龙和天阶傀儡，最后落在正试图将自己的身躯尽可能地缩小，以避开林云目光的龙血兽人休班身上。

　　“大人，这可是一群上古云角犀牛兽……”休班哭丧着一张脸，瞄了眼前方正横冲直撞狂奔而来的犀牛兽群，脸上一阵煞白。

　　“所以？”林云眉头微皱，平静地看向龙血兽人。

　　“好的，大人，休班马上就去。”十分了解自己主人的休班吓了一跳，立马满口答应下来，该死的，大人的表面越平静，说明底下蕴藏着风暴越是惊人，相比大人的怒火，休班宁可去面对一群狂暴的上古云角犀牛兽。

　　不得不说，这个惫懒的高地兽人，在审时度势上的水准远远超过他的战斗力，休班一提屠杀，斗气瞬间涨满全身，吼叫着向着上古云角犀牛兽冲了过去。

　　空气中，远远还飘来类似“该死的犀牛兽，竟然敢让休班大爷亲自出手，看休班大爷怎么锤破你们没脑子的兽头”的咒骂声……

　　“苏维尔阁下，我的人已经出去拖住魔兽了，接下来，该是你们出力的时候了。”林云淡淡地说道。

　　“这个自然。”苏维尔又是阴测测的一笑，转身回到了黑塔的队伍当中。

　　几句话交谈的时间，狂奔而来的上古云角犀牛兽已经冲到接近百米的距离，而龙血兽人休班也手握屠杀，径直迎了上去。

　　相比上古云角犀牛兽庞大的身躯，休班的体型简直是小得有些可怜。

　　就在双方即将要碰撞在一起的时候，只见休班举起重达千斤的屠杀，赶在上古云角犀牛兽撞到自己之前，重重地砸在地面上。

　　“嘭……”

　　随着轰然一声巨响，锤击地面造成的猛烈冲击，让休班附近的土地猛然晃动了一下，连犀牛兽看起来势不可挡的冲势，都不由自主地滞上了一滞。

　　也就是这么一瞬的时间，随后，发现自己被一个小小兽人挑衅的上古云角犀牛兽顿时暴怒异常，当下死死盯住休班，向着他猛冲过去。


第553章 疾光电影

　　成群的上古云角犀牛兽一旦形成冲锋队形，这惊天动地的狂暴势头可不是开玩笑的，龙血兽人的体型在庞大的兽群面前，简直就像是站在巨人面前招摇的幼童。

　　毫无疑问，一旦被兽群追上，可怜的龙血兽人一定会被踩成一摊肉泥。

　　面对汹涌而来的兽群，休班被吓得脸色苍白，以前所未有的迅捷动作转过身来，把屁股对着兽群，一溜烟逃窜起来……

　　不得不承认，林云让龙血兽人去负责拖住魔兽，绝对是物尽其用，不完全是为了惩罚龙血兽人惯常的偷懒习性。

　　在吸引魔兽仇恨的能力上，龙血兽人似乎拥有极高的天赋，在这一点上，无论是冰霜巨龙还是天阶傀儡都完全无法和龙血兽人相提并论。

　　仅仅只是一个小小的挑衅动作，暴怒的兽群就彻底无视了一旁的其他人，通红的眼珠子只是死死盯住正撒开脚丫子狂奔的龙血兽人，低着兽头，扬起头顶正中的那个锋锐独角，不管不顾地追着龙血兽人的屁股，试图戳下去。

　　扭头看到距离自己屁股近在咫尺的锋利犄角，可怜的休班更是被吓得小脸煞白，忙不迭的回过头来，埋头死命地逃跑，只恨爹妈给自己少生了两条腿。

　　一时之间，在兽群奔跑的震耳欲聋响声中，林间空地回荡着龙血兽人因惊惧而语无伦次的尖厉叫声……

　　在休班成功拖住兽群的同时，队伍里的其他人也没有闲着，所有封号魔导士们都纷纷开始吟唱起高阶法术，向着猛追在休班身后的兽群施放。

　　铺天盖地地高阶法术，如同不要钱的烟火般在丛林间炸开，将阳光难透的林间映照得一片明亮，多年沉积下来的厚厚腐败树叶，被法术轰击得四溅飞起，带起一股难闻的泥土腥味……

　　一通狂轰滥炸之后，林间弥漫着灰蒙蒙的泥土尘团，将休班和兽群都笼罩在内，遮住了众人的视线……

　　一众封号魔导士相互对视，彼此的目光中流露出询问之意，这群上古云角犀牛兽群，被消灭掉了吗？

　　事情显然没有这么简单……

　　法术攻击刚刚结束，尘土团中就传来了兽群受到攻击后震耳欲聋的愤怒吼声，当然，中间还夹杂着休班大呼小叫的尖锐叫声，很显然，刚才的攻击没有起到效果。

　　上古云角犀牛兽虽然不会魔法，但是它们超乎寻常的坚韧皮肤，对于魔法有着天然免疫部分伤害的能力，即便是封号魔导士级别的高阶法术，对它们造成的伤害也远远称不上严重……

　　没等众人准备好第二轮的法术攻击，还来不及消散的尘土团中，就现出了一群迎面猛冲过来的庞大身影，而跑在最前面的，可不就是已经被吓得半死的龙血兽人。

　　“救，救命啊……大人……该死的，这群犀牛兽发狂了……快救救我，已经拖不住了……”休班一边惊恐万分地大声嚷嚷着，一边向着众人所在的位置拼命冲来，在他的身后，跟得最近的那头犀牛兽的锋利犄角，已经几乎要顶到可怜兽人的屁股上了。

　　这群上古云角犀牛兽，虽然没有书籍上记载的那次战例般的可恐数量，但是受伤之后的暴怒兽群，迸发出来的狂飙气势，也同样让人感到心惊胆战。

　　眼前的景象，连林云都忍不住有些动容，能在典籍上留下名字的上古魔兽，确实有着它强悍的地方。

　　熊熊的火焰在瞬间升起，林云直接就进入了元素化身，强大的魔法波动顿时散发出来……

　　自从进入原始森林之后，林云就没有再出过手，修复天阶傀儡的海量计算公式几乎占用了他全部的心思，遇上拦路的上古魔兽，最多也就是派出手下轮番出阵。

　　不过这一次，似乎是有必要亲自出手了……

　　这个时候，就在林云的一个火焰闪现正要施放出来的时候，一旁突然传来一阵极其强烈的魔法波动，波动的剧烈程度，甚至比林云还要强上许多。

　　这是什么情况？

　　林云向魔力波动传来的方向看去，只见身边不远处，黑塔和沃森家族的人走在了一起，法尔顿、瑟斯沃森、苏维尔、瑞德沃森和维斯五个人站成一个五边型，随着他们口中吟唱的法术咒语逐渐接近完成，周边的魔力波动越来也剧烈……

　　这些人是什么时候走在一起的？林云微微眯起了眼，暂时停下了手中的动作。

　　很快，这五个名高阶封号魔导士的口中，一起吐出了咒语最后一个字的读音，与此同时，一团不时泛起孜孜电流的炫目光团出现在五人面前……

　　该死的，是疾光电影！

　　林云瞬间想起了这个正在释放的这个法术名称。

　　难怪需要五名高阶封号魔导士合力释放一个法术，疾光电影这个法术的威力虽然惊人，甚至是号称仅次与禁咒的存在，但是它对于魔力的消耗实在太高了，即便是法尔顿这样的资深八级封号魔导士，也没有足够的魔力一个人独自施放。

　　但它也正是书籍上记载的，最适合用来对付上古云角犀牛兽的法术……

　　犀牛兽虽然皮粗肉糙，而且天生能够抵御魔法伤害，但是它也并不是没有弱点，头顶那个锋利独角虽然是它最强大的武器之一，同时也是它最大的弱点。

　　在独角的内部，连接着云角犀牛兽的最为密集的神经系统，一旦独角受到重创，同时也意味着云角犀牛兽最重要的神经系统受到打击。

　　当然，云角犀牛兽头顶的这个独角绝对不是那么容易被重创的，事实上，这个独角的坚硬程度，远远超过了犀牛兽厚实坚韧的表皮，寻常的攻击根本对它没有一点用处……

　　不过这难不倒睿智的法师，在上古云角犀牛兽最为辉煌的那次战例之后，睿智的法师们很快就针对它的特质，研究出了最为针对性的法术，没错，正是黑塔众人正在释放的疾光电影……

　　疾光电影这个法术并不是用来攻击犀牛兽的独角，而是利用这个独角内部与神经系统连接的特点，通过电脉强大的导电性，直接穿透独角，攻击犀牛兽的神经系统。

　　集合五名高阶封号魔导士的魔力，迎着兽群的正面合力释放出这个法术，确实是相当合理的战术，如果没有休班的话。

　　而这正是问题所在……

　　林云的手下龙血兽人休班，还在兽群的最前方奋力躲避着兽群的追击，范围型的电脉冲进，毫无疑问会把休班覆盖在内……

　　林云可不认为龙血兽人能扛得住五名高阶封号魔法士联手施放的高阶法术。

　　该死的，你们是想顺手干掉我的小弟吗？

　　眼见疾光电影的强大威能即将要被释放出来，没有丝毫犹豫的，一个瞬发的火焰闪现放出，燃烧着熊熊火焰的元素化身“刷”的一声在原地瞬间消失……

　　下一刻，就见林云出现在休班身边，一只手拎起休班的衣领，前有声势惊人的疾光电影，后有来势汹汹的兽群，可怜的龙血兽人早已经被吓得面无血色。

　　与此同时，无数条电流从滋滋作响的光团中猛烈射出，覆盖了半个天空，铺天盖地向着兽群所在的方位激射过去……

　　泛着电火花的粗壮电流，狠狠地劈打在庞大的兽体上，将皮粗肉糙的上古云角犀牛兽电得四肢乱颤，而更致命的则是直接打中独角的电流。

　　威力强大的电流透入坚硬的独角中，瞬间就将犀牛兽的神经系统烧成了一团浆糊。

　　整个兽群都被威力惊人的法术笼罩在内，一时之间，似乎连空气中都弥漫着一股近似烤肉的香味……

　　又是一个火焰闪现！

　　林云拎着被法术强大威力吓到脚软的龙血兽人，堪堪赶在庞大的电流团到来前的一刻，出现在出发前的地方……

　　“我需要一个解释。”等到全部的上古云角犀牛兽都摊到在地，浑身燃烧着熊熊火焰的林云来到几人面前，目光不善地扫过法尔顿、瑟斯沃森等人，声音低沉地说道。

　　“解释？有什么可解释的？”苏维尔一脸讥诮地看了眼林云，环视了一下四周，目光扫到休班，才故作恍然道，“哦，你是说你的这个手下，呵呵，横竖只是个兽人，要是不小心被疾光电影打中，死了便死了吧。”

　　在苏维尔的身旁，法尔顿甚至连眼皮都没有抬一下，根本没将林云放在眼里，对他的质问完全不闻不问。

　　而沃森家族的瑟斯沃森则一脸事不关己的神情，抱着手在一旁看热闹，事实上施放疾光电影的提议确实不是他提出的，他只是出于共御兽群的目的，搭手帮个忙而已。

　　毕竟大家都在一个队伍里，兽群对所有人来说都是一个相当大的威胁，选择疾光电影这样威力强大的法术也是没有其他办法，至于休班，呵呵，谁会在意一个龙血兽人的死活？

　　“我手下的生死，轮不到别人来做决定……”目光缓缓从法尔顿身上划过，最后落在苏维尔脸上，林云的表情平静无波，但是语气中透露出来的怒意已经是相当明显：“这样的事情，不允许再发生，否则……”


第554章 奥拉奇斯

　　“嘿，否则会怎么样？”苏维尔一声冷笑。

　　“否则有些人可能会有麻烦……”林云摩挲着下巴，语气平静地说道。

　　听完林云的话，这个屡屡在林云手里受挫的黑塔议员，爆发出一阵嘶哑难听的大笑。

　　“哈哈，这实在是太有趣了，玛法·梅林，你以为你是谁？”苏维尓一只手远远指着林云：“你以为这里还是怒焰位面吗？法尔顿阁下和瑟斯阁下站在这里，哪有你说话的资格？”

　　听到这些话，一旁的维斯手按额头，无语地摇了摇头，苏维尔你这个蠢货，赫伦阁下真不应该派你这个白痴到怒焰位面来……

　　你怎么就不吸取一下教训？

　　你忘了你在怒焰位面的时候，都已经快被这位年轻魔导士玩得神经病了，那么惨痛的教训，你怎么一眨眼就忘了？

　　你以为你现在有了靠山了？

　　真是头脑简单……

　　沃森家族的瑟斯沃森，现在是敌是友都不好说，你就这么天真的拿他当靠山？说句不好听的，黑塔要是跟梅林家族打起来，瑟斯沃森一定会毫不客气的鼓掌叫好，到时候看你还会不会这么亲热的叫他瑟斯阁下……

　　好吧，瑟斯沃森就不说了，再来看看法尔顿阁下……

　　没错，法尔顿阁下确实是来自黑塔圣地的顶尖强者，八级封号魔导士的实力，在这一支队伍当中确实是数一数二。

　　可是……

　　也只是数一数二而已……

　　法尔顿阁下的实力，还没有到碾压所有人的地步，别的不说，光是一个瑟斯沃森，就有足够的实力与法尔顿阁下抗衡。

　　而且……

　　你真的以为，能够在几百米厚的冰层下面，独自搏杀掉那头实力强劲的九头蛇的人，会是区区六级别魔导士这么简单的吗？

　　在场的人当中，除了法尔顿阁下和瑟斯沃森，换作任何一个人和一头九头蛇一起掉入冰湖里，哪一个有信心能够活着上来？

　　你苏维尓又不是没在怒焰位面吃过亏，这么快就好了伤疤忘了痛，你这是要出大事的啊……

　　“我有没有说话的资格并不重要……”林云脸上没有什么表情，只是说出来的话却是异常坚定：“你只要知道，我有资格将我说过的话变成现实就足够了……”

　　“而且……”说到这里，林云突然笑了笑：“顺便问一句，苏维尓阁下，你跟我说这么多，你们议长赫伦阁下知道吗？”

　　“你！”

　　林云的语气彻底激怒了苏维尔，尤其是赫伦的名字更深深刺激到了他，他的脑海中顿时浮现出上一次因为找林云麻烦而被赫伦狠狠训斥的场面……

　　苏维尔顿时怒不可遏道：“少拿赫伦阁下来压我，我告诉你，这里可不是怒焰位面，你这个梅林家族的指挥官只是个空壳子，这里也不是诺森德，这里的黑塔领导者不是赫伦阁下，而是法尔顿阁下……”

　　“哦，那又怎么样。”林云无所谓地耸了耸肩膀，打断了苏维尔的话语，他可没有耐心听老妇人般喋喋不休的抱怨。

　　“哼，那又怎么样？”不知道是想到了什么，刚才还怒气滔天的苏维尔突然平伏了下来，脸上露出一丝诡异的笑容：“等到出了这片原始森林，就让你知道……”

　　“好了，苏维尔，你的话太多了。”一直没有说话的法尔顿突然发话打断了苏维尔的话语，从黑色魔法罩袍下露出那张苍老的面容，不满地瞪了他一眼。

　　“抱歉，法尔顿阁下。”似乎也惊觉到自己露了什么口风，苏维尔不再多说什么，只是阴测测地看了一眼林云，转过身来，恭敬地向法尔顿表达歉意。

　　看着法尔顿和苏维尔的做派，林云好笑地搓了搓手，看样子不给某些人一点教训的话，这些人永远都不会致力与共建一个良好的合作环境。

　　恩，在这一点上，同在黑塔身居议员高位的维斯做得可就比这两个人强多了，林云转头向一旁的维斯露出一个微笑。

　　呃，什么情况，为什么心里感觉好像马上就会发生糟糕事情的样子？维斯被林云突然扬起的微笑弄得一愣，心中升腾起不详的预感。

　　该死，不会是苏维尔已经惹怒了这位年轻的魔导士了吧……

　　现在该怎么办，真是见鬼，苏维尔这个该死的家伙，以为有法尔顿阁下的撑腰，就可以不顾赫伦阁下的警告为所欲为吗！

　　没等一头冷汗的维斯想出什么缓和局面的办法，周围的魔法波动猛然一动，林云身上的熊熊火焰顿时暴涨起来，很显然，这位年轻的法师已经准备要动手了。

　　“梅林魔导士，请务必忍耐一下，有什么误会可以好好说……”维斯赶紧打圆场，可不能真的动起手来，这位年轻法师可是赫伦阁下特意交代过的，要重点关注的合作伙伴。

　　不过维斯的话还没有说完，就在这个时候，一个让所有人都猝不及防的异况发生了。

　　兽群覆灭之后，原本已经平静下来的地面，猛然间又发生了地动山摇般的震动……

　　而且这一次震动的强度，远远超过之前兽群奔跑所产生的震动强度，覆盖着厚厚腐败树叶的地面甚至如同面条般急剧晃动起来，隆起的土丘纷纷裂断，现出一道道从几米到十几米高不等的断崖，无数泥土和树叶纷纷从断崖上跌落下来。

　　在这样强烈的晃动下，一众法师几乎都站不稳脚根，一时间，连林云都暂时抛开了教训某些人的想法，一个闪现回到自己的队伍当中。

　　很显然，接下来发生的，绝对不会是什么好事情……

　　“轰！”

　　巨木倒塌在地面上发出的沉闷声响，随着未知魔兽逐渐逼近的脚步，一路从远处传了过来……

　　虽然在茂密的树木遮蔽下，众人视线受限，还没有看到魔兽的真容，但是光凭这些惊天动地的声势，可想而知，比起之前倒在疾光电影之下的兽群，这只还没出场就造足了声势的魔兽，恐怕要恐怖上一百倍。

　　要知道，这里可是来自上古神魔时期的原始森林，每一棵巨木的尺寸，都足足比寻常的树木粗壮了几十乃至上百倍，随便一棵古木的身围都粗过一栋房子。

　　这一路过来，摧枯拉朽地将挡路巨木全部推倒的魔兽，该是一种怎样恐怖的存在？

　　没有等待多久，很快，随着不绝于耳的巨木倒地声，一声比一声的靠近，终于，随着最后一棵挡在视线上的巨木轰然倒下，一个庞大无比的身影出现在人们的视野里。

　　见鬼，怎么会是它！

　　在场的所有人都齐齐倒吸了一口冷气……

　　出现在人们眼前的，赫然是一个体型庞大无比的狰狞巨兽，只见这只巨兽足有一百多米高，粗壮的躯体简直就像是一座移动的山峦。

　　浑身上下都被燃烧的鳞片包裹着，三颗各不相同的头颅无比狰狞，火焰，冰霜，刹时之间就铺满了整个森林……

　　“上，上古凶兽奥拉奇斯！”瑞德沃森惊叫出声，脸上满是不可置信的神色。

　　不单单是他，现场的每个人几乎都是目瞪口呆，这头巨兽带给人们的冲击，远远超过了刚进这个半位面时候遭遇的那头上古九头蛇。

　　虽然在数万年后的魔法巅峰时代，那些仅存的九头蛇个个都拥有天阶的实力，那头名为许德拉的九头蛇，更是位列魔兽四皇之一，成为站在整个诺森德世界最为顶级的存在。

　　但那头最后葬送在林云手里，连心脏都成为了天阶傀儡动力系统的九头蛇，实力虽然强横，毕竟还只是三十八级中阶的级别。

　　和此刻出现在眼前的这头名为奥拉奇斯的上古凶兽相比，三十八级中阶根本不算什么，因为这头地行龙兽，几乎已经是天阶级别的存在，它距离天阶，仅仅只有一线之差。

　　传说当中，是七十二上古神魔之一，鲜血之王莫拉丁的坐骑，就是一头天阶巅峰的奥拉奇斯，这位手握神器罪孽，沐浴鲜血而生的雷霆之王，是七十二上古神魔当中，最具传奇色彩的人物之一，甚至有一些传说表明，这位鲜血之王，很可能就是无尽深渊当中诞生的第一位恶魔，如今千亿深渊恶魔的始祖……

　　奥拉奇斯这种上古凶兽，就是在无尽深渊当中诞生的，传说它们是深渊恶魔与灰烬巨蟒诞生的后代，事实上，这一点可以从它们的外表得到一些证明，它们拥有一红一篮两颗巨蟒的头颅，一个代表冰霜，一个代表烈焰，而在这两颗巨蟒头颅的中间，又有一颗深渊恶魔的头颅，这一颗深渊恶魔的头颅，才是奥拉奇斯真正力量的源泉，那意味着传承自无尽深渊的魔法力量，意味着深渊恶魔的力量与邪恶……

　　每一头成年的奥拉奇斯，都会拥有无限接近天阶的力量，对于在场众人来说，几乎是不可战胜的，传承自灰烬巨蟒和深渊恶魔的力量，造就了奥拉奇斯的赫赫凶名，这是一头注定会踏上天阶的凶兽，哪怕它什么都不做，只是沉睡万年，也会轻而易举的踏上天阶，而且，它的力量会随着年月增长而不断增长，有朝一日，甚至有可能成为莫拉丁坐骑那个等级的恐怖存在……

　　没有人愿意面对这样一头上古凶兽……


第555章 动手

　　“大，大人，我们还是赶紧跑吧，这可是接近天阶级别的上古魔兽……”龙血兽人声音都在颤抖，虽然传承自高地兽人的那一点可怜巴巴的知识，远不足以让休班知道奥拉奇斯是圆还是扁……

　　可是，来源于血脉深处的本能，却让龙血兽人浑身汗毛都竖了起来，龙血兽人不需要知道这是什么生物，也不需要知道它有多厉害……

　　那种混合了硫磺味和血腥味的气息，对于同时拥有巨龙和兽人血脉的休班来说，简直就好像见血封喉的毒药一样，光是一散发出来，就直接让龙血兽人魂飞魄散，要不是林云积威已久，这个胆小如鼠的龙血兽人，只怕闻到这种气息的一瞬间，就已经落荒而逃了……

　　奥拉奇斯，灰烬巨蟒与深渊恶魔的子嗣，七十二魔神之一，鲜血之王莫拉丁的坐骑，毫不夸张地说，不管任何年代，都是真正站在诺森德世界顶端的生物。

　　面对这样一头站在诺森德世界顶端的恐怖凶兽，别说只是九级大剑师巅峰的休班了，就算苏维尔，维斯，瑞德等等一干早已被称为“阁下”的强者，也是瞬间变了脸色……

　　太恐怖了……

　　那种巅峰生物的恐怖威压，根本不是凡人可以承受的，特别是其中隐隐夹杂着的一丝超凡气息，更是让每一个人都生出了无法抵御的感觉，这些至少中阶以上的封号魔导士，掌握着强大魔法力量的强者，第一次感觉到，自己站在这头恐怖凶兽面前，竟是如此的无力，就好像初生的婴儿一样无助而又彷徨……

　　“怎么可能，怎么可能……”苏维尔一张脸瞬间变得煞白，望着那具熊熊燃烧的庞大躯体，这位中阶封号魔导士的脸上，已经完全失去了往日的倨傲和冷漠，取而代之的是一种难以掩饰的惊恐与慌张：“最后一头奥拉奇斯，不是在第三王朝的时候，就已经被长腿陛下和高加索之王联手击杀了吗……”

　　“见鬼，这当中一定出了什么问题了……”瑞德沃森的声音当中，同样显得异常慌乱……

　　“梅林魔导士，你看……”相比之下，维斯倒是相对镇定一些，不过也只是相对而已，这位黑塔议员额头，同样布满了细密的汗珠。

　　“他们说的没错，最后一头奥拉奇斯，确实是在第三王朝的时候，被长腿陛下和高加索之王联手击杀了……”这一点，林云倒是非常确定，两大强者联手击杀最后一头奥拉奇斯，彻底灭绝这一类上古凶兽的战役，在诺森德世界早已成为神话，这中间长达数万年的时间当中，诺森德世界确实是再也没有任何一头奥拉奇斯出现。

　　一直到千万年之后，那些站在魔法巅峰的法师们，才亲自捕捉灰烬巨蟒和深渊恶魔，人为的培养出了第一头奥拉奇斯，不过，那都是将来的事情了……

　　“那这又是为什么？”维斯脸上神色顿时一窒，望向奥拉奇斯的目光，更是充满了无比的疑惑……

　　“因为……”这个时候，身旁的瑟斯沃森突然开口，脸上笑容有些惨淡：“这个世界的时间，还在第三王朝之前……”

　　“啊？”

　　瑟斯沃森这一句没头没脑的回答，除了林云与法尔顿之外，几乎所有人都露出了莫名其妙的神色。

　　什么叫做还在第三王朝之前？

　　“你们还不明白吗？”法尔顿的声音，从树荫当中传来：“这是一个超脱了时间长河的世界，这里的一切，都停留在那个被称为神话纪元的时代……”

　　法尔顿一边说着，一边指了指四周的森林：“看到没有，这里的一草一木，与诺森德世界可以说是完全不同，这里的动物无比凶猛，这里的植物无比巨大，相比之下，诺森德世界的动物和植物，就好像还没有开始发育一样，你们以为这是因为什么？”

　　“可是……”

　　维斯刚一开口，就被法尔顿挥手打断了：“你是不是想说，这一切都是因为这个位面的特殊环境？”

　　“是……是的，法尔顿阁下。”

　　“看来，这些年来，黑塔对黄金年代的研究，完全是停滞不前的……”这位来自黑塔圣地的封号魔导士有些遗憾的摇了摇头：“黄金年代之所以是黄金年代，就是因为那是一个拥有无穷可能的时代，那是一段堪称完美的时光，不管是诺森德世界也好，还是任何一个位面也好，可以容纳的力量上限，远远在之后的任何年代之上，你自己好好想想，如今黑塔占据的九个位面，是不是每一个位面都有自己的力量上限，其中最为弱小的，甚至连封号魔导士对无法容纳，这个级别的强者，甚至连位面之路都无法通过，就算机缘巧合之下强行踏入位面，也只会引得位面规则崩溃，为整个位面带来毁灭性的灾难……”

　　“黄金年代可不是这样……”法尔顿仿佛没有看到远处的奥拉奇斯一样，用一种充满憧憬的语气侃侃而谈：“那个年代，神魔在大地上行走，无数强大种族繁衍生息，其中力量远远超越奥拉奇斯的不知道有多少，你可以想象一下，如果换成现在的诺森德世界，会是一个什么样子？”

　　“那……”维斯脸色有些惨白，这几乎是不用想的，别说神魔在大地上行走，光是那无数远比奥拉奇斯强大的生物，就足以将现在的诺森德世界毁灭一百次的了……

　　“所以说，最近这一千年以来，圣地一直有一种观点，那就是黄金年代之后，诺森德世界一定经历过一次巨变，这次巨变改变了诺森德世界的规则，导致了现在的这一切，可惜，这一段岁月在历史当中留下的痕迹实在是太少，圣地也只能依靠猜测来判断，这一切很可能跟那场埋葬神魔的灾难有关……”

　　“可是这跟奥拉奇斯……”

　　“还不明白吗？你看看这片森林，这些植物，这些动物，都是只应该在黄金年代出现的，只有那个力量上限远远超越现在的年代，才有可能诞生出这样的生命奇迹，还有，你再想想之前我们遇到的九头蛇，那是一个普通位面应该出现的生物吗？通俗一点来说，我们现在所在的地方，其实就是一个时光还停滞在黄金年代的上古位面，奥拉奇斯只是一个开始而已，比它更加强大的生物，我们不是没有可能遇到……”

　　“我的老天……”法尔顿这话一出，森林当中突然安静下来，所有人都有些反应不过来，一个时光停滞在黄金年代的上古位面，这是什么概念，这几乎就意味着，这个地方可能出现一切黄金年代出现过的恐怖生物。

　　甚至……甚至是上古神魔！

　　这已经超越了所有人的想象极限了……

　　“怎么办，这可怎么办……”苏维尔彻底黄了，这位中阶封号魔导士在诺森德世界可以说是一方强者，可是在这样一个时光停滞在黄金年代的上古位面，真的不比一个普通人强上多少……

　　高达三十八级的九头蛇，无限接近天阶的奥拉奇斯，这对于苏维尔来说，简直就好像神话一样……

　　特别是近在咫尺的奥拉奇斯……

　　那可是无限接近天阶的恐怖生物啊……

　　无限接近天阶是什么概念？

　　基本上也就相当于是乔伊或者赫伦亲临……

　　这个级别的存在，光是站在那里，就足以吓得苏维尔发疯的了……

　　“动手！”一直没有出声的林云突然开口，没办法，这已经是林云能够想出来的最好的办法了。

　　尽管这一支队伍当中，拥有法尔顿和瑟斯这样的顶尖强者，再加上冰龙蕾娜和炼金傀儡，以及全力催动万法之轮和巨龙法杖的林云，几乎是拥有了五名三十八级以上的强者，可是面对一头无限接近天阶的奥拉奇斯，这样的力量依然是很不够看。

　　没办法……

　　一旦达到奥拉奇斯这个级别，就已经是拥有了一丝超凡力量，就好像乔伊和赫伦一样，那才是巅峰强者和普通强者的分水岭，超凡力量面前，普通强者的力量只能以可笑来形容，那根本就不是凡人可以抗衡的力量，就算十个林云加在一起，也不可能在乔伊面前撑过十秒，这就是超凡力量的恐怖之处。

　　所谓超凡，指的就是超越凡俗，凌驾世间之上！

　　还好……

　　现在唯一值得庆幸的是，大家遇到的这一头拥有超凡力量的恐怖生物，是灰烬巨蟒和深渊恶魔的子嗣奥拉奇斯……

　　这是大家唯一的机会……

　　只是，这个机会的存在，并不是所有人都知道的……

　　“见鬼，动手？玛法·梅林，你别再乱指挥了行不行，这里不是你梅林家族的炎魔要塞，也不是你那个巴掌大点的千帆城，你张大你的眼睛看看，这可是奥拉奇斯，它的力量要比你想象当中恐怖一百倍，就凭我们这么一点人，冲过去？冲过去给它当晚餐吗？”

　　比如苏维尔……

　　这位已经被吓破了胆的中阶魔导士，此时已经完全失去了往日的风范，一听林云说要冲过去，苏维尔差点没有当场跳起来，一只手远远指着林云，因为恐惧和愤怒，已是隐隐有些发抖……


第556章 疯了

　　苏维尓眼睛都红了，这个该死的玛法·梅林，他疯了吗，在这个时候，居然想要大家向奥拉奇斯发起攻击，他到底知不知道自己在做什么，那可是奥拉奇斯啊，灰烬巨蟒和深渊恶魔的子嗣，力量无限接近天阶的恐怖巨兽，攻击它跟找死有什么区别？

　　见鬼……

　　这个该死的玛法·梅林，一定是知道自己必死无疑，所以想要拉上其他人给他陪葬，没错，一定是这样！

　　苏维尓脸色铁青，一双眼睛死死盯着林云，自己必须阻止这个疯子……

　　不然的话，在场这些人，包括法尔顿阁下，包括瑟斯阁下，统统都要死在他这个愚蠢的举动之下……

　　不行，一定定要阻止他……

　　可是还没等他彻底把嘴张开，就看到玛法·梅林提起了他那根该死的法杖……

　　“混蛋，住手！”苏维尔瞬间明白玛法海林的心思，已经恐惧到直接尖叫了，可是，玛法海林就好像没有听到他的劝阻，随着法杖的抬起，狂暴的魔法力量，就好像从虚空中汲取了无穷无尽的魔力，然后疯狂地涌向奥拉奇斯……

　　耀眼的火光，正以一种极为惊人的速度，穿过虚空，轰向奥拉奇斯的面前。

　　溅射开来的火花在奥拉奇斯最右边的头颅轰然爆开……

　　刹时之间，魔法的力量就已经湮没了奥拉奇斯的上半身……

　　那就像是一片火之海洋，只是在这个时候，苏维尔已经顾不上把注意力放在这上面了，几乎就在这一瞬间，他整个人都已经快疯掉了。

　　时间好像凝固住了……

　　苏维尓张大了嘴巴，一脸惊恐的望着林云，目光当中充满了震惊和呆滞……

　　他他他……他真的向奥拉奇斯出手了！

　　苏维尓简直不敢相信自己所看到的一切……

　　自己最担心的事情真的出现了……

　　这个该死的玛法·梅林，真的攻击了奥拉奇斯……

　　完了，完了……

　　苏维尓只觉得眼前一黑，奥拉奇斯这样的恐怖存在，哪怕乔伊和赫伦见了都会主动绕路，这个该死的玛法·梅林，到底是从哪里来的胆子，竟然敢去挑衅奥拉奇斯……

　　见鬼，这下真的完了……

　　玛法·梅林，你个王八蛋，这下真是被你坑死了……

　　苏维尓脸色铁青的望着林云，心里早已经将对方的祖宗十八代都给问候了个遍，这简直是胡闹……

　　苏维尓真的很想问问对方，你到底知不知道，你面对的是一头什么样的怪物，你到底知不知道，你这样做的后果会是什么？

　　你难道就不明白，以我们这支队伍的实力，面对奥拉奇斯这种怪物，唯一的选择就是逃跑吗……

　　见鬼……

　　就算你玛法·梅林不知道，难道你就不会问问其他人？

　　现在这算什么……

　　你这是要拖着大家给你陪葬吗？

　　咦，等等……

　　就在苏维尓想要破口大骂的时候，远处的年轻法师却又突然动了……

　　“妈的……”苏维尓一张脸顿时变得煞白……

　　果然，随着苏维尓一声惊呼出口，远处的年轻法师，却已经再次举起了法杖，法杖顶端镶嵌的宝石，正散发出耀眼的光芒……

　　“玛法·梅林，你个王八蛋！”苏维尓的骂声当中充满绝望，因为他已经清清楚楚的看到，一团耀眼的火光，正以法杖顶端的宝石为中心爆发开来……

　　那是火之咆哮……

　　一个自带魔导能力的六级法术，一经施展，威力甚至可能达到七级以上！

　　“完了……”苏维尓身为封号魔导士，又怎么会不知道这是什么法术，又怎么会不知道，这样一个法术砸在奥拉奇斯身上，将会引来什么样的怒火……

　　如果说，刚才那个炎爆术还只是一般挑衅的话，那么这个火之咆哮，就真的是一耳光抽在奥拉奇斯脸上了，别说一头无限接近天阶的凶兽，哪怕是一只兔子，也要跳起来咬人的啊……

　　果然……

　　就在苏维尔心里刚刚浮现出这个念头的时候，“唰”的一声，周围的温度就已经高到令人抓狂的地步。

　　火之咆哮覆盖的范围极大，就好像一记重锤，呼啸一声，撞向奥拉奇斯。

　　虚空好像都在这记魔法下扭曲了，奥拉奇斯庞大的身躯发出沉闷的响动，晃动的巨蹄，让这里一阵地动山摇……

　　奥拉奇斯轰然爆发的咆哮声，仿佛贯穿了这片天地……

　　苏维尔整个人都被林云的放肆给吓傻了，望着那被火焰浇筑的奥拉奇斯，他只觉得一片绝望，那是死亡的气息。

　　苏维尔完全不认为只是就这样，就能够给予奥拉奇斯最为沉重的打击了，如果奥拉奇斯这么经受不住摧残的话，它也不会被称为上古凶兽了……

　　玛法·梅林的魔法强度如果再上升几个台阶，达到天阶层次，倒是有可能会给奥拉奇斯造成一些麻烦……

　　但要注意的是，那也仅仅只是如果而已……

　　玛法海林不是乔伊，也不是赫伦，仅仅只是一位在魔法上面有很强造诣的魔导士……

　　可是就在这个时候，苏维尔听到一声巨大的咆哮声，仅仅只是一瞬间，苏维尔就觉得自己耳膜都要裂开了。

　　苏维尔异常艰难的转过头，紧接着就看到奥拉奇斯中间那颗头颅张开了，一股无比澎湃的火系元素力量就好像要吞噬一切似的，不停地从巨嘴当中涌出。

　　片刻之间，就驱散了玛法海林所有的魔法力量……

　　“完了……”看到这一幕，刹时之间，苏维尔只觉得身体一阵无力，只差那么一点，就瘫软在地。

　　此时此刻，一个念头蔓延了苏维尔的脑海，那就是逃……

　　没错，就是逃！而且还是逃得越远越好，因为奥拉奇斯随之而来的愤怒，在场没有任何一个人能够承受，那可是灰烬巨蟒和深渊恶魔的子嗣，已经拥有了一丝超凡力量的恐怖凶兽，在这种完全超越凡俗的力量面前，封号魔导士根本就没有一丝一毫抵抗的能力，毫不夸张的说，现在的奥拉奇斯，就等于是乔伊和赫伦亲临，抬手之间，就可以决定一群封号魔导士的生死……

　　这种力量，谁也无法抗衡……

　　包括法尔顿，包括瑟斯，在奥拉奇斯面前，他们同样束手无策……

　　唯一的选择只能是逃跑……

　　至于封号魔导士的尊严，在生死关头，已经可以不用去管它了，命都没了，还有什么尊严？

　　然而……

　　就在苏维尓定下这个主意的同时，一片密密麻麻的魔法光幕，却又在突然之间笼罩了奥拉奇斯的躯体……

　　“什么情况？”苏维尓顿时一愣……

　　然后，额头上的冷汗就落了下来。

　　因为，就在这一瞬间当中，苏维尓分明看到，玛法·梅林身边的那具炼金傀儡，已经在一瞬间当中武器系统全开，刹时之间，无穷无尽的法术，就已经铺天盖地的落在了奥拉奇斯身上，不不不，不光是那具炼金傀儡，还有那个浑身散发出冰冷气息的蕾娜，这个该死的女人，她也不知道是吃错了什么药了，居然在玛法·梅林的命令之下，毫不犹豫的向着奥拉奇斯迎了上去……

　　跟着，就是一声惊天动地的龙吟，身在空中的蕾娜已经不再保持人类形态，巨大的龙躯显现出来，冰蓝晶莹的鳞片在阳光之下好像艺术品一样，略显纤细的龙躯充满了力量和优雅，冻气缭绕之下，真的是充满了无尽的美感，但是在这一刻，在苏维尓的眼中，这充满了美感的一幕就好像瘟疫一样，让他一颗心彻底沉了下去……

　　刹那之间，火光冲天，冰霜满地，魔法气息笼罩在奥拉奇斯身体每一处角落，每一次炸开，都带着无比绚烂的色彩，那片空间，恍如火海翻腾，甚至两边的峡谷，都因为魔法力量的肆虐，摇摇晃晃，就好像即将要崩塌。

　　但让人震惊的是，在如此密集的法术轰击下，奥拉奇斯只是摇晃，至于那让人希冀的重伤垂危，好像永远也不会出现。

　　这无疑让所有的人，脸色都不太好看……

　　终于，奥拉奇斯的反击降临了。

　　奥拉奇斯那蓝色的头颅，口中喷出无数的冰花，跟着，就如同在原地刮起龙卷风一般，席卷了整个森林。

　　足以媲美绝对零度的寒冰力量，转瞬间绽放，所有人被寒风刮过，身体上都覆盖上一层薄薄的冰晶，并且还在不断的蔓延，只需要短短时间，就足以将他们冻成冰雕。

　　好可怕的冰系力量……

　　队伍里的人都倒吸一口凉气，同时也不忘纷纷后退，继续下去，跟着等待他们的，就是真正的人型冰雕了……

　　冰霜巨龙已经飞到了奥拉奇斯头顶，充满力量与优雅的身体与奥拉奇斯展开最原始的血腥搏斗，但是在这种激烈的搏斗中，哪怕强大的冰霜巨龙，也只能步步后退，没办法，奥拉奇斯的力量实在是太过于恐怖了，就算冰霜巨龙的天生龙力，在奥拉奇斯面前，也好像是小孩子的游戏一样可笑，事实上，这已经不能用一场搏斗来形容了，站在奥拉奇斯面前的蕾娜，就好像纸糊的一样，奥拉奇斯只是随随便便的一尾巴抽过来，蕾娜就已经“轰”的一声飞出了数百米之外……

　　无法抗衡，不可战胜……

　　“疯了，你们都疯了，难道不知道，现在是逃跑的最好机会吗？”

　　苏维尓怔怔的站在那里，用一种无助而又绝望的眼神望着林云，脸色苍白，豆大的汗珠不停地滴落。这是完全不可能战胜的存在，哪怕出现更多地封号魔导士也没用，可是现在，却因为玛法·梅林的一个决定，彻底将大家拖入了死亡的沼泽……


第557章 炼狱之门

　　不行，老子一定要想办法阻止那个疯子……

　　不然玛法·梅林还会施展更强的魔法对付奥拉奇斯……

　　那样的话，玩笑可就真的开大了……

　　想想那后果吧，奥拉奇斯会彻底发狂，然后毁灭这里所有的一切，当然了，其中自然也包括苏维尔自己。

　　一般来说，此时阻止玛法·梅林还来得及，可关键问题是那个玛法·梅林根本就是在选择性的无视自己。

　　这样一来，这件事情就难办了，总不可能直接对玛法·梅林动手吧？

　　等等。

　　这个时候，苏维尔突然就想到了盟友的存在。

　　所谓的盟友，就是关键时刻有着相同的观念，有着等同的行为，一般情况，众人同时施加压力，相信要远远比个人的分量大得多。同样，也可以使用最强硬的姿态，阻止某些错误的行为……

　　比如现在玛法·梅林正在做的事情……

　　跟着，苏维尔就注意到了刚刚退下来的一道身影。

　　“瑞德，你赶快制止玛法·梅林那个疯子吧，再继续这样下去，我们都要死在这里……”苏维尔话说的很急促，没办法，现在的局势已经刻不容缓了，奥拉奇斯实在是太强了，这只来自于深渊最底层的凶兽到底有多强悍，它的力量远远超出了团队实力的总和，那几乎是不可战胜的……

　　这道身影正是瑞德沃斯。

　　瑞德沃斯刚刚从奥拉奇斯的手里逃过一劫，右手边的胳膊被冻成了冰雕，整个人跌跌撞撞的走到沃斯家族的阵营。

　　苏维尔相信，如果要选择盟友的话，在奥拉奇斯手上吃了亏的瑞德沃森，绝对是最好的选择，因为瑞德沃森对奥拉奇斯的恐惧，一定不会比自己低多少……

　　为了让瑞德沃森相信自己的判断，他还举出了事例：“你可以看看我们刚刚的围攻，而现在，奥拉奇斯还完好无损的站在那里，甚至比之前更强了。这说明什么？说明我们的实力与奥拉奇斯完全不在一个层面！所以我现在唯一能够做的，是逃跑，而不是选择与它正面抗衡，我相信，你不会像玛法·梅林那么愚蠢……”

　　“你说的好像也有几分道理……”

　　不得不说，苏维尔的意思，得到了瑞德沃森的肯定。

　　奥拉奇斯是什么？

　　那可是真正站在诺森德世界巅峰的生物之一。

　　它的力量之强，甚至瑞德沃森还感觉，哪怕是乔伊那种级别的强者亲临，都不一定能够正面抵抗住奥拉奇斯。

　　这只凶兽本身就代表着极致的恐怖……

　　刚刚的第一番轰击，瑞德沃森也出了一些力，来自于奥拉奇斯身体中的反噬之力，无疑是极为强大的，甚至，瑞德沃森如果不是在那刹那之间施展了一层奥术光环，抵消了一部分伤害的话，可能现在已经身受重伤了。

　　这简直太恐怖了……

　　靠着这支团队的力量，真的可以对付奥拉奇斯吗？

　　“这么说，你也同意我的提议？”苏维尔听完瑞德沃森的话，眼睛里闪烁着兴奋的色彩。

　　“等等，我要先询问瑟斯阁下的意思……”事实上到现在，瑞德沃森已经初步同意苏维尔的意思了，但是沃森家族还由不得他说了算，真正能决定去向的，是瑟斯沃森。

　　这个道理苏维尔也明白，于是就焦急点了点头：“我等你的回复，不过我相信，他也一定会明白现在局势的。”

　　瑞德沃森点了点头，跟着，就走到瑟斯沃森的身边，把苏维尔的意思详细的给他叙述了一遍。

　　说完之后，瑞德沃森就定了定身，等待着瑟斯沃森的回复。

　　“……”瑟斯沃斯并没有直接回答瑞德沃森，他心里确实是很犹豫。

　　在离开祖地之前，瑟斯沃森接取了一个任务。

　　如果只是普通任务的话，在离开祖地之后，瑟斯沃森就会选择性的告诉给瑞德沃森等人，那样的话，无疑会降低任务的难度。

　　但问题的关键在于这个任务有些过于特殊，乃是祖地的核心机密。任务内容甚至连沃森家族的家主都没有资格知道！

　　因为那关系到一个从第三王朝初期流传下来的秘密……

　　当时祖地的人把瑟斯沃森叫过去的时候，说的很明白，这个秘密，关乎到沃森家族的未来，一旦掌握了这个秘密，那沃森家族将会产生难以想象的蜕变。

　　甚至于……

　　沃森家族的势力很有可能会一跃成为奥克兰最强，不不不，还不仅仅只是这样，那并不是极致，到了最终阶段，甚至能够成为诺森德世界最顶尖的势力……

　　想想吧，那是多么惊人的变化啊……

　　可以想象，在得知这个任务的内容之后，瑟斯沃森有多么震撼。同时他也明白，自己肩膀上的担子到底有多重。

　　这是一个绝对不容许失败的任务……

　　只是，瑟斯沃森却没有想到，这个任务完成的难度居然这么大，刚刚进来没多久，就遇到奥拉奇斯这种上古时代的凶兽……

　　无限接近天阶的实力，如此轻松地就把他们阻拦了下来。

　　但这还不是最令他担心的，他担心的是，任务会失败……

　　想想吧，一旦任务失败，回到祖地之后，等待他的就是来自于祖地最为恐怖的惩罚……

　　那种足以让人窒息的画面，光是想一想，就让瑟斯沃森这位封号魔导士不寒而栗。

　　现在看来，正如苏维尔所说，逃跑，反而是最正确的选择。至少也要保证任务可以继续下去……

　　“这样吧，你告诉苏维尔，就说我们沃森家族，会全力支持他的提议。”到了这个时候，瑟斯沃森心里已经有一个直观的概念了，趁着奥拉奇斯还没有施展出让人绝望的能力，趁早离开这片森林……

　　“我明白了！”

　　脑子原本一片空白的瑞德沃森听到这一句话愣了几秒钟，等反应过来后，眼睛里顿时露出难以抑制的喜意。

　　太好了，瑟斯沃森也同意了，现在就好了，总算可以不用面对那恐怖的奥拉奇斯了……

　　很快，瑞德沃森就来到了苏维尔的面前。

　　“怎么样？”苏维尔一直等待在这里，前方是咆哮的奥拉奇斯，以及那惊天动地的魔法呼啸，严格来说，他始终处于一种极度压抑的状态。

　　但为了得到沃森家族的回音，他不得不按耐住心中的烦躁，耐心的等待着。

　　现在看到瑞德沃森终于回来了，他的心情自然就不用说了，尤其是看到瑞德沃森神情轻松的模样，他就知道，这件事，应该是成了……

　　果然，瑞德沃森的回答，没有让他失望：“我们沃森家族，会全力支持你这次的行动。”

　　“呵呵，这将是你们做的最正确的决定……”

　　听到这句话之后，苏维尔猛地松了一口气，然后就擦了擦额头上的冷汗，看来，自己找沃森家族，是找对了。

　　对他来说，沃森家族是否点头，那是至关重要的，有了沃森家族的支持，梅林家族在这一支队伍当中，将会彻底丧失话语权，一切的一切，都将由黑塔和沃森家族决定，梅林家族同不同意，已经不再重要了，就好像现在这样，如果梅林家族不同意撤退，那么黑塔和沃森家族，将会毫不留情的将他们抛弃，让他们独自面对奧拉奇斯的怒火……

　　“希望你能够早些行动，奥拉奇斯，应该也不会平静太久了。”瑞德沃森平静的说了一句，再次看向奥拉奇斯，那如山一般壮阔的身躯，仍是让他的眼皮不可抑制的跳动。

　　“那是当然，我可不像是玛法·梅林那样无知，幼稚，他实在是太不自量力了，竟然妄想正面对抗奧拉奇斯……”心里想的事情，总算完成了，苏维尔的情绪也镇定许多，开始下意识的评击林云：“如果只是他一个人送死，六级魔导士而已，死了就是死了，可是在场的都有什么人？每一位可都是尊贵的封号魔导士阁下啊，他这是想干什么，他这是想要让我们陪他一起送死，实在是太可恶了！”

　　“苏……苏维尔，你看……”就在苏维尔喋喋不休的时候，瑞德沃森的脸上，却突然露出了惊骇的表情。

　　“怎么了？”苏维尔先是一愣，然后才下意识的回头一看……

　　跟着，苏维尔一张脸就顿时吓得白了……

　　因为，苏维尔分明看见，就在自己跟瑞德沃森说话的时候，那个该死的玛法·梅林，竟然已经再次举起了法杖。

　　而且，这一次对方施展出来的，可不是一般的法术了。

　　苏维尔看得很清楚，玛法·梅林举起法杖的瞬间，森林当中赫然有一个六芒星阵冲天而起，这是炼狱之门，一个可以直接沟通地狱位面的法术，这个法术一旦完成，大量的地狱生物，将会源源不断的从炼狱之门当中涌出……

　　“见鬼！”苏维尔顿时一句脏话出口，炼狱之门只是七级法术，以玛法·梅林的实力，越级施展不是什么难事，而且也确实可以起到牵制奧拉奇斯的作用……

　　但是……

　　这个法术最要命的地方，就是召唤出来的是地狱生物。

　　苏维尔身为封号魔导士，又怎么会不知道，地狱生物跟深渊恶魔可是死敌，奧拉奇斯身具深渊恶魔血脉，一旦看到地狱生物出现，那还不当场疯掉，用仇人见面分外眼红来形容都是轻的，那可是真正的死敌，不死不休的，到时候，只怕整个森林都会被夷为平地，在场这些人谁也别想躲过奧拉奇斯的怒火……


第558章 动手

　　“玛法·梅林，你想干什么！”苏维尔当场就差点疯掉了，带着一张惨白的脸就冲到林云面前：“你快住手，你知不知道你在干什么，你是不是想把所有人都害死你才甘心！”

　　林云回头看了苏维尔一眼，并没有停止炼狱之门的咒语吟唱，这毕竟是一个七级法术，虽然林云的实力，已经强大到足以让封号魔导士恐惧的地步，但是等级毕竟是摆在那里的，越级施法，将会为林云带来巨大的压力，这个时候，林云几乎将三分之二的精神，都用在了应付反噬的魔力上面，根本没空理睬上蹿下跳的苏维尔……

　　但是，林云不去理睬苏维尔，苏维尔却并不打算放过林云……

　　在一连几声质问没有得到回答之后，苏维尔终于彻底暴怒了：“玛法·梅林，我告诉你，你想让大家给你们梅林家族陪葬，你这是做梦，我不会让你得逞的！”

　　一句话说完，苏维尔手中的法杖已经举了起来。

　　跟着，就是“轰”的一声……

　　一颗炎爆术带着长长的尾焰，重重的砸在了林云的符文护盾上面……

　　刹时之间，就只见一片火花四溅的景象。

　　所有人都在这一瞬间呆住了……

　　瑞德，维斯，安图斯，法尔顿，瑟斯……

　　所有人都没有想到，苏维尔会真的出手，要知道，现在三大势力正在合作，面对的又是奧拉奇斯这样的恐怖巨兽，苏维尔在这个时候出手，也就意味着，三大势力之间将会彻底决裂，这一个炎爆术，直接就把所有人推到了死亡的边缘，正常的团队尚且对付不了奧拉奇斯，一个分裂的团队，在奧拉奇斯面前，那真是跟送死没有什么区别……

　　这一个炎爆术的性质，实在是太恶劣了……

　　哪怕是反应永远慢一拍的休班，此时也是露出了难以置信的表情……

　　望向苏维尔的目光，更是像是在看一个白痴一样。

　　这是找死吧……

　　你说你说两句就说两句吧，为什么要把法杖抬起来，法杖抬起来也就算了，你居然还向梅林大人出手……

　　你麻烦大了啊……

　　可是苏维尔还丝毫不明白现在事情的严重性，依然用一种冷漠的目光盯着林云：“玛法·梅林，要怪就只能怪你自己太多事了……”

　　说完，苏维尔还想再补上一个炎爆术，彻底中断那个正在引导的炼狱之门。

　　不过在下一刻，苏维尔脸上就露出十分疑惑的表情，怎么回事，自己的身体怎么动弹不了了？

　　当然，还没等他仔细的去揣摩这细微的变化，紧接着，就看到完全以火焰化成的锁链，只是一瞬间，就缠绕住他的整个身体。

　　刹时之间，火焰便与身体来了一个亲密的接触，只是这接触，看起来是那么的触目惊心……

　　林云所发出的这个魔法，叫做火之缠绕，事实上，火之缠绕只是一种非常简单的法术，并不需要太多的魔法手势与魔法吟唱的时间，一般的魔导士，都可以流畅的施展出来。

　　但是，林云的这个火之缠绕，却是以魔能阵装催动的，这就不简单了，火之缠绕，已经可以算得上是极限法术。魔法的威力，自然以几何形的方式达到一种惊人的递增……

　　“不……”

　　苏维尔只来得及发出一声惨叫声，便拼命的挣扎，但这种挣扎，在林云面前，却显得极为的无力，最后才满脸痛苦的倒在地上。

　　“我已经给过你机会了……”林云手中的巨龙法杖，远远指着躺在地上的苏维尔，顶端的五颗龙晶，正散发出令人恐惧的光芒，隐隐之间，甚至有声声龙吟响起，一头若有若无的紫色幼龙虚影，正在林云身后若隐若现……

　　那是巨龙法杖的力量被催动到极致的征兆……

　　这个时候，就连法尔顿和瑟斯，都感受到了一股巨大的压力，所有人都知道，接下来等待苏维尔的，将会是惊天动地的一击，哪怕身为五级封号魔导士的苏维尔，在这一击之下，都绝对没有幸存的机会……

　　与此同时，一股强烈的魔法波动，开始在森林里弥漫开来……

　　法尔顿终于出手了……

　　恐怖的魔法力量，转瞬间就强到了不得不让人膛目结舌的程度。之前因为战斗产生的魔法硝烟，很快被驱散，一股无形的威压，随着那绚烂的金色光华彻底爆开，在天空上，形成了诡异的雾团。

　　这股力量来自法尔顿……

　　很快，魔法力量就在法尔顿的上空聚集，如海浪一般产生阵阵翻腾……无端的压力，让原本摇摇欲坠的丛林巨树，再次倒塌了一大片。

　　“玛法·梅林，你想挑衅黑塔的威严？”

　　法尔顿一声冷哼之后，阴沉着脸走了出来。

　　事实上，整个事情从头到尾法尔顿都看得非常清楚，但是对于他这个等级的存在来说，这一切只是小孩子的玩笑而已，跟面前的奧拉奇斯相比起来，可以说是不值一提，无非就是两个后辈的纠纷，梅林家族的年轻魔导士不识相，让苏维尔教训他一下也没有什么……

　　只是，法尔顿没有想到，最后教训倒是教训了，但是是苏维尔被人教训了……

　　这下法尔顿就不能不出头了。

　　没错，苏维尔的行为确实是有些不太像话，面对奧拉奇斯这样的恐怖巨兽，正是大家应该同心协力的时候，可是苏维尔却擅自破坏盟约，向自己的盟友出手，这种行为放在任何地方，都是不被允许的。

　　可是，谁让苏维尔是黑塔的人呢……

　　对于法尔顿来说，苏维尔是死是活其实都没有太大的关系，只是不能当着自己的面被人杀死。

　　这是绝对不行的。

　　苏维尔当着自己的面被人杀死，那自己的威严，黑塔的威严，又应该放在什么地方？

　　于是，法尔顿出手了……

　　只见这位巅峰封号魔导士抬手一指，一道白色光芒轻轻一绕，苏维尔身上的火之束缚瞬间净化，直接在空气当中化为一道青烟，整个过程没有半点要跟林云商量的意思，专横而又霸道。

　　林云没有再看地上的苏维尔，而是回过头来，紧紧盯着从远处走来的法尔顿：“法尔顿阁下，我相信，刚刚苏维尔干了些什么，你都已经看到了吧？”

　　“看到了又如何？”

　　“哦，没什么，主要是想问问你，你的眼睛还好使吧？”林云摇了摇头，似笑非笑的看着法尔顿。

　　“……”林云这么一说，法尔顿刚开始还没有完全反应过来，停顿了足有十秒钟的时间，紧接着，才慢慢明白这句话里面的嘲讽……

　　刹时之间，法尔顿的脸色，就慢慢变的铁青，难看的可怕。

　　太放肆了……

　　看来眼前的玛法·梅林，确实不把黑塔放在眼里。

　　“年轻人太冲动可不好，杀死一位黑塔的封号魔导士，你知道会为你和你的家族带来多大的灾难吗？”

　　“呵呵……”这一次林云不再多说，只是面带嘲讽的发出一声冷笑。

　　因为林云知道，这种时候再说什么都没用了，大家立场不同，苏维尔代表了黑塔的脸面，就算错得再厉害，法尔顿都必须保他。

　　但是，对于自己来说，苏维尔必须死……

　　所以，林云只是笑了笑，然后就中断了炼狱之门的咒语吟唱，慢慢握紧了手中的巨龙法杖……

　　顿时，两人之间就弥漫着一种剑拔弩张的气氛。

　　“玛法·梅林，希望你不要后悔……”法尔顿这几句话几乎是沙哑着嗓子说出来的。

　　“谁会后悔现在可不好说……”

　　“你……”

　　随着这一番唇枪舌剑，两人身上的魔法波动，都已经瞬间攀至巅峰，庞大的压力笼罩着整个森林，几乎每一个人都感觉到了，一场惊天动地的战斗一触即发……

　　然而，就在这个时候，一个身影却冲了出来，拦在了两人中间。

　　“等等，有话好好说就行，何必动手呢……”

　　维斯一脸惊慌失措的站在那里，张开手臂，想要拦住这一场一触即发的战斗。

　　没办法，法尔顿不明白林云的实力，可是他十分明白，这个年轻的魔法师，绝对没有表面看上去那么简单，如果真把他当做一般地魔导士，那可真是大错特错了。

　　而且维斯最不希望发生的事情，就是与这位年轻的法师发生矛盾了……

　　要知道，他可是一直想和这位年轻的法师建立起良好的友谊。

　　如今，看到法尔顿即将就要对年轻法师出手了，他自然不可能坐视不理……

　　“维斯，你干什么？”法尔顿黑着一张脸，什么时候黑塔的人也开始胳膊肘向外了？

　　“法尔顿阁下，现在我们要面对的是奥拉奇斯，以及前面那未知的危险，这个时候，应该尽量减少内讧，再说，什么事请不能口头解决，非得发展到最为恶劣的那一步呢？”为了避免这场内讧，维斯已经完全顾不上双方的身份并不对等了，在那里对法尔顿真是动之以情晓之以理，费了好半天的时间，总算把暴怒的法尔顿给安抚下来了……

　　不得不说，法尔顿这个人还是很能认清现实的……

　　如果换一个地方，法尔顿肯定不会理睬维斯，管你说得再怎么好，也要先把那个玛法·梅林干掉，维护黑塔的威严再说。

　　但是现在毕竟不同……

　　奧拉奇斯近在咫尺，一场战斗爆发的话，这个团队也就算是彻底报销了，到时候都不用等奧拉奇斯过来，这个团队自己就已经垮掉了……

　　所以法尔顿选择了忍让……


第559章 办法

　　“那好，我就先饶他一命……”

　　听到法尔顿的答复，维斯总算松了一口气，向法尔顿投去一个感激的目光之后，又马不停蹄的跑向了林云这边：“梅林魔导士，能不能给我一个面子，你看，苏维尔这个人确实是不太懂事，但是您跟黑塔的友谊，那可是源远流长的啊，总不能因为一个苏维尔，就把事情闹到不可开交的地步吧？对了，对了，梅林魔导士，您看这样行不行，我回去之后，一定让赫伦阁下狠狠的处罚他，把他发配到最贫瘠最恶劣的位面去，有生之年都不准他再回奥克兰……”

　　“苏维尔的事情，就不劳烦赫伦阁下了……”林云不置可否的笑了笑，总算将已经举起的巨龙法杖给放了下来。

　　“呵……呵呵……”维斯脸上的笑容有些僵硬，因为维斯知道，这一场战斗虽然终止了，但是对方并没有放过苏维尔的打算。

　　好吧，这样也好……

　　只要这一场战斗能够终止，避免了即将出现的内讧，自己就已经圆满完成任务了，至于苏维尔会怎么样，就不是自己可以操心的了……

　　维斯抹了抹额头上的冷汗，趁着这个机会赶紧转移话题：“对了，梅林魔导士，您看眼前这个情况，我们应该怎么对付奧拉奇斯比较好？”

　　“刚刚我也说了，奥拉奇斯是深渊恶魔与灰烬巨蟒诞生的后代，也就是说，这两种上古魔物的能力，在奥拉奇斯身上，都有一定的传承。比如说，灰烬囚笼……”

　　“灰烬囚笼是什么？”瑟斯沃森虽然早有预感奥拉奇斯的来历居然如此夸张，那么它的真实能力，就已经足以吓人了。但是听到这种全新的魔法称呼后，他的神色还是隐隐苍白了起来，甚至不顾尊贵的封号魔导士身份，迫不及待的询问。

　　这个时候，林云就开始解释灰烬囚笼了，事实上，他本来也就打算要在这个时候告诉他们的……

　　“前面也提到了灰烬巨蟒，可能你们对于灰烬巨蟒还不够了解。那只魔兽，事实上乃是一种精通空间法则的魔兽，它的空间法则，甚至连天阶强者都难以企及，而作为它的子嗣，奥拉奇斯自然也将这种空间法则的能力传承了下来。因此，才有了灰烬囚笼这种以空间和火焰两大法则形成的恐怖能力，虽然奥拉奇斯的能力或许不足以施展巅峰时期的灰烬囚笼，但哪怕是一半威力的灰烬囚笼，也足以让在场的任何人，也包括我，失去逃跑的能力。”

　　说到这里，林云叹了口气。

　　灰烬囚笼，那是号称死亡枷锁的天赋魔法能力，在它面前，别说是封号魔导士了，只要是天阶以下的存在，就都不要想着可能拥有逃跑的能力……

　　可以说，灰烬囚笼是一种无解的魔法，之前林云带领众人攻击奥拉奇斯，为的就是阻止他施展灰烬囚笼，一旦给予奥拉奇斯施展这个恐怖魔法的机会，到时候哪怕是林云，都会觉得十分头痛……

　　只是，这些资料，并不是现在这个时代的人可以理解的，因为他们对于奥拉奇斯的了解，近乎于空白，甚至根本不明白灰烬囚笼的意义。

　　“这怎么可能！”安图斯第一个喊了出来。

　　“你才多大年纪，见过几条灰烬巨蟒……”林云不屑的发出一声冷哼，浑然不觉的以自己的年纪说出这样的话来有什么不妥。

　　“你……”安图斯顿时就要发火。

　　“闭嘴！”结果，瑟斯沃森一声冷哼，安图斯立刻安静下来，然后，这位与法尔顿实力相差不多的巅峰封号魔导士才冲着林云点了点头：“年轻人，你继续说。”

　　但凡听到林云对于奥拉奇斯所做解释的人，脸色齐刷刷的都变了，变得煞白一片。其中，自然也包括团队的最强者，法尔顿……

　　奥拉奇斯的灰烬囚笼，那是一种让人绝望的魔法能力，就按照玛法·梅林所说，一旦遭遇到了灰烬囚笼，他们的一切行动，都会被彻底的封锁起来，然后，就必须要面对凶恶的奥拉奇斯。

　　更让人头皮发麻的是，一旦被灰烬囚笼禁锢，那么他们就失去了一切存活下来的可能，到时候，就只能与奥拉奇斯拼命了。

　　可是……

　　尽管是拼命，就一定能够存活下来吗？

　　在见证了奥拉奇斯的强悍之后，没有人会抱有这样的侥幸。

　　在场的不管是法尔顿，还是瑟斯沃森，亦或者是维斯，都不敢顺着再想下去，难以想象，当灰烬囚笼出现的那一刻，他们将面临的那场灾难到底有多么可怕。

　　“现在怎么办？”这几乎是所有人心里同时的想法，如果说之前还有一丝信心能够击伤奥拉奇斯，那么现在，就已经是彻底的绝望，一直到现在奥拉奇斯的面纱彻底揭开之后，他们才明白，之前面对的，到底是多么夸张的存在。

　　“还好，我有一个办法可以对付奥拉奇斯。”正在这个时候，林云又补充了一句。

　　然后，众位强者就想骂娘了……

　　妈的，说话不会一次性说完啊！

　　然后，就在万众瞩目下，林云再一次开口了……

　　只不过这一次说的话，就让大家的脸色，变得十分古怪。

　　因为林云说的是……

　　“我需要大家齐心一次，抵挡住奥拉奇斯的全力一击。”

　　“玛法·梅林，抵挡住奥拉奇斯的全力一击，我们合力的话，应该可以勉强做到，但是你别忘记，以我们团队的实力，如果真的那样做了，势必会造成所有人都元气大伤的局面，到时候，难道我们就要眼睁睁看着奥拉奇斯肆无忌惮的宰割在场的所有人吗？”

　　法尔顿显然不相信林云的话，他的脸上透露着深深的怀疑。在他看来，奥拉奇斯已经足够令人震惊了，在这种对己方完全不利的局面之下，应该做的，绝对不是与奥拉奇斯产生更加激烈的冲突……

　　不不不，这显然是最愚蠢的办法。

　　本来已经冷却的怒火，因为林云这一番带着胡闹性质的言论，又有了升腾的趋势。

　　“我既然这么说了，那自然就有我自己的道理。”林云皱了皱眉，扬了一下脑袋，望了远处的奥拉奇斯一眼，紧接着才缓缓开口：“等到我们抵挡住奥拉奇斯造成全力一击的时候，就是我们逃离这片森林之时。”

　　这个时候，连瑟斯沃森都忍不住开口了：“玛法·梅林，既然你对自己这么有信心，那么能不能详细解释一下，让我们这么做的原因？”

　　“你们按照我说的做就好了，想生或者是想死，就看你们的选择了……”

　　林云看了瑟斯沃森一眼，转身向着奥拉奇斯走去，像是自言自语一般的呢喃：“世间万事万物，都是一分为二的。冰的另一边可能是火，死的一边也可能是生，而最强的一边，谁就能肯定，就一定不是最弱的一边？”

　　这种回答……

　　只能以操蛋来形容……

　　一时之间，四周简直鸦雀无声。

　　林云刚刚说的那一番话，在场的没有任何人能够理解。

　　但现在能不能够理解已经不重要了，因为奧拉奇斯已经过来了……

　　一眼望去，这只灰烬巨蟒与深渊恶魔的后代，具有传奇色彩的地行龙，开始疯狂地摇摆着身躯。

　　然后，周围的空间就扭曲了……

　　那是真正的扭曲。

　　没错，无色的空气，就好像折起来的棉被，弯弯曲曲的一路延伸而来。然后，众人就感受到无穷的压力，而造成这一切诡异变化的魔力，渗透在虚空的每一处，闪烁着妖艳的红色光波。

　　跟着，众人的脸色就变了。

　　那可是真正的烈焰之力，并且还是经过极度压缩之后产生的烈焰之力，如果说将封号魔导士的力量比作数字一的话，那它就是十……

　　这简直太可怕了……

　　一股深深的悸动感，就这样降临在每一个人的心海。

　　并且还不仅仅只是这样，这头恐怖的巨兽，还在疯狂汲取着一切可用的魔法力量，那根本就是一种违反常识的行为，可是在上古生物面前，这一切看上去又显得理所当然。

　　“攻击！”

　　嘹亮的龙吟，在这一瞬间犹如战歌刚刚奏响，紧接着，蕾娜就幻化为冰霜巨龙，那优美犹如黄金比例般的身躯，冲向天空。而在她头顶上，林云的身影清晰可见。

　　“唰！”

　　杜姆法杖顶端的水晶闪烁着五彩的光芒，这根高阶真灵魔器，发出一声巨龙的咆哮，刹时之间，炎爆术脱手而出。

　　事实上，此时施展炎爆术，并不能给奥拉奇斯带来真正的伤害，要知道奥拉奇斯天生就带有最为纯粹的烈焰之力，称他为火元素豁免也丝毫不夸张。

　　然而，林云确实也并没有这种心思。

　　他真正要做的，是带动黑塔与沃森家族的势力，然后集合众人之力，尽早牵制住奥拉奇斯。

　　虽然已经达成了合作，但是别忘记了，在这些人的眼里，自身的利益大于一切，没有合适的催化剂，恐怕没有一个人愿意真正的面对奥拉奇斯。


第560章 深渊魔法

　　虽然已经达成了合作，但是别忘记了，在这些人的眼里，自身的利益大于一切，没有合适的催化剂，恐怕没有一个人愿意真正的面对奥拉奇斯。

　　这一点林云很清楚……

　　事实证明，林云确实做对了，几乎是炎爆术刚刚落下帷幕，就好像烟花刚刚爆开，展现出最为华美的光彩一样，接二连三的魔法，如瀑布般倾泻在奥拉奇斯的身上。

　　“吼……”与此同时，一声惊天动地的怒吼，响彻了整片森林。

　　刹时之间，就只看见奥拉奇斯那庞大的身躯动了，布满密密麻麻鳞片的尾巴，带着山呼海啸一般的破空之声横扫而过，在这一瞬间当中，就只看见无数的树木折断，整片土地都好像被掀起来了一样，那恐怖的力量，几乎是让每一个人都为之头皮发麻……

　　更可怕的是，这一次横扫之后，一直没有挪动的奥拉奇斯终于动了，那沉重的脚步声，让整座森林都是一阵阵山摇地动，就好像大地都要裂开了一样，奥拉奇斯的速度极快，几乎是一瞬间当中，就越过了上千米的距离，同时，一红一篮两颗头颅已经高高昂起……

　　“见鬼！”身在空中的法尔顿一声咒骂，跟着就是一个飓风闪现，整个人在空气当中突然消失，瞬间就挪移到了数百米开外。

　　几乎是与此同时……

　　法尔顿之前所在的地方就突然炸开了。

　　“轰隆”一声巨响，简直是山摇地动……

　　没错，确实是炸开了……

　　来自奥拉奇斯的冰霜吐息和火焰吐息，几乎是同时落在了法尔顿所在的位置，那种恐怖的力量突然交汇在一起，剧烈冲突之下，那一片区域根本无法承受这样的力量，就只听见“轰隆”一声巨响，整片区域都爆炸开来……

　　那种景象，就好像有人将一颗炸弹扔到了空中再炸开一样，百米方圆的范围之内，竟是出现了肉眼可见的空间波纹……

　　“该死……”侥幸逃过一劫的法尔顿，也是忍不住抹了一下额头上的冷汗，到了这个时候，法尔顿已经不得不出手了……

　　没办法，不出手就只能等死。

　　奥拉奇斯可不认识你是谁……

　　法尔顿人在空中，手中的法杖已经举了起来，跟着，就只看见数百道风刃从空中落下，在空气当中发出密密麻麻的破空之声，而法尔顿自己，也借着这数百道风刃产生的反冲之力，再次将自己已经催动到极致的飞行速度提高了一倍，那种速度，完全不是一般封号魔导士可能想象的，只是一瞬间，就已经绕到了奥拉奇斯身后，同时，法杖顶端的宝石开始散发出璀璨的光芒……

　　对于法尔顿这个级别的强者来说，之前的数百道风刃只不过是开胃菜，真正的杀招，是在进入安全范围，争取到施法空间之后才施展出来的高阶法术……

　　随着法尔顿卷入战斗，其他人也同样难以幸免，瑟斯沃森，瑞德沃森，马克沃森，安图斯沃森，苏维尓，维斯，等等，等等……几乎所有人都随着林云的这一次攻击，被卷入了与奥拉奇斯的战斗当中……

　　在场的几乎都是封号魔导士级别的强者，随便施展出一个法术，都足以让魔导士绝望，更别说此时没有任何人会藏私，毕竟他们面对的可不是普通的魔导士，而是拥有超凡能力的奥拉奇斯。

　　于是，就形成了眼前壮阔的一幕。

　　漫天的流星火雨，一块块黑色的陨石，如马蜂窝一般从天而降，这整一片上古魔兽的栖息之所，瞬间就被铺天盖地的法术轰炸成为了一片焦土……

　　然而，还没有等到第二轮众人爆发更强力的实力，奥拉奇斯的反击就已经很快开始了……

　　最左边的第一颗头颅与最右边的第三颗头颅疯狂的摇摆着，天蓝色的冰霜，赤红的烈焰，每一丝力量，都带着令人颤栗的恐怖气息气息……

　　冰霜，火焰，几乎是在一瞬间当中充斥了所有人的视线。

　　“嘭！”

　　这是一种十分夸张的力量，冰霜仿佛覆盖了大地，连粗壮的树木，早已满目疮痍的大地与岩石都不放过，在它们周边，结成厚重的冰壳。

　　然后，烈焰降临！

　　不同于团队里强大封号魔导士制造的火雨，那就像是上古神魔才能拥有的力量，灼热的气息，就好像来到了旭日的旁边，散发出的热量，连空气中的水分，都在一瞬间被蒸干。

　　大地如同要裂开，随着巨树倾塌的声音“轰隆隆”响起，与此同时，地心的火焰仿佛从裂缝中急速的冲出，如同火山喷发一般的末日，印在每一个人的瞳孔中。

　　这是冰与火的世界……

　　当然，这一切的目标，是团队里的每一个人。

　　“唰！”

　　在这一刻，所有人脸色都极为的难看，毫无疑问，这已经属于封号魔导士巅峰强者的全力一击了，甚至，如果奥拉奇斯的实力再提升那么一点，就是货真价实的天阶。

　　然而每一个人都知道，现在要做的可不是什么坐以待毙，他们要保持足够的反击，才能从夹缝中生存下来……

　　随着林云的一声令下，团队里的这些封号魔导士们，顿时就施展出最强的防护法术，而团队里最强的两个人，瑟斯沃森以及法尔顿更是以魔力形成魔力护罩，足足覆盖到每一个人的身上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　烈焰夹杂冰霜的力量，已经成长到一个难以让人理解的程度，哪怕是高阶封号魔导士支撑下来也极为艰难，随着那剧烈的冲撞，法尔顿的脸色立刻白了，法袍呼呼抖擞着，掩饰住剧烈颤抖的身体。

　　相比之下，瑟斯沃森就显得很是凄凉了，几乎是在与奥拉奇斯的力量刚刚对碰的同时，嘴里就喷出一口鲜血，若非瑞德莫森及时给他加了冰墙术，恐怕这位可怜的封号魔导士阁下，下场就要与苏维尔一样了。

　　但是所幸的是，在所有人的努力之下，总算是抵挡住了奥拉奇斯的攻击。

　　只是，奥拉奇斯的攻击强度，远远不止这样。

　　就在众人都以为它的反击有足够的理由可以告一段落的时候，更为惊人的事情，终于发生了……

　　然后，所有的人都露出了震惊的神色。

　　那是奥拉奇斯第三颗头颅。

　　那也是连林云都谈之色变的最强头颅。

　　因为那是属于深渊恶魔的传承……

　　作为深渊恶魔与灰烬巨蟒的子嗣，或许奥拉奇斯没有完整的接受灰烬巨蟒与深渊恶魔的血脉传承，毕竟在无穷无尽的岁月当中，血脉终究会有所稀释。

　　但是它却完整的继承了深渊恶魔的深渊力量，也就是所谓的深渊魔法。

　　什么是深渊魔法？

　　在传说当中，深渊，那是只有恶魔才有资格居住的地方，浩瀚辽阔的深渊地带深处，隐藏着无数恶魔，它们当中的强者，拥有远超凡人的智慧，千万年的岁月之后，早已繁衍出不比人类逊色的深渊魔法。

　　其中最为强大的那些深渊魔法，那是足以媲美极限法术的魔法力量，并且还不是一般的极限法术，那是只有无限接近于天阶的强者才能施展出的极限法术。

　　而现在奥拉奇斯所做的，就是正在将深渊魔法一步一步的向团队展现，一旦让它使出深渊魔法，那就是真正的末日降临……

　　烈焰与冰霜，更多的是一种掩护，奥拉奇斯使用最为细微的代价，保证深渊头颅不会受到打扰，当冰霜与火焰充斥整个世界，让所有人都无法反击的时候，就已经有足够的时间施展深渊魔法了。

　　然后众人就目瞪口呆的看到，奥拉奇斯最中间的那颗头颅，巨嘴一张一合，一个个奇怪的字符，犹如符文一样，围绕着它旋转。

　　“那是恶魔语。”

　　说话的是一脸凝重的林云……

　　如果说奈瑟文字是诺森德世界最神秘的文字，那么恶魔语，就是专属于深渊所特有的文字，恶魔语，代表着灾厄、毁灭、与末日。

　　而现在，奥拉奇斯正在以恶魔语，组成全新的魔法力量。

　　这场突如其来的转变，绝对是足以引起一场风波的，那是足以威胁到在场每一个人生命的。

　　紧接着，随着奥拉奇斯开始以恶魔语吟唱魔法字节，那种排列方式与吟唱速度，与诺森德世界的任何一种魔法都不相同，但那突然拥有并且爆发出的波动，却是犹如一场洪流风暴一般，席卷了空间裂缝。

　　当魔法吟唱刚刚开始，就有足以媲美神灵一般的冲击，形成无形的冲击波，哪怕封号魔导士们都吓得说不出一句完整的话，甚至于，他们的身体不由自主的向后退着，根本不敢与奥拉奇斯抗衡，神秘的恶魔语，足以让每一个人为之绝望……

　　尤其是恶魔语升起的刹那，环境的变化，更是让这份绝望，推向了极致……

　　深渊力量浮出水面，横扫了这片空间裂缝的区域，无数的黑色能量如炮仗一般炸开，然后，灰色的浓雾弥漫每一寸土地，单是刚刚爆发出的威能，就让原本开裂的大地，一寸寸掀开，跟着，飞向天空。


第561章 鸡蛋碰石头

　　天空在这一刻，变得灰蒙蒙，视线受到极大的阻隔。当然，最严重的是弥漫在空间裂缝里的深渊力量，它们犹如星辰一样，不不不，星辰至少是光明的，而这些深渊力量，是无比邪恶的，没有人会怀疑，当奥拉奇斯彻底施展出这个魔法的时候，他们还有机会逃离这里。

　　当然，现在奥拉奇斯只是在积蓄魔法力量，而并非是有着足够的魔导能力，能够瞬发深渊魔法，真正摆在眼前的，是虽然抵挡了一波，但仍未消散的冰霜与烈焰……

　　“该死的，我就知道，我就知道……”苏维尓的脸色苍白得有些吓人，看着这一切的时候，整个人已经吓得浑身发抖，甚至连正常的施法都已经忘记了：“奥拉奇斯的力量，根本……根本不是我们可以抗衡的啊……”

　　该死，都怪那个玛法·梅林……

　　如果不是玛法·梅林，自己怎么会留在这个该死的地方，怎么会需要面对这个该死的怪物，自己肯定早就已经远远的逃离了这里，甚至，甚至有可能已经找到了火焰大帝的权杖，成为整个黑塔的功臣了……

　　这一切，都是因为玛法·梅林的狂妄自大。

　　他以为自己能够力挽狂澜，他以为自己能够对付奥拉奇斯……

　　看看吧……

　　看看眼前这一切，这一片已经化为炼狱的森林，傻子都知道已经完了……

　　没有任何机会了……

　　就算所有人加在一起，都不可能与奥拉奇斯抗衡的，现在大家唯一能做的，就是为玛法·梅林的狂妄自大陪葬了……

　　然而……

　　就在苏维尓心里破口大骂的时候，却突然感觉到四周的魔法波动有些诡异，尚未失去警惕的苏维尓几乎是下意识的翻身一滚……

　　跟着，就是“轰”的一声巨响……

　　一道粗大的火柱，从苏维尓曾经所在的地方，突然之间喷涌出来……

　　跟着……

　　这一道粗大的火柱，就突然炸裂开来……

　　刹时之间，无数火焰四散横飞，苏维尓的眼前，竟是只见一片红色……

　　那密密麻麻的火焰之间，就好像再也没有一点缝隙一样，只是一慌神的时间，苏维尓身上就已经被至少十团火焰击中，每一团火焰都是来自奥拉奇斯的那颗红色头颅，其中蕴含的力量只能以恐怖来形容，就算苏维尓身为封号魔导士，自问也无法在这么恐怖这么密集的攻击之下生存太久……

　　是的……

　　苏维尓可以很清楚的感觉到，自己身上的符文护盾已经接近崩溃了，一旦失去符文护盾的保护，自己就只能以身体硬抗这些四散横飞的火焰，到了那个时候，自己恐怕连一秒钟都坚持不下去……

　　不行，不能这样下去……

　　自己必须想个办法！

　　除非是现在这道火柱由别人去阻拦，那样他就可以及时的转移，可是现在，所有人都忙的焦头烂额，包括他所在的黑塔，也没有任何一个人有那闲工夫来管他……

　　等等……

　　那是？

　　正十分慌乱，想不到好办法解决现在这糟糕局面的苏维尔，突然见到熟悉的身影……

　　是玛法·梅林的跟班，那同样该死的龙血兽人休班。

　　此时，休班正奋力的挥舞着手中的屠杀，高地兽人特有的兽人符文，让他的皮肤看起来闪烁着一层暗金色，确实威风。

　　不过苏维尔却并不会浪费时间去关注这些，见到休班的那一刻，他笑了。

　　没有比这拥有恐怖怪力，却毫无头脑的憨货更适合的了……

　　想到这里，苏维尓立刻做出决定，靠着尚未崩溃的符文护盾，硬顶了数十团火焰的袭击，甚至还不惜耗损魔力，以一个火焰闪现挪移到了休班的身后，跟着就是一道火焰锁链从手中放出，正在与深渊魔法对抗的休班，根本没有想到身后会有人偷袭，几乎是连反应都没有，就已经被苏维尓这一条火焰锁链锁住……

　　成了！

　　老子实在是太机智了……

　　在火焰锁链的牵制之下，休班彻底变成了苏维尓的盾牌，在短短十秒钟之内，就替他抵挡了上百团火焰的袭击……

　　即便是以龙血兽人如今的变态身体，也是在极短的时间之内变得遍体鳞伤……

　　没办法，那可是来自奥拉奇斯的力量，就算是龙血兽人的身体再怎么变态，也不可能与之正面抗衡……

　　“幸亏有你在，哈哈……”苏维尓的心情，瞬间变得愉悦起来，一边牵制着休班抵挡火焰袭击，一边发出了一阵快意的笑声。

　　至于休班的死活，苏维尓根本不去考虑……

　　玛法·梅林的跟班，死了也就死了，难道那玛法海林还敢在这里杀掉自己？

　　苏维尔眼中闪过一抹变态的恨意，他痛恨玛法·梅林，包括与玛法·梅林距离很近的所有人，事实上，如果他有能力的话，他不介意连带着蕾娜一起阴……

　　反正阴不了玛法·梅林，阴他的手下也是一样的……

　　看看那头无脑的龙血兽人吧，在火焰袭来的那一刻，脸上那种惊慌失措的表情，苏维尔光是看上一眼，就找到了无穷的快感，甚至他还把龙血兽人休班当成了林云……

　　“等等，那是什么？”然而，就在苏维尓心头快意的时候，一只巨手却突然从天而降……

　　苏维尓脸上笑容顿时一滞……

　　紧接着，那只从天而降的巨手，就已经将苏维尓抓了起来……

　　“见鬼！”苏维尓一声惊呼，正在引导的火焰锁链瞬间中断，而龙血兽人也“扑通”一声掉了下去……

　　至于苏维尓自己……

　　却已经看到了一张熟悉的面孔……

　　“玛法……玛法·梅林！”

　　苏维尔的心脏突然间就像是停止了跳动，整个人就好像坠落到冰窟当中一般，从头顶凉到了脚底……

　　“苏维尔，我之前就告诉过你，不会再有下一次了……”

　　林云的声音，冷得就好像寒冰一样……

　　“不……不……玛法·梅林，你不能……你不能……”预感到大难临头的苏维尓，突然之间爆发出所有的力量，拼命的尖叫拼命的挣扎……

　　可惜，这一切都无法阻止那只巨手再次将苏维尓抓起……

　　然后，就是“轰隆”一声……

　　苏维尓的身体，被狠狠的砸在布满冰霜的岩石上面，那一瞬间，苏维尓甚至觉得自己就好像被一头雷兽撞上了一样，浑身上下每一块骨头都好像发出了“咯嚓”的断裂声响……

　　然而……

　　紧接着苏维尓就发现，这一切只是一个开始而已……

　　因为，在一次撞击之后，苏维尓感觉到，自己再次被提了起来，跟着，就好像一颗鸡蛋一样，再次砸在了岩石上面……

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　一次，两次，三次……

　　肉体与岩石的碰撞，发出的声音沉闷而又枯燥，唯一可以调剂的，只有苏维尓时不时发出的惨叫……

　　堂堂封号魔导士，就好像一颗鸡蛋一样，一次又一次的被人砸在岩石上面，苏维尓第一次生出了想死的想法……

　　可惜，到了这个地步，已经不是他想死就可以死的了……

　　鸡蛋碰石头的游戏仍然在继续……

　　一分钟之后，苏维尓彻底不成人形……

　　二分钟之后，苏维尓再无一点声音……

　　三分钟之后，苏维尓连想死的想法都不敢有了……

　　“咳咳……”

　　鸡蛋碰石头的游戏，足足持续了三分钟，身旁的维斯才终于开口……

　　“那个，梅林魔导士，你看是不是可以了，苏维尓毕竟是黑塔的封号魔导士……”

　　“我再说一次，我已经给过苏维尓机会了……”林云没有看维斯哪怕一眼，就好像是为了强调自己的话一样，再次将苏维尓砸在岩石上面，那沉重的声响，就连维斯听了，都是忍不住一阵头皮发麻……

　　不过，头皮发麻归头皮发麻，必要的劝说还是要的……

　　“梅林魔导士，你大人有大量，就放过苏维尓这一次行不行，你看，你跟黑塔可是合作关系，如果在这里杀死苏维尓的话，对于黑塔和梅林家族的友谊，恐怕会有不小的影响啊……”

　　“说完了吗？”听完维斯的一番长篇大论，林云皱了皱眉头看了维斯一眼，对于他来说，维斯此刻，就好像一只喋喋不休的苍蝇……

　　“额……”原本准备好的话，一瞬间就好像扑空了一样，维斯脸上的赔笑紧接着就凝固了，那模样，看起来别提有多古怪了。

　　“说完了的话，我就继续了……”

　　“……”

　　在经历了十分钟的鸡蛋碰石头之后，苏维尓彻底失去了最后的气息……

　　林云随手放出一团火焰，将苏维尓已经不成人形的尸体焚烧成为灰烬之后，才回过头来看了维斯一眼……

　　目光当中，带着警告与不满……

　　“哎……”事情已经到了这个地步，维斯也只能长长的叹一口气。

　　事实上，维斯自己也知道，苏维尓这一次的事情，确实是做得太过分了，一而再再而三的向盟友动手，已经等同于撕毁盟约了，于情于理，这位年轻魔导士杀死他都没有任何问题……

　　这也正是维斯虽然开口劝说，却一直没有出手阻拦的真正原因……


第562章 水晶天平

　　不过，苏维尓在黑塔的背景，维斯却是知道的，那是连赫伦都有些忌惮的背景，不然的话，也不会一而再再而三的纵容苏维尓，只怕这一次的事情完了之后，黑塔圣地将会给那位年轻魔导士带来巨大的压力……

　　然而，就在维斯想着这些的时候，四周的环境，却突然之间产生了翻天幅度的变化。

　　那是能够随意绞杀一位魔导士的变化，恐怖的魔力就像是雾团在翻转，双眼，好像已经派不上用场，无穷的魔法能量，就好像洪水一样的流动，只是一眨眼间，这片上古丛林便成为了魔力的海洋……

　　那是带有无穷杀伐感的魔力，如果换个地方，换个环境，接触如此数量的魔力，想必不管任何一位法师，都会兴奋的忘乎所以，但是现在，剩下的，就仅仅只有恐惧。

　　“这是怎么回事？”维斯只觉得背后直发凉，一股寒意嗖的一声蔓延了浑身。

　　这种感觉，近乎于绝望，是真正彻底的绝望，就好像一场瘟疫，以最快的速度，将这里变成死亡之地。

　　维斯近乎于疯狂的回头，然后，他整个人就呆住了……

　　不光光是他，法尔顿，瑟斯沃森等人，也同样如临大敌，每个人都张大着嘴，望着奥拉奇斯。

　　如今的奥拉奇斯，在刚刚那个小插曲结束的同时，它的中央头颅，已经顺利的完成了魔法的吟唱，恶魔语的符文，就好像被赋予了崭新的生命，看起来是那么的吓人。

　　这来自于深渊的魔法，将原本就疮痍的土地，再次撕裂，整片丛林，就好像是最柔软的棉被，被轻易地撕裂成两半。那深不见底的沟壑，让每一个看到的人，心头都说不出是什么滋味。

　　至于笼罩在丛林中的植被，早已不复存在，它们完全抵挡不住如此狂暴的力量，刹时之间，就好像被吸收了所有的养分，彻底枯萎。

　　这一幕无疑能把在场所有的人都吓死，如果说植被全部都被轰碎，那还能够解释成是奥拉奇斯实力太过强大，但是枯萎代表着什么？那代表这深渊魔法，还含有其它的东西。

　　而那东西，比物理性的毁灭，还要来的更可怕。

　　并且，还不仅仅只是这样，从地心喷出的，已经不是单纯的火焰了，那是真正的岩浆！

　　岩浆与火焰完全是两种截然不同的概念，毫不夸张地说，只要被那滚烫的岩浆划过身体，只需要短短的时间，就会被石灰所包裹……

　　岩浆流淌着，呼啸着，如同海浪似的一波接着一波，化身为岩浆形成的水幕，徒然拔高的高度，高达数百米……

　　一时之间，众人纷纷逃窜，谁都明白，只要被岩浆覆盖，就算是封号魔导士巅峰，也要在这里永远的沉睡。

　　“是末日灾难。”

　　正在维斯不知该如何是好的时候，林云的声音，在所有人耳边响起。

　　到了现在，甚至连林云都感觉到了阵阵压力，甚至他还叹了足足十秒的气。可是没办法，刚刚虽然大家已经很努力地在阻止奥拉奇斯了，但还是没有打断它的深渊魔法……

　　让它成功的使出了末日灾难。

　　这同样是上古传说当中的法术，威力如何，只要看看眼前的画面就知道了，那已经不是人力可以抵抗的魔法了。

　　传说当中，末日灾难，乃是深渊魔法当中的高阶魔法，一般来说，那是天阶强者才能掌握的魔法。

　　虽然在这之前，林云已经做了无数次想象，但他却怎么也没有想到，眼前的奥拉奇斯，居然掌握的是末日灾难。

　　唯一值得庆幸的就是这是持续性的法术，也就是说，它不会一次性将所有的能力全部都爆发出来，而这一段时间，如果抓住的话，或许现在的糟糕情况，还有办法扭转……

　　“梅林魔导士，你有办法解决掉末日灾难吗？”正在这时，维斯飞快的冲到林云身边，整个人都显得很焦急。

　　没办法，在末日灾难面前，他觉得自己太渺小了……

　　维斯丝毫不会怀疑，只要末日灾难真正降临到自己头上，他为之自豪的封号魔导士实力，也派不上任何用场。甚至只能眼睁睁看着末日灾难一点一点将自己吞噬。

　　然后，他就把所有的希望全都赌在了林云的身上……

　　这个时候，大家都知道，这已经是关键时刻。如果不能成功阻止末日灾难，那就算是团队里最强的法尔顿，都要瞬间灰飞烟灭。

　　紧接着，林云就顶起了万法之轮，当把周围紊乱的魔法力量驱逐掉后，杜姆法杖高高扬起，幻化为符文护盾。

　　成百上千的符文传出“悉悉索索”的声音，形成符文风暴，以极为不可思议的速度疯狂旋转。暗金色的光芒如火焰一般燃烧起来，紧跟着就以更加狂暴的姿态，粉碎来自于奥拉奇斯的冲击。

　　不得不说，这是很有效的防御。

　　与此同时，蕾娜发出一声长长的龙啸，几乎是在林云动手的同时，这头冰霜巨龙已经是瞬间爆发，短短时间里，就形成了一副巨大的冰棺，笼罩在众人的四周。

　　冰霜巨龙一族，可并非只是拥有强大战力的一族，还可以转化为其它一些特殊的手段，比如现在的冰霜巨棺，防御力可并不比林云弱上多少……

　　但是在奥拉奇斯深渊魔法密集的冲击中，虽然冰霜巨龙蕾娜已经足够卖力了，但是在奥拉奇斯面前还是差上了太多太多，只不过片刻之间，冰霜巨棺就布满了密密麻麻的裂缝。照这样下去，彻底被绞碎，只是时间问题……

　　这个时候，其他人就不可能完全坐视不管，冰霜巨棺与杜姆法杖形成的两层防御一旦抵挡不住奥拉奇斯，对他们也没有一点好处。

　　瑞德沃森暗骂了一句，刚要准备动手，只是在这个时候，突然看到瑟斯沃森远远的朝他使了一个眼神。

　　瑞德沃森本来还觉得奇怪，但很快就明白过来了。

　　瑟斯沃森这是想要告诉他，保存实力……

　　空间裂缝的推进，才刚刚开始，遇到奥拉奇斯，只是个意外。但是半位面的内容，却远远不止是如此……

　　于是，瑞德沃森就放弃了魔力的流动，与瑟斯沃森一样，按兵不动。至于玛法·梅林等人的死活，与沃森的家族的关系也不大。

　　事实也正是如此，如果不是因为利益，沃森家族与梅林家族，怎么可能会走到一起？

　　他们的小动作，林云不可能没有注意到。

　　事实上，林云在对抗末日灾难的同时，也在暗暗观察着黑塔与沃森家族的人，黑塔的人，这时候倒也卖力，不管是法尔顿还是维斯，都在抓紧时间对付奥拉奇斯。

　　偏偏是沃森家族，到了现在，好像还抱着所谓的侥幸……

　　不仅仅是瑞德沃森撤了下去，连七级剑圣安图斯以及三级封号魔导士马克沃森，也同样渐渐退出了战场。

　　我们在这里与奥拉奇斯玩命，你们就站在一边远远的看着，世上有这么好的事情吗？

　　很不巧，林云并不喜欢沃森家族的这种做法……

　　于是，就在下一刻，林云施展出了火元素化身。周围的火元素实在是太浓郁了，奥拉奇斯的烈焰能力，同样能够派上用场。

　　就好像是现在，林云就有足够的手段借助奥拉奇斯的烈焰，轻松地使出了元素闪现。

　　只见在元素闪动间，瑞德沃森、瑟斯沃森等人，就在错愕之间，被拉回了战场。这里的元素太浓密了，哪怕是瑟斯沃森，也没有足够的时间切断元素闪现。

　　然后，沃森家族的所有人脸色就变得一片铁青。该死的玛法·梅林，这是在向沃森家族挑衅吗？

　　可是现在不是发火的时候。

　　现在他们已经被迫的参与了进来，奥拉奇斯就在不远的前方，分分秒秒流淌而来的岩浆与深渊魔力，如果不尽量的去阻止，他们都会遇到危险。

　　“妈的！”

　　瑟斯沃森暗骂了一句，也顾不得糟糕的心情了，刹时之间，符文护盾就出现了。紧接着开始把双手环在胸前，魔力激活的瞬间，大量的魔力就发了疯一般的冲了出来。

　　奇怪的是，这些魔力是翡翠色的。然后，翡翠色的魔力就渐渐凝结起来。

　　同时，嘴里也发出一连串的奇怪声音，那是瑟斯沃森在吟唱魔法咒语……

　　紧接着，瑟斯沃森的上空，一块巨大的水晶天平就横空出现。水晶天平的能量大的惊人，散发出的翡翠色，足以压制住充满灾祸的虚空魔法力量，片刻之间，竟然在那里形成很大一片真空地带。

　　这就有些不太正常了，瑟斯沃森的魔法威力，怎么会这么强？

　　而能够解释的，就只有同样身为沃森家族一员的瑞德沃森了……

　　“怎么可能！”不过能够看出，瑞德沃森的表情同样极为的精彩，他的一双眼眸，死死看着水晶天平，眼睛里闪烁着狂热与嫉妒。

　　他又怎么看不出，那是沃森家族的最强防御法术，传承自遥远的第三王朝。是沃森家族的先祖，在踏上天阶之前，留下的宝贵财富……


第563章 卑鄙

　　水晶天平在沃森家族内部，被称为绝对防御。瑞德沃森曾经听祖地的人说过，就算是由刚刚晋级的封号魔导士施展，也足以抗衡天阶强者的全力一击。更别说现在使用水晶天平的是瑟斯沃森了，魔法的威力将会达到一个难以想象的层次。

　　不得不说，这是一个很惊人的魔法。

　　但是，水晶天平也并不是完全没有瑕疵的，至少施展出来所需要付出的代价，也是极大的。

　　据说当施展出水晶天平之后，轻则导致魔力紊乱，而严重的甚至会导致魔力反噬。

　　瑞德沃森怎么也不会想到，瑟斯沃森居然会在此时施展水晶天平。看得出来，他确实是被玛法·梅林气的失去了理智……

　　当水晶天平出现之后，瑟斯沃森立马拉到了足够的惊叹目光，不管是黑塔的维斯，法尔顿，还是林云，都把目光落在了水晶天平上。

　　实力到了他们这一个级别，已经能够看穿魔法的本质组成，水晶天平中涌动的大量魔力，一时之间让众人有些惊叹。

　　太强了……

　　然而，这个时候已经没有更多的时间让他们去注视水晶天平了。

　　因为，当瑟斯沃森撑起水晶天平之后，终于引起了奥拉奇斯的注意，这只上古凶兽，在发出一声咆哮后，末日灾难，终于爆发了……

　　之前的末日灾难，只能说是在进行短暂的引导，从水晶天平上，奥拉奇斯感受到了一丝威胁。尽管威胁只有一丝，但在这只凶兽的眼里，那已经足以受到它的重视。

　　因此，更强威力的末日灾难，提前出现。

　　这是一场毁灭性的灾难，在硝烟滚滚之中，几乎已经看不到奥拉奇斯的身影了，夸张的灰色蘑菇云突然之间冲向高空，与此同时，形成的轰隆隆响声，也让所有人都在一瞬间，痛苦的捂住耳朵。

　　蕾娜身躯一震，凄厉的惨叫了一声，身躯从天空重重的坠下，若非林云及时反应过来，使用漂浮术离开了蕾娜的身体，恐怕此时他已经被压成了肉酱……

　　奥拉奇斯要爆发了……

　　是啊，它真的要爆发了。

　　原本只是弥漫在丛林中的岩浆，出人意料的再次沸腾。而这一次的沸腾，无疑来的吓人。

　　众人还没有反应过来，就看到铺天盖地的岩浆，瞬间充斥了整片丛林，要知道这里的范围一点都不小啊！但也仍是在一刹那间，就被岩浆直接吞噬掉了……

　　然后，这里就变了。

　　如果说之前这里是植被繁茂的上古丛林，那么现在，这里就成为了千里赤地……

　　是真正的千里赤地，大地是猩红的，空气中弥漫着的是灰色的烟雾以及滚烫的温度，只要沾染上一些，皮肤就会直接溃烂……

　　那种一种极为痛苦的感觉，不光光肉体受到了胁迫，甚至于灵魂都产生了颤栗与不安。此时奥拉奇斯使出的能力之强，已经不是人力可以抗衡的了，那是真正能够毁灭肉体的力量。

　　身体，就好像即将要炸开，没有人敢轻易地从空气中汲取一丝魔力，那将是一场灾难。

　　但就算是这样，肉体上传来的疼痛，也让封号魔导士们都露出痛苦的表情。甚至，连法尔顿都包括在内。身体，就好像被火炉炙烤，在火山里洗澡，没有谁可以承受。

　　“该死的，一起上，不能让末日灾难持续下去。不然我们一个也走不了。”因为太过焦急，瑟斯沃森已经是近乎咆哮起来了，如果说之前的水晶天平表示对林云的怒火，现在，就单纯只是想要在末日灾难下存活了……

　　说完这句话后，瑟斯沃森便控制水晶太平，去阻拦末日灾难。现在他虽然没有受到任何的伤害，但是，那只是在水晶天平还存在的情况下，如果魔力消耗一空了呢？

　　因此，时间太宝贵了，瑟斯沃森不敢轻易浪费。

　　不过不得不说，水晶太平被称为绝对防御，的确是名符其实的……

　　它所笼罩的一大片范围，犹如截然不同的世界，植被在这里保持着足够的生命活力，甚至连魔力的流动，都未曾出现动荡……

　　刚刚的末日灾难，并没有破坏掉水晶太平。

　　“呵呵……”林云有些讽刺的看了瑟斯沃森一眼，现在知道拼命了？不过知道拼命，倒也是一件好事……

　　紧接着，林云就安排蕾娜与休班，集合他们三人的力量，也开辟出一片较为安全的空间，然后，竭尽全力抗衡末日灾难。

　　末日灾难就好像是疯了一样，奥拉奇斯也好像吃了兴奋剂一样，不过所幸的是，末日灾难还没有让人真正到达绝望的那一步，至少在短暂的时间后，在众人全部都付出极为惨重的代价之后，还是堪堪抵抗了下来。

　　不过，没有任何一个人是轻松地，比如说黑塔的维森，就差点被奥拉奇斯的末日灾难彻底命中，如果不是在关键时刻激活了大量的魔力组成冰峰之柱这个高阶魔法，恐怕现在就已经粉身碎骨了……

　　不过，就在这个时候，林云就立刻下达了另外一个指令，他大喊一声：“逃！”

　　这无疑是天籁一般的声音，也就是这个时候，众人才最终真正意义上的齐心了一次，而没有人去质疑林云，为什么之前说打的是他，现在说逃的也是他……

　　然后，众人就纷纷施展飞行术，或者飞行魔器，向着四面八方奔驰而去。

　　与此同时，所有的人都同时发现一件事，那就是这里的空间，并没有被封锁。也就是说，有足够的空间可以让他们远离奥拉奇斯。

　　难道说……

　　是因为末日灾难的缘故？

　　在奥拉奇斯施展这恐怖法术的同时，并没有余力使出灰烬囚笼？

　　对，肯定是这样。

　　突然之间，大家才明白玛法·梅林在这之前，为什么说要对奥拉奇斯展开全力一击，现在，那么做的原因，已经可以有充分的解释了。

　　不过这时候，就出现了一些小小的意外。

　　意外是发生在法尔顿身上的。

　　法尔顿身上所加持的防护魔法比不上瑟斯沃森，事实上，他拿不出能够比拟水晶天平的防护魔法，然后，就在刚刚与奥拉奇斯的碰撞之中，受了一些伤。

　　当然，这些伤并不算严重，至少在封号魔导士这一层次，算不上什么。

　　但问题在于，现在要做的是逃离奥拉奇斯。

　　因此，问题就出现了。

　　因为法尔顿受伤的缘故，所使出的飞行法术远远比不上其他人，所以就落在了人群最后方，纵然他已经很努力了，但这种条件上的劣势，也并不是轻易就能抹平的。

　　如果仅仅只是这样也就算了，更让法尔顿郁闷的是，奥拉奇斯就好像吃了炸药一样，不断地使用冰与火两种元素力量远程轰击他们。

　　冰与火的力量，每一种都是无比的狂暴。两者加起来之后，这片远古丛林，就处于冰火两重天里，而团队里的人，也在饱受折磨。

　　而且……

　　奥拉奇斯似乎还盯上了法尔顿。这就有些可怕了，方圆百米之内，本来就是岩浆最为密集的地方，现在又有奥拉奇斯的冰霜与烈焰，本就跌跌撞撞飞行的法尔顿，很快就被奥拉奇斯击中了好几次，半边身体都已经被冻僵。

　　“妈的！”法尔顿真的是有些生气了，但是没办法，他没有足够的力量反抗奥拉奇斯，不然的话，一定会毫不犹豫的反杀回去，让那个该死的凶兽知道他的厉害。

　　可是紧接着，法尔顿就知道继续这样下去不行，按照现在的节奏，不需要太久的时间，他就会被奥拉奇斯当成箭靶最终打落，跟着，就陷入一片暗无天日的环境。

　　然后，法尔顿就做了一件事情。

　　他居然在逃跑的时候，对着前面不远处的瑟斯沃森释放了一个重力术！

　　毫无防备的瑟斯沃森只觉得身体一重，身形就有些紊乱了，紧接着，水晶天平一阵摇晃。在这个时候，能够让水晶天平动荡的因素太多了，就好比一个普普通通的重力术，就让水晶天平产生了致命的弱点。

　　紧接着，奥拉奇斯的攻击目标就变成了瑟斯沃森。

　　这也是符合逻辑了，就算奥拉奇斯只是一只没有人类智力的上古凶兽，但也明白给它造成最大困扰的是瑟斯沃森，现在有机会毁灭瑟斯沃森，它自然就不会客气。

　　然后，瑟斯沃森很快就被击成了重伤，在奥拉奇斯源源不绝的轰击中，水晶天平终于维持不住最初的形态，嘎然破碎……

　　然后，他就被重重击飞了出去。弥漫在奥拉奇斯攻击中的灰雾实在是太恶心了，就好像一层粘糊糊的浆糊，怎么也抹不掉。

　　而且更要命的是，奥拉奇斯拥有虚空魔法的那颗头颅，已经开始闪耀着夺目的灰色光芒，节节潘增的魔法气息让瑟斯沃森咆哮起来，他明白，那第三颗头颅，即将就要施展新的魔法……

　　眼看着自己就要倒霉了，瑟斯沃森忍不住对着法尔顿咆哮：“法尔顿，你太卑鄙了。”

　　“卑鄙？现在都什么时候了？看来你还不明白情况。”法尔顿此时已经飞过瑟斯沃森的头顶，不忘回头看了瑟斯沃森一眼，满脸的不屑。


第564章 熊和人

　　“你等着，这件事我记下了。”瑟斯沃森狠狠地骂道。但是，此时说这些，也掩饰不住他心里的不安，眼看着奥拉奇斯在视线里越来越近，他的心中就一片冰凉。

　　完了，一切真的完了。失去了水晶太平，他根本不可能在奥拉奇斯手中逃脱。

　　不过就在这个时候，林云却是飞快的冲了过来。

　　然后，林云就指挥天阶傀儡保护瑟斯沃森。

　　刹时之间，天阶傀儡就地施展出无数的法术，形成法术洪流，冲击着即将要冲来的奥拉奇斯。

　　在天阶傀儡爆发的瞬间，奥拉奇斯身上黑雾缭绕，两颗冰与火的头颅，更是一片一片的被撕裂皮肤，以至于奥拉奇斯都发出了一声痛呼。紧接着，就愤怒的嘶吼一声，如同深渊恶魔一般的气息，紧紧锁定了天阶傀儡。

　　这个时候，奥拉奇斯已经无暇去顾及瑟斯沃森了，三颗头颅，六只眼睛，散发着绿油油的凶光，对着天阶傀儡疯了一般怒吼。

　　“是你？”瑟斯沃森瞪圆了眼睛，他可以想象无数的可能性，但怎么也没有想到，最后拯救自己的，居然是玛法·梅林！

　　然后，瑟斯沃森就愣住了，甚至忘记现在是逃离奥拉奇斯的最好时间。

　　林云不耐烦的看着他：“你他妈的还不走？还在这等着干什么？要让奥拉奇斯把你当成晚餐吗？”

　　听到这一通骂，瑟斯沃森这才如同被冷水浇醒了似的反应过来，这才反应过来自己刚刚犯了多么严重的错误。

　　瑟斯沃森眼神无比复杂的看了林云一眼，跟着，就飞快的远离奥拉奇斯，跟在林云的身后，冲向森林的尽头。

　　很快的，众人就冲出了森林，但也不知道是什么原因，奥拉奇斯居然真的没有继续追上来，但意外的是，当林云觉得应该可以暂时安全的时候，才发现黑塔的人居然被冲散了……

　　也就是说，现在还待在一起的，就是林云等人以及沃森家族的几位。

　　看来应该是逃跑的时候场面太过混乱，黑塔的人与他们走散了吧。对了，还有沃森家族的马克沃森，似乎也不见了踪影。不过无所谓，林云并不在意这些。

　　黑塔的瑟斯沃森脸色铁青的可怕，他一路上没有说过一句话，因为他打破脑袋也想不明白法尔顿为什么会做那么可恶的事情……

　　“你没有听说过森林里遇到熊的故事吗？”林云走到瑟斯沃森身边，笑了笑。他能看得出来，这位八级封号魔导士，对之前发生的事情有些不明白。

　　“啊？”瑟斯沃森一阵愕然，玛法·梅林突然说这句话是什么意思？

　　看到瑟斯沃森这个样子，林云叹了口气，尽量用最直白的语言解释着：“简单说就是，有一天，有两个人约好一起去打猎，结果路上却遇到了一头熊，没办法，他们当然要拼命的逃跑啊，可惜熊的速度比他们快太多了，其中一个人顶不住，就喘着气停了下来，跟另外一个人说，别跑了，没用的，我们跑得再快都跑不过熊，结果你猜另外一个人怎么回答他的？”

　　“怎么回答的？”

　　“另外一个人说，我跑不过熊不要紧，我跑得过你就可以了……”

　　“……”原来理由就是如此简单，但是听完之后，瑟斯沃森真是不知道是该哭还是该笑。

　　……

　　林云在前面带路，身边是龙血兽人以及冰霜巨龙蕾娜等人，而在他们的最后方，沃森家族的三个人也紧随其后。

　　一路上，奥拉奇斯的气息始终若有若无，众人也不敢停下，好不容易才摆脱奥拉奇斯，若是再被追上，先前做的一番努力就白费了……

　　一直到他们走进一片巨大的峡谷，这个时候，奥拉奇斯的气息才算是彻底消失。

　　然后，众人才算是真正松了口气……

　　不过紧接着，他们的视线就落在眼前这片峡谷上。

　　远远看去，峡谷顶端，如同刀削斧砍一样。视线一直下移，是广袤的贫瘠土地。

　　是的，就是贫瘠……

　　这座峡谷有着难以想象的荒凉，就好像大家来到了荒漠区域一样，荒芜、干燥。几乎没有任何的水源。

　　深吸一口气，都不是纯粹的空气，那是夹杂着砂砾的。

　　当然，还有一些其它的因素，比如充斥在峡谷每一处角落的黑血蜥蜴。这些蜥蜴并不算弱，每一头都有三十级以上的实力。

　　每一头黑血蜥蜴，都长着比利剑还要更加锋利的独角，以及覆盖在皮肤上的绿色鳞甲。这证明这些黑血蜥蜴，有着不弱的毒性。它们躲藏在黄沙当中，一动不动。但毋庸置疑的是，如果有人无意间闯入它们的领土，它们一定不会像现在这样平静。

　　黑血蜥蜴的数量太多了，要通过这里，一定会与它们之间发生冲突……

　　如果可以选择的话，没有人愿意进入这样的区域。但是没有办法，前进的路只有这一条。

　　不过在这之前，林云安排众人先在峡谷外短暂的休息。先前的消耗太大了，需要一些时间恢复……

　　不过就在这个时候，瑟斯沃森却是突然露出痛苦的神色。

　　“噗通……”

　　心脏剧烈的跳动着，就好像马上要裂开。

　　是的，就是裂开，这感觉来得不光突兀，并且十分强烈，那股疼痛，哪怕是瑟斯沃森这位沃森家族的强者，脸色也在瞬间变得无比苍白。

　　这个时候，瑟斯沃森才骇然的发现，自己好像是受了极为严重的伤势。

　　可是，是什么时候受伤的？

　　难道是与奥拉奇斯战斗的时候造成的？

　　对了，当时法尔顿陷害他的时候，有一瞬间水晶天平失去了作用，他正好被奥拉奇斯的火焰直接击中，现在看来，应该就是那个时候……

　　“沃森阁下，你没事吧？”瑞德沃森刚好看到这一幕，走到瑟斯沃森身边，满脸担忧的看着他。

　　“我没事。”瑟斯沃森深呼吸口气，将体内的剧痛强行压了下去。

　　他知道，不能在这个时候让其他人知道自己受伤的事情。

　　他不得不忍耐。因为这里不仅仅只有瑞德沃森等人，还有梅林家族的龙血兽人，冰霜巨龙，以及玛法·梅林……

　　他必须要撑下来，才能继续领导沃森家族与梅林家族。

　　难以想象，当自己失去了封号魔导士的实力之后，玛法·梅林会怎样对付沃森家族……

　　“好了，总算感受不到可恶的奥拉奇斯的气息，伟大的休班大人存活下来了。”龙血大人休班总算可以松口气了，自从遇到奥拉奇斯，胆小怕事的休班就一直没有放松过。

　　不过现在总算安全了……

　　蕾娜冰霜巨龙的血脉注定她有最强的自我恢复能力，短短时间内，被奥拉奇斯重伤的部位，就已经好得差不多了。

　　此刻，她正站在林云的身边，一头银白色的长发，一直垂到了腰际，浑圆天成的蛮腰，有一股野性的美感。

　　“我们接下来怎么办？”

　　“先通过这里。”林云一直到此刻，才露出了如释重负的笑容，打量眼前的峡谷一眼，紧接着眉头又皱了起来：“不过很显然，要通过这里，并不是那么简单。”

　　“是啊。”蕾娜点点头，不过还没有等到她再次开口，就听到耳边传来密密麻麻的尖锐呼声。

　　那并不是风声，风声要比它来得温柔的多，一瞬间，蕾娜就好像明白了什么……

　　紧接着，就传来龙血兽人惊恐的声音：“梅林大人，不好了，那些该死的黑血蜥蜴朝我们过来了。”

　　事实上，根本不用他提醒，不光是林云已经看到了，沃森家族的人也全部都看到了。

　　那是足有数十只的黑血蜥蜴，它们冲破沙堆，席卷着漫天的黄沙风暴，急速而又疯狂地冲向刚刚来到峡谷的团队。

　　安图斯和瑞德沃森的脸色同时变了，与奥拉奇斯一战，他们两人的魔法和斗气消耗可谓是严重到了一定的程度，现在体内所剩的魔力已经不多了。

　　一般情况来说，此时应该是冥想和休息的时间。但突如其来的黑血蜥蜴，打破了他们的计划。

　　这样一来，就比较棘手了……

　　“这些该死的黑血蜥蜴，不在峡谷内好好待着，这时候出来捣什么乱？”瑞德沃森脸色有些难看，忍不住狠狠骂了一句，但手中已经把法杖抬起来了，没办法，总不能眼睁睁看着黑血蜥蜴冲过来吧？

　　而另外一边，安图斯也抬起了巨剑，他的表情就比瑞德沃森还要难看，黑血蜥蜴天生带有剧毒不说，还有这很强的魔法能力，如果是在全盛时期，对付黑血蜥蜴倒是一件挺简单的事情，但现在的问题是，在场的每一个人，包括他，都不是全盛时期……

　　因此，想要靠一己之力对付黑血蜥蜴，就有些困难了。毕竟这并非一只或者两只，而是整整十只黑血蜥蜴。

　　“我们一起上。”林云皱眉说着，此时已经不是逞能的时候了，梅林家族这一边，不管是休班还是蕾娜，甚至是天阶傀儡，损耗都非常的大。

　　然而，就在这个时候，却有一个声音传来……

　　“等等，我一个人足够对付黑血蜥蜴了。”突然间插话的是瑟斯沃森，他的表情前所未有的严肃。


第565章 是否中毒

　　“你一个人？”林云愣了愣。

　　“没错，足够了。”瑟斯沃森肯定地点头。

　　“哦，那就随你便。”林云摸了摸鼻子，远远地看了瑟斯沃森一眼，就没有在说什么。

　　但是林云不说什么，不代表别人也不会说什么，听到瑟斯沃森的话，安图斯顿时就惊了，急忙阻止道：“瑟斯阁下，你的身体……”

　　“没事，我是团队的领导者，这是我应该做的。”瑟斯沃森摇了摇头，然后慢慢举起法杖……

　　老实说，瑟斯沃森并不想这样做，他也知道自己现在已经受了重伤，不适合战斗，但这是没办法的事情，他必须要出手……

　　而且还不能配合其他人一起行动，必须要展现出足够的实力才可以。

　　没办法，如果不表现强势一点的话，地位就要被玛法·梅林所取代。

　　虽然说玛法·梅林之前还救过自己一次，但他安得什么心，鬼才知道……

　　黑血蜥蜴的数量达到了一个极为恐怖的地步，单纯的单体法术对它们所产生的用处不大，因此，瑟斯沃森就选择了大范围的群体魔法。

　　这个魔法叫做星光风暴……

　　当魔力流转的那一刹那，一股钻心的疼痛再次从心脏里面传了出来。毫不夸张地说，那完全是把心脏撕裂的感觉。

　　想想吧，如果一个人的心脏突然被刀割成两半，那么该有多疼……

　　而现在，瑟斯沃森承受的，就是这种疼痛。

　　不过没办法，瑟斯沃森知道，自己必须撑下去……

　　随着星光风暴施展出来，虚空中形成一幅犹如满天繁星一样的画面。

　　天空好像变成了亮晶晶的颜色，一眼望去，不计其数的星光，形成刺眼的光芒，紧接着，如流星一般从天而降。

　　这个时候魔力流动就显得不安与狂暴了，不安，是因为瑟斯沃森再拿着身体开玩笑，因此魔力流动就显得十分不稳定，狂暴，则是因为魔法的动荡性，但不管如何，瑟斯沃森的实力还是极为恐怖的，很快就湮没了黑血蜥蜴。

　　黑血蜥蜴在星光风暴的摧残中欲仙欲死，一头头黑血蜥蜴被掀翻，不不不，还不仅仅只是掀翻这么简单，它们的一切生命气息在这一刻被彻底摧毁，身体中的血液，被星光风暴炙干，跟着，身体就萎缩了……

　　失去一切生命特征的身体，形如枯犒，就好像步入黄昏的老年人，星光风暴的最强之处在于魔法能量的无形，看起来这法术的攻击那么的平静，但实际上，已经是暗潮汹涌……

　　就在这个时候，一只体型更大的黑血蜥蜴从最后放如旋风一般直冲过来。

　　狰狞的头颅，结实并且闪烁着绿色光斑的鳞甲，尤其是那锋锐坚固的脚趾上伸出的白森森的，比最锋利的武器还要锋利的锯齿形指甲，不得不说，给人的压力很大。

　　这个时候，按理说就应该其他人出手了，毕竟瑟斯沃森的体力消耗摆在这里，以他现在的身体状态，施展出星光风暴已经是很勉强了，但没办法，瑟斯沃森不会这样做，既然要确立威信，他还要做的更多……

　　“轰！”

　　瑟斯沃森给予黑血蜥蜴头领一个迟缓术，紧接着又在它脚下加持了沼泽术。不过，这只魔兽蜥蜴头领明显有一种怪力，四条铁柱一般的蜥蜴巨腿竟然直接挣脱了沼泽。

　　如果只看它的肉体力量的话，很显然，能够媲美一般的一级剑圣了。

　　战斗，仍在继续当中……

　　时间一分一秒流逝，瑟斯沃森与黑血蜥蜴头领的战斗虽然很吃力，但依靠着丰富的战斗经验以及娴熟的魔法技巧，当然，还要加上强势的魔导能力，最终以杀伤力极大的魔法，毁灭了黑血蜥蜴头领……

　　随着“轰”的一声，刹时间，黑血蜥蜴头领的身躯就被劈成了两半，滚烫的血液染红了脚下的土地，带着浓重的血腥味，在瑟斯沃森凶猛的攻击下，彻底丧命……

　　随着战斗落幕，所有的黑血蜥蜴，都成了冰冷的尸体。

　　“呼呼呼……”

　　瑟斯沃森大口大口喘着粗气，脸色比之前还要更加苍白。

　　一直到这个时候，瑟斯沃森才终于松了口气。

　　只是有些令他奇怪的是，魔力消耗的幅度太夸张了，简直如同流水一般在退却。

　　不过这都是小问题，只要自己的目的达到了，就没什么好说的了……

　　但是，就在他刚刚退入瑞德沃森身边的时候，突然之间，就听到林云“好心”的提醒。

　　“我说，瑟斯阁下，你的身体状况，似乎不怎么好啊……”

　　“胡说！”瑟斯沃森一听这话，顿时一声冷哼，连望向林云的目光，也多出了几分不善。

　　没办法，瑟斯沃森不得不这么做……

　　随着法尔顿的离去，团队结构已经发生了巨大的变化，梅林家族这边，三十七级的冰龙蕾娜，三十七级的炼金傀儡，再加上一个怪力无双的龙血兽人，就算不算玛法·梅林，也足以碾压瑞德沃森和安图斯了，之所以还由沃森家族保持着主导地位，完全是因为自己这个八级封号魔导士的存在。

　　可是……

　　自己这个八级封号魔导士一旦失去战斗力，情况可就不好说了，玛法·梅林有良心的话，可能还只是夺取主导地位，如果玛法·梅林黑心一点，那说不定沃森家族的团队就要在这里全军覆没。

　　所以，瑟斯沃森必须隐瞒自己的伤势。

　　因为，瑟斯沃森冒不起这个风险……

　　自己的存在，才是团队稳定的最大保证，一旦让玛法·梅林知道，自己在与奥拉奇斯的战斗当中身受重伤，实力每时每刻都在不断消退，那也就等于是，将自己的生死交到了玛法·梅林手上……

　　“呵呵……”林云笑了笑，瑟斯沃森的想法，林云一清二楚：“如果我没有猜错的话，瑟斯阁下应该是在跟奥拉奇斯战斗的时候，被毒火击中过吧？”

　　“我看起来像是被毒火击中的样子吗？”瑟斯沃森深深的吸了一口气，竭力让自己的样子看起来正常一些。

　　“我听说，被奥拉奇斯毒火击中的人，都会身中灰烬之毒……”林云却好像没有发现瑟斯沃森不高兴一样，自顾自的在那说着：“这个灰烬之毒呢，最大一个特点就是会侵蚀魔力，一旦沾上，那真是比吸血鬼还要讨厌，不把魔力侵蚀得一干二净是不会罢休的……”

　　“……”瑟斯沃森一听这话，神色顿时就有些不自然了……

　　“就算中毒的人是八级封号魔导士……啊，对了，瑟斯阁下，我可不是在说你哦，我的意思是说，就算跟你一样厉害的八级封号魔导士，也无法全靠自身力量免疫毒素，特别是有些人不知道厉害，在中了灰烬之毒以后，还不知死活的去动用法术，下场就更惨了，一旦让灰烬之毒的毒素侵入心脏，那就真是连神灵下凡都救不了他了……”

　　“……”瑟斯沃森倒吸了一口凉气……

　　“还好，还好，还好瑟斯阁下你没中毒，不然的话，刚才你又跟黑血蜥蜴动手，那可真是……”林云一边说着，还一边用一脸庆幸的目光望着瑟斯沃森……

　　“是啊，呵呵……”瑟斯沃森扯了扯嘴角，露出一个无比生硬的笑容。

　　“哦，对了！”就在这个时候，林云却又是一拍大腿：“我想起一件事情来了，我听说中了灰烬之毒的人，右手掌心会有一团赤红，而且随着时间推移，这一团赤红会向着心脏蔓延，等到这一团赤红真正蔓延到心脏的时候，那中毒的人就真的是死定了……”

　　“呵呵，这只是传说而已。”瑟斯沃森竭力保持镇定，但是一双眼睛却怎么也忍不住，总想往自己右手掌心看去……

　　然后……

　　瑟斯沃森就看到，自己右手掌心，果然是有一团赤红……

　　而且，这一团赤红，已经蔓延到手臂……

　　这个发现，顿时让瑟斯沃森从头凉到了脚底……

　　是的，正如玛法·梅林所说的那样，右手手心的赤火正渐渐向胸口蔓延，而且胸口的气闷也越来越强烈，就好像有一只手始终死死压住心脏，连呼吸都很困难。

　　一行数人慢慢向着峡谷深处走去，只有瑟斯沃森远远吊在队伍最后，一双眼睛不时看向自己的右手掌心，脸色更是阴晴不定，也不知道到底在想些什么……

　　五分钟之后，瑟斯沃森的步子都有些踉踉跄跄了……

　　瑟斯沃森的额头上，冷汗不停流着，脸色变得越发苍白，甚至连安图斯等人都注意到了……

　　一开始，瑟斯沃森还是不想承认，但随着十分钟过去，那一团赤红，确实如同林云所说，不断地滋长延伸，已经蔓延了半条手臂，距离胸口也越来越近。

　　这个时候，已经瑟斯沃森只觉得手脚一阵冰凉，看来玛法·梅林说的都是真的……

　　然而，没过多久，团队又遇到了麻烦，前方不到三十米的地方，一大群黑血蜥蜴再次靠近。随着林云将魔力注入杜姆法杖，七八枚炎爆术同时带着炙热温度向黑血蜥蜴轰杀过去的时候，一场战斗再次拉开了序幕。


第566章 太不要脸了

　　本来，瑟斯沃森仍想要把这一场战斗揽在手里，可是他忽然想起林云所说的后，顿时就犹豫了。刚要释放出去的法术也骤然间打断了魔法吟唱。显得十分尴尬。

　　如果说真的如同林云说的一样，那么他继续肆无忌惮施展魔法的话，最后只能加快生命消耗的速度……

　　“轰隆！”

　　一声巨响，蕾娜以极快的速度化身为冰霜巨龙，铺展着庞大的肉翼，准确无误的将数十只黑血蜥蜴压成了肉饼。与此同时，蕾娜的嘴里，也是吐出一道光线，横扫了一大批黑血蜥蜴。然后，惨叫声就响彻了峡谷……

　　真是太吓人了……

　　然后，林云的头顶也缓缓升起了万法之轮，万法之轮爆发着月亮般光辉，随着魔力注入，各种常规性法术如同不要钱一般的迅速涌出，刹那之间，淹没了黑血蜥蜴……

　　另外一边，休班挥舞着屠杀，十分霸气的冲进了黑血蜥蜴的最中间，挥舞着沉重的屠杀，一个接一个的将黑血蜥蜴轰杀。充满力量感的屠杀，看起来格外震撼。

　　才不到五分钟的时间，经过轮番的轰炸与袭杀，惨叫声越来越稀薄，很快，就彻底没有了声息。根本不用沃森家族的人出手，光是林云与蕾娜等人，就杀光了超过百只的黑血蜥蜴。

　　这时的安图斯与瑞德沃森都在大眼瞪小眼，妈的，这三个人的战斗力也太强悍了一点吧？要知道就算之前瑟斯沃森对付那些黑血蜥蜴的时候，花的时间都要比这多。

　　“瑟斯阁下，还好你这次收手比较快，不然的话，等毒素蔓延到心脏，我可就真的救不了你了……”林云走到瑟斯沃森的身边，刚刚他就注意到了瑟斯沃森的小动作，看来这位尊贵的封号魔导士还是有些按耐不住。

　　“胡说八道，我根本没有中毒！”瑟斯沃森额头一阵青筋直跳，这混蛋真是有些过份了，一而再再而三的嘲讽自己，真是太不把自己这个八级封号魔导士放在眼里了，妈的，这次一定要给他一点颜色看看，不然他还真的以为，提醒了自己一次之后，就真的可以在一位八级封号魔导士面前放肆了……

　　“玛法·梅林，你……”想到这里，瑟斯沃森脸色沉了下来，握住法杖的右手也是猛的一紧，不过，在这一句话出口之后，瑟斯沃森突然愣了一下……

　　等等……

　　如果自己没有听错的话，玛法·梅林刚才说的，好像是“等毒素蔓延到心脏，我可就真的救不了你了……”，这句话讨厌归讨厌，可是如果反过来理解的话，岂不是说，毒素没有蔓延到心脏，玛法·梅林其实是可以救自己的？

　　想到这里，瑟斯脸上的表情就顿时僵住了，那支握住法杖的右手，也顿时松了开来，在那里犹豫了好半天之后，才挤出一个讪讪的笑容：“那个……那个，梅林魔导士，你刚才那话的意思，是不是……是不是……是不是说，你其实是有办法解毒的？”

　　“对啊，我当然有办法解毒啊，不过沃森阁下你一直都说自己没中毒嘛，你都没中毒我怎么帮你解毒？”

　　“……”瑟斯沃森一听这话，脸上顿时一阵青一阵白的，一时之间，真是恨不得能给自己几个耳光，妈的，搞了半天，是自己把自己给坑了。

　　“太好了，太好了，梅林魔导士，你既然有办法解毒，那你是不是能帮我……”瑟斯沃森好歹也是八级封号魔导士，这个级别的强者自然不会像龙血兽人那样不顾廉耻，在那磨磨唧唧的憋了好半天，才憋出一个比蚊子还轻的声音：“那你是不是能帮我把毒解了？”

　　“当然可以。”林云认真的想了想：“不过需要很多魔法材料。”

　　“魔法材料？”

　　本来听到林云说自己有办法的时候，瑟斯沃森的心里还有些不安，唯恐林云说出一些根本不可能办成的事情。但现在听到林云说的居然是魔法材料，他的神色顿时就轻松了。

　　“我沃森家族在奥克兰经营了千年，什么魔法材料拿不出来？这一次出来，我的空间戒指里就带了很多……说吧，你都需要哪些魔法材料？”

　　“太好了，那我就说了！”林云呵呵一笑，紧接着，就从空间戒指里取出材料，把自己所需要的魔法材料，列了一个长长的清单。

　　“来，我看看。”当林云写完之后，瑞德沃森反应最快，从林云的手里取走了清单。然后，就仔细看着清单上面的每一种魔法材料……

　　然后，当看到上面列举着的七八种魔法材料之后，顿时松了一口气，这些魔法材料虽然算得上珍贵，但对于瑞德沃森来说，却算不得什么。

　　“没问题，梅林魔导士，这些魔法材料，别说我瑟斯阁下，就是我的空间戒指里也能直接拿出来。只要你能救瑟斯阁下，我不光把这些魔法材料都给你，还会给你更多的报酬。”

　　到了这个时候，不管是瑞德沃森还是安图斯，都知道了瑟斯沃森中了毒火的事情，这可是个讨好瑟斯沃森的机会，所以瑞德沃森表现得比任何时候都要大方……

　　“等等，可不仅仅只是这些。”林云这时候有条不紊的开口，先提醒了瑞德沃森一句，跟着，帮助瑞德沃森将清单翻了一个面：“你看背面。”

　　“还有？”瑞德沃森皱了皱眉，但还是扫了一眼。但是他很快就脸色变了。严格来说，是直接被清单上的魔法材料内容给吓到了！

　　只见清单的背面，密密麻麻的写了七八十种魔法材料，每一种都十分珍贵，而且不光光只是这样，这些魔法材料，几乎是囊括了炼金术的各个领域，根本不光是用于炼金药剂。

　　看看这张清单就知道，什么鲁尔曼秘银，什么深银之心宝石，这是在干什么，鲁尔曼秘银用于武器锻造，深渊之心宝石用于法阵镶嵌，都他妈跟药剂炼金没有一毛钱关系，对了，对了，还有这个，恶魔之爪，这他妈是攻城武器专用，你配制一个炼金药剂要恶魔之爪干什么，难道你还想用这个炼金药剂把城门炸开吗？

　　真的是太不要脸了啊……

　　“梅林魔导士，你这个清单……你这个清单，会不会太……太过分了！”瑞德沃森努力压制着怒气，看完这张清单，他整个人都不好了。

　　这……这……这也太坑人了吧？

　　“造物者的境界，你们不懂的……”林云一句话就把瑞德沃森顶的说不出话：“既然我列出了清单，那就说明我需要这些魔法材料。不然你们就让瑟斯沃森等死好了，不要怪我没提醒你哦，现在距离半个小时已经不远了……”

　　“你这是趁火打劫！”瑞德沃森一张脸顿时变得精彩起来，向着林云咆哮起来：“沃森家族不会妥协的！”

　　“呵呵……”林云笑得一脸不屑，一副无所谓的样子。

　　“给他。”很快瑟斯沃森的一句话，就把瑞德沃森的怒气压了下来。

　　瑞德沃森不可思议的看着瑟斯沃森，惊呼道：“瑟斯阁下，玛法·梅林摆明了就是要趁着现在打劫我们一次！”

　　“不把东西给他，你替我治疗？”瑟斯沃森此时都想指着瑞德沃森的鼻子骂一句，到底是老子的命重要还是魔法材料重要？

　　瑟斯沃森觉得自己的肺都要被瑞德沃森这个猪队友给气炸了，都到了生死存亡的时候，还他妈的在那里纠结这些东西……

　　瑞德沃森一时预滞，不甘心的瞪了林云一眼，没有继续说什么。看那样子，也是默认了瑟斯沃森的话。

　　“清单上的那些材料，有一些我空间戒指里刚好带着，至于其他的，安图斯，瑞德沃森，你们两个帮我凑一下。”

　　瑟斯沃森同样有些不甘心，这就好比被人打劫到头上，但是你还要乖乖将货物交出去似的。但是没办法，已经被逼到这一步了。

　　安图斯与瑞德沃森都很不情愿，磨磨蹭蹭的打开了自己的空间戒指，瑟斯沃森已经开口了，他们没有足够的勇气去拒绝……

　　很快，三个人就拿出了一大堆的魔法材料，这些魔法材料闪烁着五颜六色的光华，堆的如同小山，连休班看到了，都忍不住咽了咽口水。

　　只有蕾娜表情看起来还有些正常……

　　“梅林魔导士，这已经是我们能凑到的所有东西了，只是还差上几样。”

　　等到瑟斯沃森三人凑了好半天后，清单上的大部分魔法材料总算全都找到了。但是，有几样魔法材料实在是太珍惜了，就算瑟斯沃森这样的八级封号魔导士，也不会随身携带。

　　“瑟斯阁下，其实这几种魔法材料也不是特别重要，我刚刚看到瑞德沃森空间戒指里好像还有赤炎精金以及瑟顿宝石，另外还有一块陨落魔金。如果你不介意的话，可以拿那几样东西凑合……”

　　“玛法·梅林，你太过分了！”

　　听到这话，瑟斯沃森和安图斯还没有开口，反倒是瑞德沃森急眼了。

　　这已经是不要脸的抢劫了啊……

　　从来没听说过，魔法材料还可以凑合的，而且，还是跨度这么大的凑合，这些都是金属与宝石，炼金术又不是魔术，还能把这些东西凑合成药剂？

　　再说了，这也凑合得太离谱了吧？


第567章 心情愉悦

　　不管是赤炎精金还是陨落魔金，都是极为贵重的金属，加起来价值超过了四百万金币。尤其是瑟顿宝石，那可是整个沃森家族都拿不出几块，现在林云狮子大开口，他能不直接被气得吐血吗？

　　要知道这些材料，都是他珍藏已久的……

　　“如果你不愿意的话，我觉得都无所谓，反正，无法炼制出药剂，对我也没有多大影响。”林云露出一脸郁闷的样子：“只是瑟斯阁下，真的急需药剂……”

　　“该死的。”瑞德沃森骂骂咧咧，林云实在是欺人太甚，他就算忍耐力再怎么好，此时也无法答应这过分的要求。

　　“够了！”

　　但就在这个时候，瑟斯沃森不耐烦的阻止了瑞德沃森，也不管瑞德沃森满是错愕之色，直接干涉了他与林云之间的争吵：“把刚刚梅林魔导士点名的材料全部都交给他。”

　　“瑟斯阁下。”瑞德沃森顿时傻眼了，跟着，激烈的想要让瑟斯沃森改变心意。

　　“瑞德沃森，你再多说一句，我就让你再也说不出话。”瑟斯沃森愤怒的瞪着瑞德沃森，该死的，看不出老子心里比你还郁闷吗？这个时候，不赶快把事情办了，还犹犹豫豫的给我添堵？

　　“是……”

　　见到瑟斯沃森恼羞成怒的样子，瑞德沃森缩了缩脖子，再也不敢说什么了，他实在想不明白，为何瑟斯沃森心甘情愿的被玛法·梅林坑，还坑的这么惨……

　　“等我一分钟……”

　　炼制药剂的过程十分简单，从沃森家族那里收集来的草药，很快就被他处理成了汁液，紧接着拿出烧杯，把所有的汁液混合在一起，摇了摇，一瓶天蓝色的液体就出现在众人眼前。

　　整个过程还真是一分钟，连一秒钟都没有浪费……

　　下一刻，林云就把炼制好的药剂递给瑟斯沃森：“喝吧。”

　　“玛法·梅林，你要了那么多的魔法材料，还说炼制药剂需要接近八十种材料，但是你现在，随便拿了几种草药就把药剂配制出来了，你这还不是趁火打劫？”

　　这一幕，又让瑞德沃森双目圆睁，气得怒发冲冠。他的心头简直是在滴血啊！愤怒已经无法再形容他此时的心情，如果可能的话，他一定要把林云撕得粉身碎骨。

　　“炼制药剂，确实只需要几种草药，至于那七八十种魔法材料，只是为了让我心情变得更愉快，只有当我心情愉悦的时候，才能够很顺利的配制出炼金药剂，对了，瑞德阁下，你这么激动是什么意思，我跟你说哦，我这个人很害怕看到别人这么激动的，你再这么继续激动下去，说不定我的心情就又变得不太愉悦了，到时候会很麻烦的啊……”

　　“你想干什么！”

　　“我不想干什么，不过，我刚才好像忘了告诉你了，瑟斯阁下身上的毒火，需要连续喝下三瓶解毒药剂才能彻底清除，一天一次……”

　　这一番话顿时让瑞德沃森的怒骂声嘎然而止，事实上不光需要这番威胁，就算是瑟斯沃森那杀人的眼神，就已经足以让他不敢说话了。

　　顿时，瑞德沃森就只好把怒气藏在心里，心头更是咬牙切齿，等着吧，玛法·梅林，你这个强盗，土匪。

　　当瑟斯沃森喝下药剂之后，无疑就要开始新的征程了……

　　这片峡谷大得有些惊人，在刚刚进入峡谷的时候，众人还没有发觉。等随着渐渐深入之后，才发现这里就好像一方崭新的大陆一样。

　　摇摇看去，入眼的满是荒凉，没有任何峡谷中本该存在的植被，就好像造物主造物的时候，遗忘了这片土地。

　　整片峡谷光秃秃的，两边被拔地而起的山峰遮挡，黄沙飞扬，每一次刮风，都像是一场灾难，那就好比是沙尘暴，弄得所有人都十分狼狈。

　　而这里，也毫不意外的隐藏着大量的魔兽。

　　到了这个时候，已经不仅仅局限于黑血蜥蜴了，开始出没着更强的魔兽。而魔兽的种类也丰富了很多，比如就在昨天，团队遇到的那一群沙之收割者，就带来了极大的麻烦。

　　没错，就是遭遇战！

　　就在这短短几天内，就已经遭遇了不下十场的遭遇战。

　　虽然瑟斯沃森喝下三瓶药剂后，伤势已经好得差不多了，但仍旧不能随意动用魔力。于是负责保护团队安危的重任，就压在了林云一个人的身上。

　　可以说，在那数次的战斗中，团队几乎是一次又一次的陷入危机当中，都是因为林云在关键时刻出手，才拯救了众人的生命。

　　至于说瑞德沃森以及安图斯或者说蕾娜等人，早就在与奥拉奇斯一战之中就已经伤的不轻，魔力远远跟不上消耗。况且在这种地方，想要进行冥想，只能是痴心妄想。

　　因此，如果没有林云的话，恐怕团队早就覆灭了。

　　这一点，没有任何人会怀疑。就算是之前对林云意见非常大的瑞德沃森，也不得不承认，这一切都是因为林云……

　　时间，就在这种急速进行的情况下，缓缓渡过。

　　然后，一眨眼就是第五天的夜晚……

　　众人实在是太疲惫了，就连实力最强的瑟斯沃森，也向林云提议，在这里扎下帐篷，先让大家休息一会，至少抓紧时间进行冥想。

　　林云同意了。

　　于是就在把方圆十里内的魔兽都清理干净之后，找了一处较为干净空旷的地方，扎下了帐篷。

　　龙血兽人休班自告奋勇找来了木柴，升起了篝火。

　　“梅林魔导士……”篝火边，刚刚结束冥想，这个时候，林云就听到耳边传来瑟斯沃森的声音。

　　跟着，他就看到瑟斯沃森坐在了篝火的对面。

　　“瑟斯阁下，病人要好好休息。”林云本来正在收拾火种，却没想到瑟斯沃森居然不请自来，他眼里顿时闪过一丝疑惑不解。

　　老实说，他与这位八级封号魔导士并没有什么交情，自然就没有叙旧的可能，那瑟斯沃森现在找过来又是因为什么事情？

　　“我是来向你道谢的，梅林魔导士……”

　　“道谢？”听到这句话，林云就诧异了，这可不像是瑟斯沃森一贯的处事风格啊。

　　“是的，梅林魔导士，如果没有你，奥拉奇斯的毒火不可能这么简单就被解除掉。”瑟斯沃森并没有继续站着，而是很随意的坐在林云身边，等坐下之后，才颇为感慨的上下打量着林云。

　　一直到现在，他才发现这位年轻法师，并没有表面看上去的那么简单。

　　先不说他的炼金术水准已经是造物者境界，就他之前表现出的战斗力，也已经足以媲美那些三四级封号魔导士了。

　　要知道玛法·梅林只是一名六级魔导士啊！

　　自己在他这个级别的时候，最多也只能挑战七级魔导士，至于说要和封号魔导士相提并论，那还只是遥不可及的梦想……

　　林云翻了翻白眼：“我想你找我不仅仅只是道谢这么简单吧？”

　　“确实有一些其他的事情……”

　　瑟斯沃森看起来好像是在组织语言，过了好半天，才长出一口气：“事实上，这次沃森家族，黑塔，以及梅林家族的合作，对你们梅林家族来说，并不是太公平。梅林魔导士，你明白我的意思吗？”

　　“呵呵，瑟斯阁下太客气了。”林云笑了笑，瑟斯沃森的这一番话，彻底证实了林云的猜测。

　　说白了，瑟斯沃森说出这番话，就是想要告诉自己，沃森家族与黑塔这次来到半位面的目的，并不像梅林家族这么单纯……

　　这根本不用瑟斯沃森解释，林云也能够猜测出来。

　　事实上，如果没有其他的目的，一个区区的丰饶之角，又怎么能够吸引到他与法尔顿这种八级封号魔导士来到这里？

　　要知道这两位可都是无限接近天阶的存在啊！毫不夸张地说，他们都是站在法师职业巅峰的人物，距离天阶也不过是一步之遥。

　　可以想象，能够吸引他们来到这里的，必然是其他的东西……

　　然后，林云就再次回想起关于怒焰大帝诺尔里克的传说……

　　诺尔里克这个人，可以说他的一生都是颇具神秘色彩的。这其中，自然也包括他的生平。据说夸张到没有任何一个人知道他来自于哪里。

　　在怒焰位面唯一能够找到的资料，也只是说诺尔里克是在一个天空闪烁雷霆的夜晚从天而降。然后，就率领自己的军团，在短短的几年内，征服了怒焰位面……

　　还有一个传说，不过那就是关于诺尔里克权杖的。

　　据说这根魔杖几乎代表着诺尔里克所有的力量，当年，诺尔里克仅仅只是凭借一根法杖，便横扫了整个怒焰位面，成为了怒焰位面有史以来最强大的存在。

　　并且值得一提的是，在流传下来的资料中，还记载着在这根权杖之中，隐藏着诺尔里克一生最大的秘闻。

　　因为怒焰大帝本就代表着神秘，一切能与他联系起来的，全都蕴含着神秘的色彩。而这权杖里面的秘密，自然也很了不得。

　　但是，林云却是个例外，甚至，他对这根权杖十分不屑。


第568章 魔力洗练

　　在来到怒焰位面之前，林云就已经做了种种猜测。

　　种种迹象全都表明，权杖并不是传说中的那么强大，那最多最多只能算作一件真灵魔器，而现在千万年已经过去，恐怕这件魔器连魔器化身都已经湮灭，甚至可能跌落到了通灵魔器的级别。

　　因此对于林云来说，诺尔里克权杖，就只是怒焰大帝留下的象征，除此之外，没有任何实际的象征意义。

　　这就意味着，诺尔里克权杖可能会有一点吸引力，但远远达不到让人为它拼命的程度。既然这个道理连林云自己都懂，他相信，瑟斯沃森与法尔顿等人不可能不明白。

　　他们不仅仅身为八级封号魔导士，背后的势力更是强的夸张，那就必然不会为了权杖而大动干戈。既然如此，他们来到这里，所要拿到的东西，一定就不是诺尔里克权杖，而是其他更重要的东西。

　　所以，他们这一路来表现的才会如此奇怪。比如，无论如何，都不想离开这里……

　　想到这里，林云就突然之间对瑟斯沃森升上了几分好感。

　　虽然瑟斯沃森并没有直接把这件事情说出来，但是能够说出对梅林家族不太公平这样的话，已经是一种非常明确的暗示了，瑟斯沃森为人怎么样并不重要，但是至少是懂得感恩的……

　　不过他们到底要找什么？

　　难道是上古神魔康斯坦佐的头骨？那块代表着智慧源泉的头骨？

　　但想想又有些不对，关于康斯坦佐的头骨，林云可以肯定，除了自己，没有任何人能够知道，这个秘密不可能泄露出来。

　　既然如此，那他们想找到的东西，又是什么？

　　然后，林云就决定试探一下。

　　“瑟斯阁下，两大势力合作，对于我们梅林家族来说是一件好事，怎么会不公平……”

　　“……”这个时候，瑟斯沃森表情虽然没有太大变化，但心中充满了矛盾。

　　原因很简单，目前能够毫发无损的走到这里，一切的原因都因为林云。可以说，没有林云的帮助，他们恐怕早已死在奥拉奇斯的手里。

　　退一万步说，就算在丛林的时候勉强活了下来，后来的毒火，也足以带走他的生命。

　　二来，林云话里的意思，他同样也听得明白。

　　如果可以的话，瑟斯沃森并不介意多说几句，但是没办法，他身上所背负的胆子太重了，那可是祖地亲自下达的任务！

　　事关家族的利益，绝不容许随意透露出去……

　　最终，瑟斯沃森深深叹了口气，一脸纠结的说道：“如果可以的话，我还是希望梅林家族可以退出这次合作。你们不是一直在寻找诺尔里克的权杖吗？我可以代表沃森家族答应你，只要我们找到权杖，一定会交给梅林家族。”

　　说出这番话的时候，瑟斯沃森始终紧紧看着林云，他敢发誓，这已经是他能够做出的最大让步了。

　　但很快他就发现，从年轻法师的脸上，他看不出任何的表情变化。看样子，他对这个提议并不是很满意……

　　事实上，林云也不可能答应。

　　林云来到这个地方，为的就是康斯坦佐的头骨，现在头骨还没有找到，如何会轻易离开？

　　“瑟斯阁下，你看这个半位面里资源这么丰富，我真的能够这么轻易的就离开吗？可能你还不知道，我们梅林家族到底有多穷。现在这么多资源摆在面前，我如果不多拿点回去，家族会找我麻烦的……”

　　虽然林云表面上装出一副叫苦连天的样子，但实际上瑟斯沃森又怎么会看不出来，这些事情，只是年轻法师找来敷衍他的理由而已。

　　恐怕不管自己说什么，他都铁了心不会离开。

　　“梅林魔导士，你说的我都明白，看来我之前有点冒失了。呵呵，我突然想起来还要去附近巡逻看看，我就不打扰你了，你继续冥想吧。”

　　瑟斯沃森苦笑一声，说完，就匆匆忙忙转身走了。

　　“看来从他嘴里套不出有用的讯息。”林云摸了摸鼻子，笑了笑，并没有阻止瑟斯沃森，跟着，他也起身站了起来，嘱咐龙血兽人好好放哨后，走入了自己的帐篷当中。

　　紧接着，林云就开始了每日的必修课……

　　这件必修课其实说白了，就是用魔力洗练那颗九头蛇心脏。

　　自从得到九头蛇心脏之后，这件事便在每天晚上都会重复进行……

　　九头蛇心脏目前已经与炼金傀儡初步融合，而炼金傀儡自从拥有九头蛇心脏之后，战斗力也实现了飞跃，目前的战力，已经是三十五级左右。若是依靠杜姆法杖，勉强也可以战胜七级封号魔导士。

　　这种战斗力已经非常惊人了，相信不需要太久的时间，炼金傀儡就足以媲美冰霜巨龙蕾娜了。

　　而且，这一天肯定不会太远……

　　林云每天都会以魔力洗练九头蛇心脏，用来保持九头蛇心脏的活力，保证它与炼金傀儡之间的融合不至于失败，随着九头蛇心脏与炼金傀儡的融合越来越完美，炼金傀儡的战斗力，将会以一种极为惊人的速度不断攀升，迟早有一天，可以与蕾娜，乃至是奥拉奇斯正面一战！

　　林云走进帐篷之后，随手布下了一个炼金法阵，然后打开炼金傀儡的动力系统，将双手放在了九头蛇的心脏上面……

　　随着魔能阵装缓缓转动，林云手上开始出现一个又一个的魔力漩涡，它们就好像一个又一个小型的魔能阵装一样，以一种相同的频率缓缓转动着，这个时候，如果有人在旁边的话，就可以很清楚的看到，随着这些魔力漩涡的每一次转动，九头蛇心脏都会随之跳动一次，上面布满的各种玄奥魔法符文，也会随之变得更加清晰……

　　与此同时，林云的神色也变得前所未有的凝重。

　　以魔力洗脸九头蛇心脏，这本身就是一个复杂而又困难的过程，需要极为精确地控制力以及洞察力，根本容不得一点差错一点疏忽……

　　短短半个小时，魔力洗练刚刚开始第一阶段步骤，林云的额头就已经有冷汗渗出。

　　此时，魔力的流动已经被控制到了一种极为精确的地步，没办法，林云不得不这样做，如果说任何一滴魔力出现问题，就可能导致洗练失败，出现致命的瑕疵。

　　而这样的步骤，一共有三个阶段，一直到天快亮的时候，魔力洗练才总算告一段落。

　　这个时候，林云总算松了口气。唯一让他郁闷的事情应该就是魔力消耗光了。

　　没办法，魔法洗练不光过程繁杂，连需要的魔力都是一个惊人的数字……

　　随着林云深呼吸一口气，紧接着，他就进入了天然半位面。

　　“这……都已经这么大了？”林云一脸的惊异之色，双眼直直的望着眼前的位面世界。

　　每次来到这里，同样震撼的心情，好像都要上演一次。

　　这个世界的面积，显然变得比之前还要更加广袤与庞大了，树木长得更加茂盛，足有五人合抱的巨树，在这里比比皆是。整个世界都充满了无穷的生命活力。

　　而更让林云惊喜的是，地水火风四大规则，比之前还要更加接近稳固了……

　　这说明什么？

　　说明天然半位面距离演化出真正的世界，已经越来越近了！

　　按照林云的估计，只要按照现在的发展速度，不需要一年的时间，地水火风就会完全的与外界相同，到时候，这个天然半位面，就是真正的位面了……

　　天然半位面的存在，足以让林云受到所有人的羡慕。因为这里完全是白捡的，并且有自己的发展脉络，甚至他根本不用刻意的去做什么。

　　只需要等待天然半位面自己成长起来就好了……

　　而且，这个天然半位面日后还会给林云源源不断提供恐怖的力量，保守估计，如果现在就获得完整的天然半位面，林云甚至有资格挑战奥拉奇斯！而不像是之前那样，只能狼狈逃开。

　　这就是拥有一个完整的世界所带来的好处！

　　然后，林云就开始测量天然半位面到底成长了多少。

　　很快，他就得到一个让他目瞪口呆的数字。

　　如今天然半位面的面积，居然达到了夸张的一百公里！

　　这几乎是翻了一倍的面积。

　　林云有些惊讶，一个半位面，从诞生之初就已经完全固定了下来。除非用非常特殊的方法才有可能会扩张一点点。但即使那样，也需要付出不菲的代价。更何况，现在还是直接扩张一倍。

　　照这个速度发展下去，百年之后，天然半位面岂不是还要发展为第二个诺森德世界？

　　要知道，半位面的大小，同样也决定了这个世界的强弱力量。正常来说，半位面越大，力量也就越强，要是真的拥有媲美诺森德世界的半位面，到时候实力简直可以弑神！

　　到时候不管是封号魔导士，还是天阶强者，亦或是天阶中神一样的存在，在自己面前，都只有落荒而逃的份……

　　如果有那么一天，自己的实力，将会达到令人仰望的地步，或许随意施展最普通的火球术，都能瞬间毁灭封号魔导士巅峰！

　　可是……

　　这一切又是因为什么？


第569章 巨变

　　天然半位面的发展太匪夷所思，林云心中隐隐有些不安。规则的稳定，可以说是因为放在这里的灵魂碎片的缘故，但半位面的扩张又是因为什么？

　　林云疑惑不解，想了半天，也想不出合适的理由可以解释这一切。

　　然后，林云就把安德法叫了出来。

　　安德法出来之后，正在打着瞌睡，精神不是太好。但是当看到半位面现在的环境之后，表情顿时变得精彩至极：“该死的，我就是睡了一觉，半位面就这么大了？”

　　“安德法，你知不知道原因？”

　　“我怎么会知道？不要以为我是万能的！至于这里的变化，我想你知道的比我更多，这可是你的私人位面……”安德法含糊不清的说了一声，事实上他也确实不知道，至少林云看他的样子也并不像是在说谎。

　　“见鬼……”林云十分失望，本来把安德法叫出来，就抱着一些侥幸，希望从他这里得到想要的答案，没想到对方也不知道。

　　没办法，只能先暂时放下，等以后在打听。

　　只是林云心里还是觉得可能某些地方出现了问题……

　　他站在原地想了想，很快，就迅速的来到了魔法池塘。

　　池塘里的液态魔力，魔力浓郁的吓人，甚至根本不用刻意的汲取，魔力就会围绕着身体旋转，很快，身体就变得湿漉漉的，就好像在池子里洗了一个澡……

　　更重要的是魔力藤蔓变得更粗壮了，那代表着藤蔓吸取魔力的速度越来越快，然后池子里凝结出来的天然魔晶，魔力浓度会比以前还要更多。

　　现在，到了恢复魔力的时候……

　　事实上，林云本来还有更好的选择，比如直接吃下魔晶，魔力会恢复的更快。只是林云并不想太过依赖灵魂碎片，所以暂时不会动用其中的魔晶。

　　然后，林云就开始冥想。

　　魔力浓郁的极为惊人，池子周围就好像身处云端似的。林云在这里冥想，效果远远超乎了想象，达到令人膛目结舌的程度。不过短短时间，魔力就恢复完毕。

　　不过，当睁开眼睛的那一刻，出乎林云意料之外的是，他无意间发现一直在灵魂碎片旁边沉睡的三眼隐狼，似乎出现了一些变化……

　　说起来，他也是真的很久没有管过三眼隐狼了，这家伙一直都在半位面里沉睡着……

　　然后，林云就愕然的发现三眼隐狼的体型经过沉睡这么长一段时间之后，居然越发的小了。身体算得上袖珍，并且，毛发正在渐渐转化成银白色，十分的柔滑。

　　本来，如果只是这样，倒也算不上太大的问题，真正让林云大吃一惊的是三眼隐狼的实力。

　　它的实力，简直就像是坐了火箭一样，如今居然已经是三十级了！

　　这就有些不太科学了……

　　要知道林云刚刚遇到三眼隐狼的时候，小不点的实力还很低级，但现在居然已经这么高级了。而且奇怪的是，等级提高，按说身形应该越来越接近魔兽应有的庞大规模才对。但为什么，反而越来越小了？

　　然后，林云就皱起了眉头。

　　他只觉得十分奇怪，这是什么道理？现在看来，三眼隐狼身上一定也有古怪的地方……

　　不过等他刚刚想到这里的时候，三眼隐狼就已经醒了。

　　刚刚醒来，三眼隐狼一眼就发现了林云，顿时就变得兴奋起来，扑腾扑腾冲跳到林云怀里，紧接着，趁着林云还没有反应过来，一道流光突然划过林云的胸口……

　　跟着，林云就哭笑不得的发现三眼隐狼偷走了自己几块魔晶。

　　然而正在他想要呵斥几句的时候，突然间，三眼隐狼迅速的冲向了正前方的森林里。最开始还是欢快的小跑着，到了最后，速度越来越快，眨眼间，就快到了犹如闪电一般的程度。

　　搞得林云一阵傻眼，妈的，这小不点什么时候变得这么猛了？

　　事实上，三眼隐狼还没有打算停下卖弄的心思，丛林里有一块如同假山般大小的巨石，三眼隐狼扑上去，爪子使劲扇出，就看到一股沉重的压力带动劲风，狠狠轰击在巨石上边。

　　“轰！”

　　一秒钟后，随着巨大响声扩散出来，巨石彻底被击碎，七零八落的落在地上……

　　林云望着三眼隐狼，一时之间简直目瞪口呆。

　　三眼隐狼刚刚所展现出的速度，以及它的肉体力量，都是极为惊人的，那是三十级魔兽才能掌握的力量。也就是说，三眼隐狼已经在不知不觉间升到了三十级。

　　而且林云还发现，三眼隐狼的第三只眼，已经有了觉醒的征兆。那第三只眼睛，本来还只是一个红色印记，但是现在，已经算得上是一只眼睛的轮廓了，并且还稍微睁开了一些。

　　按照现在这样的发展速度，林云估计，距离第三只眼真正觉醒，最迟也不会超过三十五级。

　　这就有些吓人了……

　　要知道三眼隐狼的第三只眼一旦觉醒，那就代表着它的实力将会达到一个新的领域。

　　而那个领域，就被称之为狼神，历史上佣兵之王布加摩所拥有的那只三眼隐狼，就觉醒了第三只眼。

　　那个时候，三眼隐狼的实力可就强到令人心颤了，据说能够同时应付数十名封号魔导士的联合攻击，甚至在佣兵之王所经历的一场九级封号魔导士战役中，三眼隐狼还依靠一己之力，斩杀了一位九级封号魔导士……

　　可以说一旦第三只眼彻底觉醒，三眼隐狼就好比是第二个奥拉奇斯。不不不，比奥拉奇斯还要更强，至少也是足以媲美天阶的存在。

　　但如果是这样的话，问题就出现了。

　　自己的这一只三眼隐狼，就只是一头初生的幼狼而已，满打满算也不过才十岁，怎么可能就已经进化到这个地步了？

　　这简直不科学……

　　林云不明白，为什么三眼隐狼会进化的这么快。

　　要知道就算是佣兵之王布加摩所拥有的那只三眼隐狼，也是历经数千年的进化，第三只眼睛才最终觉醒。

　　难道说，是和灵魂碎片有关系？

　　可是也不对啊……

　　半位面里拥有的灵魂碎片不过只有很小的两块。而上古神魔死亡之后，灵魂碎片会分裂成数千块数万块，仅仅只是两块而已，显然没有那么大能力。

　　那么又是因为什么原因，才会让三眼隐狼产生这么恐怖的变化？

　　此刻的林云即使打破脑袋，也不能找到解释这一切的原因。

　　很快林云就无奈叹了口气，没办法，关于三眼隐狼的资料实在是太稀少了，根本找不到答案解释。

　　“嗷嗷……”

　　只是，还没等林云继续想下去，三眼隐狼就开始使劲摩擦着林云的裤脚，那模样就好像告诉林云，自己要出去玩……

　　“小家伙，现在可不是你出去的时候，外面的世界很危险的……”林云哑然失笑的摸了摸三眼隐狼的脑袋：“等你三十五级了，我就带你出去。”

　　听到林云的话，三眼隐狼激动地竖起了毛发，一副迫不及待的样子，就好像是在说，三十五级太久了，自己已经等不及了。

　　“再啰嗦以后都不让你出去了……”

　　三眼隐狼顿时吓得身体一颤，立马就像是离弦之箭似的，回到了神魔碎片中间……

　　林云笑笑，目光在三眼隐狼身上扫了扫，如果三眼隐狼真的可以在三十五级的时候觉醒第三只眼，那就太好了。

　　足以媲美天阶的存在，没有任何人能够抗衡，那种力量简直堪称恐怖。在它面前，八级封号魔导士以下都只是蝼蚁，也只有九级封号魔导士才有能力保住性命……

　　林云脸上不由闪过希冀的神色，希望那一天能够很快来临。

　　没过多久，林云就从半位面中传送了出来。

　　一天之后，大家休整的差不多了，便收拾好帐篷，前往峡谷的更深处……

　　这片峡谷远远要比想象之中的更加危险，峡谷最外边的魔兽只能算是冰山一角，真正抵达山谷最中央地带的时候，魔兽几乎是无处不在。战斗，自然也从未停止过。

　　短短十天，历经大大小小的战斗就超过了数百次。

　　当然了，如果遇到的都是实力较弱的魔兽，那倒也没什么。问题是遇到的魔兽可不仅仅只有这些，出现最多的，还是那些实力足以媲美六级封号魔导士的魔兽。

　　更夸张的就是在第八天的时候，还遇到了一只实力仅仅只比瑟斯沃森弱上一点儿的强悍魔兽，那一战，瑞德沃森直接就受了重伤，他的骨头差点全部碎裂。

　　第十五天，甚至连林云都感受到了极大的压力，出现的魔兽已经是成群结队，三十级的魔兽一出现就是几百只……

　　这是什么概念？

　　哪怕林云撑起万法之轮，也杀不过来……

　　总之，这一路走来，每一天都过得十分艰难，一直到来到一片冰雪之地，才算是真正走出了峡谷。

　　“妈的，总算走出来了。”林云望着身后的峡谷出口，伸手擦了擦嘴角的血迹，一张脸虽然苍白的有些吓人，但还是露出了一丝庆幸的笑容。


第570章 山岳巨蟒

　　可以说，能够撑到现在，完全是运气。

　　光是想想那一段经历，林云就有一种喘不过气的感觉。

　　每一个人都显得非常狼狈，身上就好像被鲜血染过一样，魔法气息虚弱到极点。

　　尤其是龙血兽人休班，他擅长的是物理攻击，因此每一次战斗，或多或少都要与魔兽展开肉搏。那么受伤就是不可避免的……

　　一个月的时间下来，龙血兽人的皮肤上已经有很多龟裂的地方，只要轻轻一碰，可怜的休班大人就会疼得龇牙咧嘴。

　　冰霜巨龙也没有表面看上去那么轻松，在三天前的一场战斗中，她的龙翼被一头三十四级的魔兽击伤，一直到现在还没有恢复。

　　而沃森家族的三个人，也绝对不比林云等人轻松，瑞德沃森与安图斯两人，现在的实力，恐怕随便跳出一只三十级魔兽，就足以让他们落荒而逃了……

　　不过到了这个时候，大家总算可以松一口气了。

　　因为已经走出了那可恶的峡谷……

　　紧接着，众人就迈着阑珊的步伐，小心翼翼前进着。

　　很快，就彻底走进了这片冰雪之地。

　　这里的气温很低，比任何地方都要低，甚至连封号魔导士都会感到寒冷。还没走出太远，大家就忍不住一阵哆嗦。

　　远方的大地上，一片雪白，冰雪几乎染白了每一个肉眼可以看到的地方。山川，河流，巨峰，全都像是由冰霜堆砌起来。尤其是那座足有千米高的冰山，更是给人一种十分震撼的感觉。

　　而这座冰山，也是林云所选择的扎营的地方。

　　巨大的冰山，将会为整个团队遮挡风雪……

　　半个小时之后，一座座帐篷就被竖了起来，瑞德沃森，安图斯等人，跟随着瑟斯沃森走进了帐篷。

　　林云安排完龙血兽人与蕾娜之后，也进了帐篷，然后，就开始了冥想……

　　这个时候就可以发现，林云的冥想速度实在有些吓人，只是刚刚开始冥想，周围的魔法波动就猛地开始剧烈起来。拥有虚空熔炉冥想法则的林云，能够将世间万物都转化为魔力，自然而然也包括弥漫在这片冰雪之地中的冰霜元素……

　　因此，从虚弱到完全恢复，林云实际上并不需要太长的时间。

　　当深夜刚刚降临的时候，他就直接在帐篷里睡着了。没办法，这一个月以来，每一天的精神都是处于一种极度紧绷中，可以说林云现在的状态已经是相当疲惫……

　　“轰！”

　　然而，就在黎明刚刚就要到来的时候，却是一声巨响突然传来。“轰”的一声，然后，就是一阵地动山摇……

　　整个世界猛然就喧闹了起来……

　　“发生什么事情了？”

　　林云猛地从帐篷里跳起来，一脸疑惑的走出了帐篷。

　　就在林云刚刚走出帐篷的时候，他同时也看到，瑟斯沃森揉了揉眼睛，也跟着来到了空地。

　　瑟斯沃森看起来应该是刚刚睡醒，有点不明白现在的情况，但是这位八级封号魔导士，脸上还是露出了担忧的表情。

　　不过林云可以明白他在想什么，在这片半位面之中，根本没有任何的安全可言……

　　然而就是现在，几乎是他们刚刚走出来的时候，就只感觉大地在上下起伏，就好像大地的下面，有什么东西要把它给撑起来一样。

　　“我的老天！”瑟斯沃森突然发出了一声惊呼，这位八级封号魔导士张大了嘴巴，一双呆滞的眼睛死死望着远方，脸上的表情就好像完全凝固住了一样，无论是目光还是表情，都充满了难以置信。

　　不……

　　不仅仅是瑟斯沃森，几乎是与此同时，林云也发现了远处的变故，然后，他脸上的表情也是随之一僵，与瑟斯沃森一起，不约而同的倒吸了一口凉气。

　　这太可怕了……

　　只见距离营地四百米的地方，一颗晶莹而又狰狞的头颅，正在从冰层下方狂暴的挤出来。

　　那是一颗庞大的蟒蛇头颅，太大了，就好像一座山岳。光是一颗头颅，就足以比得上奥拉奇斯的身躯了。

　　而且奇异的是，这颗巨大的头颅，竟然如同冰雕。就好比是一块巨大的冰山，雕刻成了蛇头的模样……

　　随着它的脑袋奋力的钻出，隐藏在冰层以下的身躯，也渐渐出现在林云与瑟斯沃森的视线中。相比于蟒蛇的头颅，它的身躯无疑要更加庞大。

　　这个时候，比起之前那一声“轰”声，还要更强更澎湃的巨响声，持续不断的回响在这片天地间。

　　“那头巨蟒想要从冰层里冲出来。”林云脸色一变。

　　“轰隆隆……”

　　那颗巨大的蟒蛇头颅，好像要把整片冰雪之地彻底掀起来，连绵起伏的冰山一座座拔地而起，被蟒蛇直接顶了起来，每一座冰山落地，都会让这片冰雪之地地动山摇。

　　大量的积雪，随着这种晃动，紧接着，就如同海啸一般扩散向四面八方，覆盖周围的一切。那种场景，就好像末日来临……

　　林云与瑟斯沃森跌跌撞撞，险些栽倒。两个人的脸上，都是焦急而又不安，现在的情况已经很明白了，一只足以媲美奥拉奇斯的凶兽出现了……

　　也就是在这个时候，巨蟒终于完全从冰层里冲了出来，刹时之间，长达几千米的庞大身躯，直接压盖了头顶的天空……

　　冰雪之地，好像被巨蟒所遮盖！

　　它的躯体，与头颅一样，完全以冰雕组成，身上密密麻麻的鳞片，闪烁着妖艳的透明光色。突出的鳞甲，如同一枚枚冰锥，尖锐而锋利。

　　唯一算得上怪异的地方，恐怕就是缠绕在它尾巴上的金色圆环了，一共九道，金光闪闪。

　　当看到那近乎变态一般庞大的身躯，瑟斯沃森的表情一下子就僵住了，与此同时，一颗心更是猛地沉了下去。

　　然而，就在瑟斯沃森认为那头巨蟒即将要对营地展开攻击的时候，那头巨蟒却也已经扭动着身躯，直接就移动到了营地旁边的冰山处。

　　跟着，巨蟒就迅速的缠绕住冰山。但它的身躯太大了，纵然冰山的高度与宽度都长达千丈，但还是被巨蟒缠的严严实实。甚至于，巨蟒还有一部分的身躯袒露在外面，每一次随意的晃动，都足以引发一场雪崩……

　　然后，巨蟒就喷吐出一口寒气……

　　“不好！”看着这一幕，林云猛地反应过来，跟着，不由分说，巨龙法杖一挥，一股冰寒刺骨的魔法气息随之弥漫而起，在巨龙法杖的增幅之下，林云几乎是直接略过了冰霜化身的施法过程，整个人在一瞬间当中，变化成为一头高达数十米的冰霜巨人。

　　跟着，就只看见林云将手一抬，轻易抓起所有人，连同还在呼呼大睡的龙血兽人，利用无处不在的寒冰与雪花，直接一个冰霜闪现，瞬间挪移到了数百米开外……

　　果然，就在他刚刚行动的时候，巨蟒的寒气，就已经将周围千米的一切，全部都冻成了冰雕……

　　这个时候，就连瑟斯沃森都忍不住冷汗直流，手脚一阵冰凉。妈的，如果不是玛法·梅林反应得快，瑞德沃森以及安图斯，他们的下场，就真的太可怕了。

　　该死的，这到底是什么魔兽？

　　巨蟒刚刚出现，所造成的效果，瑟斯沃森光是想想就觉得一阵心悸。

　　等等……

　　冰雕身躯和尾巴上的金色圆环……

　　突然之间，脑海里一个名字一闪而过，瑟斯沃森只是稍微一愣，跟着，就把这灵光一闪猛然抓住，在皱眉思索片刻后，顿时就脸色大变：“该死的，那是山岳巨蟒，真的是山岳巨蟒，这个地方怎么可能会出现山岳巨蟒的！”

　　“没错，山岳巨蟒……”林云的目光死死盯着山顶那颗巨大的头颅，毫不退让的与山岳巨蟒对视着：“只能说，我们的运气不太好……”

　　传说当中的山岳巨蟒，真正的上古异种……

　　据说山岳巨蟒乃是上古神魔时代诞生的生物，一出生就沉睡在冰雪之下，一睡就是一千年，等到一千年之后，才会从沉睡中苏醒。然后，等到下一个千年过去，又会继续陷入沉睡当中。

　　每一头山岳巨蟒，刚刚出生，就拥有着三十级的实力，没经过一轮沉睡与苏醒，它的实力就会增加一级，一直到第十次醒来，就会突破天阶……

　　山岳巨蟒每一次醒来，都会吃够足以让他继续沉睡千年的猎物，而这些猎物，可能是资源，可能是魔兽，也可能是人类……

　　因此，山岳巨蟒每一次都会造成巨大的灾难。距离现在最近的一场灾难，那是在第三王朝的末期……

　　在诺森德世界的极北之地，有一座冰雪王国，叫做斯顿王国。

　　在斯顿王国，就曾经出现过一头山岳巨蟒，山岳巨蟒袭击了斯顿王国最富饶的一座城市，跟着，就将那里的一切生物全都吞噬的一干二净……

　　斯顿王国上下顿时震怒，当时斯顿王国的国王更是派出斯顿王国最强的联合部队，历经一个多月，在付出难以想象的夸张代价之后，才成功的把山岳巨蟒给赶走……


第571章 雪崩

　　是的，赶走，而不是击杀……

　　出现的那头山岳巨蟒，哪怕是以国家之力，都没有足够的实力击杀。

　　“见鬼，这一头山岳巨蟒的力量简直快赶上奥拉奇斯了，这至少是沉睡了七八次才会拥有的力量……”瑟斯沃森脸色惨白，一双眼睛死死盯着盘在山顶的山岳巨蟒。

　　“三十九级……”

　　“啊？”

　　“我是说，这头山岳巨蟒，已经经历了九次沉睡，达到了三十九级了……”林云远远望着正在肆虐的山岳巨蟒，尾巴上那九道金环显得异常刺眼……

　　山岳巨蟒尾巴上的金色圆环数量，就代表着山岳巨蟒的当前实力，山岳巨蟒一出生就有三十级的实力，每一次沉睡，都会出现一道金色圆环。现在，它一共有九道金色圆环，也就意味着，它拥有着三十九级的实力。

　　这一句话说完，周围所有人都傻了，龙血兽人，安图斯，瑞德沃森，他们那一张张苍白的脸上，充满了茫然。

　　这是什么情况……

　　原本以为逃脱奥拉奇斯，通过峡谷，就可以暂时的保证一段时间的安全。

　　可是现在……

　　三十九级的山岳巨蟒，已经无限接近于天阶的实力，称之为第二头奥拉奇斯也不为过。

　　面对这样恐怖的存在，这么深不可测的实力，团队还能继续走下去吗？

　　正在众人心脏发凉的时候，早已在一旁酝酿魔力的山岳巨蟒，已经开始爆发……

　　刹时之间，冰雪之地当中的魔法气息就沸腾了。覆盖冰雪世界的雪层，高高升起，形成的雪崩犹如环绕而起的雪墙。

　　糟糕……

　　除了林云，包括瑟斯沃森在内的所有人，都是立即被吓出了一身冷汗。山岳巨蟒的攻击可不是开玩笑的，随便施展一点儿能力，都足以把他们冻成冰雕。

　　“唰！”

　　更要命的是，山岳巨蟒的巨尾，正带着无可抵挡的力量横扫一切，几乎是每一次甩动，都会在冰原上造成一场雪崩，整个世界就好像要被撕裂开了一样，一时之间，就只看见铺天盖地的雪花漫天卷起，呼啸的狂风，愤怒的咆哮，整个冰原充满了一种末日的气息……

　　“快跑！”林云第一时间施展冰霜闪烁。

　　可惜提醒还是慢了一步……

　　身为剑圣的安图斯，被雪崩阻挡住了视线，躲避的时机稍稍慢了一点。

　　然后，这位剑圣就倒霉了……

　　山岳巨蟒的尾巴末梢，不偏不倚，刚好抽在了安图斯身上……

　　在这一瞬间当中，所有人都好像听到了“砰”的一声闷响，安图斯就好像一只被击飞的棒球一样，高高的飞了起来，在所有人的视线当中越来越远，越来越远……

　　足足过了数十秒之久，安图斯才重重的落在雪地上面……

　　“咝……”看着安图斯落下的地方，几乎所有人都是倒吸了一口凉气。

　　剑圣落下的地方，已经出现了一个深达十米的雪洞……

　　还好这一片雪地够厚……

　　不然的话，安图斯落下来之后，还有没有命活着，只怕都不太好说……

　　不过，就算这一片雪地够厚，安图斯也是在这一击当中吃了大亏，这不是开玩笑的，山岳巨蟒的尾巴全力一击，安图斯几乎是当场就丢掉了半条小命，就算剑圣级别的斗气，也只是保护他身体不至于被击碎而已……

　　该吐多少血，还是得吐多少血……

　　足足过了好几分钟，安图斯才挣扎着从雪洞当中爬出来，不过爬出来之后所干的第一件事情并不是去找山岳巨蟒报复，而是趴在雪洞边缘，大口大口的吐起血来……

　　一时之间，所有人都是不由有些头皮发麻……

　　安图斯可是剑圣……

　　无论是身体强度还是斗气防护能力，都要远远胜过在场这些法师，安图斯尚且如此，如果是换成其他人被山岳巨蟒这一尾巴抽中，那后果……

　　“见鬼！”瑟斯沃森看着这一幕，也是气急败坏的骂了一句脏话。

　　不过骂完之后，还是施展出飞行术迅速的冲向山岳巨蟒。

　　没办法，在山岳巨蟒袭击安图斯的同时，四周以雪崩形成的雪墙犹如牢笼一般将他们所有人都困住，也就是说，想要逃离这里，根本是一件不可能的事情。

　　那么现在，瑟斯沃森身为在场的唯一一位八级封号魔导士，也只得硬着头皮顶上去了……

　　随着瑟斯沃森冲上去，山岳巨蟒原本就狂暴的力量徒然间再次提高了数个台阶，冰霜飓风突兀的出现，扭曲了空间，形成无形的漩涡，跟着，就只看见瑟斯沃森的双腿与双臂，以一个极为诡异的姿势扭曲。

　　瑟斯沃森脸色一沉，毕竟是八级封号魔导士，操纵体内的魔法力量绞碎山岳巨蟒所带来的钳制，跟着，法杖一挥，前方的虚空，突然染上一片金黄。

　　一眼望去，就好像一片阳光突然泼洒开来，与此同时，魔力也带着雷霆一般的速度与力量，狂暴的席卷山岳巨蟒的头颅。

　　瑟斯沃森所发出的力量，带着天生的撕裂感，以无与伦比的力量，能够瞬间让一位刚刚晋升的封号魔导士化为虚无。

　　但是，山岳巨蟒可不是什么刚刚晋升的封号魔导士，它是一头拥有恐怖实力的上古异种……

　　“嗷！”

　　山岳巨蟒陡然间爆发，大嘴一张，在这一刻，就好像有一股黑洞一般的力量吞噬了瑟斯沃森的魔力，跟着，瑟斯沃森的魔力不仅仅没有掀起一丝涟漪，甚至在众人眼里，山岳巨蟒就只是张了张嘴，瑟斯沃森的攻击就被轻易化解……

　　太突然太诡异的反击方式。瑟斯沃森愣了愣神，跟着，把手里的法杖握得更紧了一些。

　　可惜，这个时候山岳巨蟒已经不会再给瑟斯沃森第二次攻击的机会了。

　　那是一片足以称得上灾劫的冰霜风暴，只见山岳巨蟒再次张开嘴，大量的霜雪之球争先恐后的涌出，然后，铺天盖地的翻滚卷动，霜雪之球越来越大。

　　甚至搅动了空间，天空上冰雪翻腾，虚空中居然是形成元素洪流，逼迫瑟斯沃森再次退后数步。

　　“这，这是……”瑟斯沃森的目光一下子就凝固了。

　　每一颗霜雪之球，现在都已经变得极其庞大，瑟斯沃森可以清清楚楚看到，它们已经有数十丈大小。

　　而且，霜雪之球的厉害之处，可不在于它有多大啊……

　　真正恐怖的力量，是霜雪之球的最里面。每一颗霜雪之球，都蕴含山岳巨蟒最纯粹的冰系力量，平日里强大的八级封号魔导士，在这些霜雪之球面前，也显得十分渺小。更何况现在数量已经达到了数十个之多……

　　眼看着霜雪之球越来越多，瑟斯沃森赶紧以最快的速度提起了法杖，靠着魔导能力，快速的释放出一层又一层的防御魔法。比如元素护盾，比如炎火风暴，又比如寒冰风暴，这其中，不光有防御，还有攻击，只有做到全面性的覆盖，瑟斯沃森才会找到安全感。

　　与此同时，霜雪之球开始爆发……

　　数十颗冰霜之球几乎遮蔽了瑟斯沃森全部的视野，一眼望去，就只看见白茫茫的一片，恐怖的魔法力量，正从霜雪之球当中肆无忌惮的散发出来……

　　随着山岳巨蟒一声咆哮……

　　冰霜之球的力量开始爆发……

　　“轰隆！”

　　这一声巨响，就好像吹起了冲锋的号角一样，第二颗，第三颗，第四颗……

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”

　　此起彼伏的巨响，连珠炮一般响起，在这一瞬间当中，整个世界只剩下这一个声音，恐怖的冰霜力量摧毁了一切，大地被撕裂，天空被遮蔽，脚下的冰原就好像被人用犁翻过一样，一道一道的裂痕，看起来就好像一道一道的伤疤……

　　“我的老天……”第一颗霜雪之球炸开的瞬间，瑟斯沃森就已经开始以极快的速度往后飞退……

　　可是，瑟斯沃森飞退的速度再快，又怎么快得过魔法的力量？

　　数十颗霜雪之球同时炸开的力量，就连空间都可以撕裂，更何况是离得不算太远的瑟斯沃森？

　　没有任何悬念……

　　恐怖的爆炸余波，直接将瑟斯沃森击飞，这位八级封号魔导士身上，有着大大小小近十个防护法术，可是在这一刻，这近十个防护法术竟是如此的无力，面对霜雪之球的爆炸，仅仅是保护了瑟斯沃森不到一秒，就接二连三的黯淡下去……

　　“见鬼！”瑟斯沃森顿时一声惊呼。

　　这个时候，唯一能够瑟斯沃森的，只能是水晶天平！

　　最后一个霜火护盾消失的同时，瑟斯沃森终于激活了水晶天平……

　　这件来自沃森家族祖地的真灵魔器，在这一刻发挥出了令人惊叹的力量，晶莹剔透的水晶天平顶在瑟斯沃森头顶，庞大的魔法力量冲击之下，更是散发出令人目眩的光芒……

　　霜雪之球的爆发，足足持续了一分钟之久……

　　一直到最后一颗霜雪之球的爆炸余波消失，瑟斯沃森才终于是如释重负的喘了一口粗气。

　　不过，紧接着一股虚弱感就随之袭来……

　　那是强行动用水晶天平必须付出的代价……


第572章 什么情况

　　瑟斯沃森几乎是一仰头就从天上落了下来，连缓冲法术都没来得及施展一个……

　　没办法，这就是强行动用水晶天平的下场，瑟斯沃森几乎是耗尽了最后的魔力……

　　“快救瑟斯阁下！”正在吐血的安图斯看出不对，可是因为离得太远，想要去救援已经来不及了，只能远远冲着瑞德沃森喊了一声。

　　瑞德沃森刚要展开飞行术，接住从空中落下的瑟斯沃森，却突然看到一个身影从身旁飞起……

　　“玛法·梅林？”

　　是的……

　　这个时候，还有余力救下瑟斯沃森的，只能是林云了，只见林云一个飞行术放出，直接在半空中接住了仰头落下的瑟斯沃森。

　　“谢……谢谢……”瑟斯沃森一脸虚弱，连道谢的话都说得断断续续。

　　“瑟斯阁下太客气了。”林云将瑟斯沃森放回地上，随手塞过去几瓶魔力恢复药剂，这个时候，瑟斯沃森的战斗力是必不可少的，几瓶魔力恢复药剂，多多少少可以让他恢复一些。

　　瑟斯沃森倒也知道，现在不是客气的时候，只是感激的看了林云一眼，就打开几瓶魔力恢复药剂的盖子，一瓶接着一瓶的喝了下去，一连几瓶魔力恢复药剂喝下，瑟斯沃森的魔力总算恢复了差不多一半，一直到这个时候，这位八级封号魔导士才有机会叹上一口气……

　　没办法，山岳巨蟒的力量，远远超出了瑟斯沃森的相像，刚才那个霜雪之球杀阵，要不是强行动用水晶天平的话，自己说不定都已经死在这里了……

　　这一次半位面之行，真的可以用多灾多难来形容，先是奥拉奇斯，后是山岳巨蟒，全都是强大到不可思议的存在。

　　想到这里，瑟斯沃森心里，也是不由生出了几分挫败感……

　　这一场战斗才只是刚刚开始而已……

　　可是自己这一边，就已经接连遭受挫败，安图斯身受重伤，战斗力大打折扣，而自己则是被迫动用了最后的底牌水晶天平，魔力也才刚刚恢复一半，就算再加上一个瑞德沃森，恐怕也不够山岳巨蟒塞牙缝的……

　　要是这一次出来的时候，多从祖地带走几个人就好了……

　　最起码，不用像现在这么狼狈……

　　如今，整个团队就只剩下梅林家族那边几个人还是战斗力没有受损，可是梅林家族那边，也就一个冰龙蕾娜能跟山岳巨蟒一战，炼金傀儡虽然实力不弱，但是到底只是炼金傀儡，天生就比人类差了许多，别的不说，光是一个战斗意识，就永远不可能像真正的人类一样，真正能够发挥出来的战斗力，要打上一个很大的折扣，至于龙血兽人，这一路走来，瑟斯沃森早就看出来了，这就是一个搅屎棍，在大规模的团队战斗当中，或许看上去勇不可挡，但是一旦介入这种强者战斗，单体战斗力就有些不够看了……

　　对了，还有一个玛法·梅林……

　　想到这里，瑟斯沃森又不由看了一眼身旁的林云。

　　然后，还是忍不住叹了一口气……

　　还是太年轻了……

　　玛法·梅林的实力，是瑟斯沃森所见的年轻法师当中，最强大的一个。

　　甚至可以说，以他现在这种年纪，能够拥有这种实力，绝对是匪夷所思的。

　　可是不管多么匪夷所思，这也只是一个二十来岁的年轻法师而已，就算他再怎么强大，也不可能跟山岳巨蟒抗衡……

　　“恩？”就在瑟斯沃森想着这些的时候，身旁却突然传来一阵风声。

　　什么情况？

　　瑟斯沃森先是一愣，跟着就突然张大了嘴巴……

　　因为瑟斯沃森分明看见，就在自己一愣神的时间里，身旁的年轻法师已经展开飞行术，向着山岳巨蟒的头顶飞了过去……

　　“梅林魔导士，等等……”瑟斯沃森张了张嘴，想要叫住年轻法师。

　　可是，却已经来不及了……

　　见鬼……

　　瑟斯沃森顿时骂了一句脏话，年轻法师实在是太冲动了……

　　他难道就不明白，他真正应该发挥的地方，不是去正面战斗，而是为整个团队做好后勤吗？面对山岳巨蟒这样的敌人，一个造物者的意义几乎是不可估量的……

　　也许，一瓶炼金药剂，一个炼金法阵，就足以拯救整个团队啊……

　　现在好了……

　　这么冲动的冲上去，要是被山岳巨蟒重伤，甚至是杀死，团队再需要炼金药剂补充，需要炼金法阵支援的时候，自己应该去找谁去？

　　这个时候，瑟斯沃森甚至隐隐有些后悔……

　　早知道这样，自己还不如在魔力恢复一半的时候，就冲上去跟山岳巨蟒再次决战，这样的话，说不定玛法·梅林就不会这么冲动了……

　　可惜，现在说什么都已经晚了。

　　瑟斯沃森重重的叹了一口气，开始抓紧时间恢复魔力，这是瑟斯沃森唯一可以做的，只有尽快恢复魔力，自己才能尽管接手战斗，让玛法·梅林重新从战斗当中退下来。

　　林云身在空中，手中紧紧握住巨龙法杖，头顶的万法之轮缓缓转动，神色之间，并没有露出瑟斯沃森想象当中的紧张。

　　因为林云知道，眼前的山岳巨蟒，其实并没有瑟斯沃森想象当中那么不可战胜……

　　没错，眼前的山岳巨蟒确实是三十九级，但是千万不要忘记了，它才刚刚从沉睡当中苏醒过来。

　　经过千年的消耗，山岳巨蟒的正处于一生当中最为虚弱的时候，它现在可以发挥出来的战斗力，远远不能与奥拉奇斯相提并论。

　　而这，就是林云最好的机会……

　　万法之轮开始转动……

　　一股惊人的魔法波动，猛地升腾起来，无数的五级法术从万法之轮当中轰鸣而出。

　　顿时，林云所在地的前方，就已经变成一片火海，冲天的火光，几乎压制了冰雪之地的寒冷，灼热的气浪绵延方圆几百米。

　　山岳巨蟒出生于冰雪之地，本身便是冰元素的化身，只有火系魔法，才能体现出最好的效果，因此林云一出手，就是无数的火系魔法。

　　在这一瞬间当中，可以很清楚的看到，山岳巨蟒那完全由冰块组成的身躯，在烈火的灼烧下整个变成了火红色。山岳巨蟒显然承受着极端的痛苦，头颅疯狂摆动，一声声凄厉的惨叫从嘴里传出……

　　“吼！”

　　山岳巨蟒愤怒嘶吼着，它原本蜷缩在冰山后边的巨大蛇尾，带着无与伦比的压力，向林云撞去。

　　“快点离开这里。”正在恢复魔力的瑟斯沃森，顿时发出了一声惊呼，岳巨蟒所拥有的这种力量，能够瞬间绞杀一位封号魔导士，一旦玛法·梅林与它的巨尾遭遇，那后果简直是不堪设想。

　　林云就好像没有听到他的话一样，扬起巨龙法杖，然后，一声稚嫩的龙吟声响起。那是巨龙法杖里的魔器化身，只见三秒钟后，一道紫色的幼小声音，化为紫光，从五色龙晶当中直接飙射出来。

　　紧接着，紫光化为无边无际的光幕，沐浴在林云的身体上面。

　　与此同时，林云也催动了第一个法术。

　　经过巨龙法杖的增幅，法术的得到了惊人的提升，很快，就完成了整个过程，林云的身体上，也有一道道暗红色的花纹缓缓升起……

　　“符文护盾？”

　　瑟斯沃森完全没有想到，面对山岳巨蟒近乎毁灭性的一击，林云居然会施展一个如此普通的魔法……

　　妈的，在这个时候还是用这么低级的魔法，这他妈完全就是在找死啊！

　　玛法·梅林是疯了吗？

　　是活不下去了吗？

　　他甚至都不敢去想玛法·梅林的下场……

　　也许是粉身碎骨，也许是比粉身碎骨更惨……

　　然后，就是“砰”的一声闷响从空中传来……

　　“咦？”然而，在这一声闷响之后，瑟斯沃森的脸上，却突然露出了惊讶的神色。

　　因为，瑟斯沃森分明看见，在遭受了山岳巨蟒尾巴的重击之后，玛法·梅林身上的符文护盾，竟是丝毫未显黯淡，仍然是一如既往的散发出柔和的魔法光芒，唯一的变化，也只是玛法·梅林被山岳巨蟒的尾巴击得飞出了数百米而已……

　　玛法·梅林几乎没费什么力气，就凭借着飞行术的力量，在空中稳住了身形，然后就以比之前更快的速度，再次飞到了山岳巨蟒头颅上方……

　　这是什么情况？

　　玛法·梅林全凭一个符文护盾，硬生生顶住了山岳巨蟒的全力一击……

　　望着这一幕，瑟斯沃森眼神里充满了惊愕以及困惑。

　　难道那不是一个符文护盾，而是一个水晶天平？

　　这完全是违反魔法规律的啊……

　　然而，还没有等到瑟斯沃森想明白这是怎么回事的时候，林云已经重新举起巨龙法杖，向着山岳巨蟒遥遥一指，一个接着一个的炎爆术，带着长长的尾焰和呼啸，向着山岳巨蟒就砸了过去……

　　“嗷！”

　　一声惊天动地的咆哮声响起，山岳巨蟒头颅上的翡翠鳞片，开始一片又一片剥落，甚至缭绕在头颅上的冰霜元素，也开始慢慢散去。


第573章 连续召唤

　　林云法术经过巨龙法杖的增幅，魔法的威力，完全不是一般魔导士可以想象的，哪怕是最常用的炎爆术，也足以与五级法术媲美，更别说是如此庞大的数量。

　　一时之间，瑟斯沃森真是被震撼到了，如此强大的山岳巨蟒，如果换成自己，也不见得会比玛法·梅林做的更好，他这时候才明白过来，这位年轻法师远远要比想象中的更加强大。

　　可是紧接着他就看到，林云炎爆术爆开的同时，山岳巨蟒张开的血盆大口当中，也是同时绽放出了十几团耀眼的蓝色光芒，那是冰霜炸弹，高达六级的冰霜系法术，山岳巨蟒血脉传承的天赋法术之一。

　　然后，瑟斯沃森脸色就变了。

　　不光是他，就连林云也是不由脸色微微一变。

　　要知道冰霜炸弹在六级法术领域当中，也是相当繁琐的一个法术，吟唱时间长达八秒，就算是封号魔导士级别的强者，也要在这个法术上花费至少三秒时间。但是现在，山岳巨蟒却相当于瞬发般的使出冰霜炸弹，而且一张嘴就是十几个。

　　面对这种近乎蛮不讲理的施法能力，林云一时之间也是拿不出太好的办法，只能靠着万法之轮和巨龙法杖两大魔器，与山岳巨蟒进行了一场令人头皮发麻的法术对轰，一时之间，就只见铺天盖地的法术不断炸开，震耳欲聋的声响，眼花缭乱的光芒，就连眼前的冰雪世界，都好像要被法术淹没一样。

　　“你们两个还愣在那里做什么？”在与山岳巨蟒进行法术对轰的同时，林云也低下头看了一眼冰霜巨龙和炼金傀儡，对他们同时下达了指令。

　　随着一声龙吟响起，冰霜巨龙带着炼金傀儡，张牙舞爪的向着山岳巨蟒扑了过去。

　　刹时之间，就只听见一声震耳欲聋的咆哮声，蕾娜浑身闪烁着银白色光华，堪比山岳一般的身体与山岳巨蟒的巨尾狠狠撞击。

　　“嘭”一声巨响，山岳巨蟒的巨尾被蕾娜撞出足足两百米的距离，蕾娜不等山岳巨蟒的巨尾落地，就已经再次发出一声龙吟，修长的蓝色身躯在空气当中带起一道残影，又是狠狠的一撞，刹时之间，山岳巨蟒的巨尾就再次后退六百多米。

　　看到这一幕，瑟斯沃森顿时露出了不可思议的目光，蕾娜所展现出来的力量，已经超越了安图斯与瑞德沃森，甚至距离他这位八级封号魔导士也并不遥远。

　　然而这还不算结束，还没有等瑟斯沃森恢复平静，就看到炼金傀儡挥舞着机械双臂，数百支火焰长矛眨眼间就已经射了出去，熊熊燃烧的火海，看上去好像烈焰形成的圆盘，带着强烈的硫磺气息，重重轰在山岳巨蟒的头颅上。

　　霎时之间，就好像一片鲜血泼洒开来，带着烈焰的轰鸣与狂风的呼啸，狂暴的魔力，仿佛刹时之间就淹没整个山岳巨蟒……

　　“好强……”看着机械傀儡强大的施法能力，瑟斯沃森心头何等震撼，这只炼金傀儡好恐怖，如果光是玛法·梅林也就算了，甚至连它，都不用吟唱任何咒语，短短瞬间释放数量众多的火焰长矛，这一点恐怕连自己都做不到。

　　玛法·梅林的手下都是变态吗？

　　瑟斯沃森从来没有想过，年轻的六级魔导士，能够靠着一头冰霜巨龙与一只炼金傀儡，在面对山岳巨蟒的时候占据上风。

　　然而，就在这位八级封号魔导士目瞪口呆的时候，却感觉到周围的空间突然扭曲，他猛地抬头，然后就看到山岳巨蟒身上突然闪烁起暗红的光芒，跟着皮肤就彻底变为深红，布满火焰一般的魔纹。身上的鳞片更是一片片凹出，形成尖锐锋利的冰霜尖刺，虽然看上去只有数百根，但却是一种很强的攻击型法术。瑟斯沃森知道，每一根冰霜尖刺，都拥有五级冰霜法术的威力。

　　瑟斯沃森猛地被吓出一声冷汗，因为他明白这意味着什么。

　　意味着山岳巨蟒已经发狂。

　　这是什么概念？

　　要知道山岳巨蟒一旦发狂，实力就会翻倍提升，不光是魔法力量，甚至连肉体力量都会提升一大截。

　　几乎在瑟斯沃森念头刚刚落下的同时，原本被冰霜巨龙与炼金傀儡压制的山岳巨蟒，果然在短短瞬间，爆发出难以想象的杀伤力，虚空被撕裂，大地在塌陷，冰霜巨龙一瞬间就被巨尾掀飞，甚至连炼金傀儡因为抵挡不住山岳巨蟒的法术轰击，被林云召唤了回去。

　　完了……

　　真的完了……

　　瑞德沃森心里已经充满深深地恐惧，提不起任何信心对抗山岳巨蟒，看看吧，刚刚还强势的梅林家族，这才过了多久时间，就已经被山岳巨蟒逐个击破，就算沃森家族现在上去，又能起到多大的用处？

　　可是为什么到了现在，年轻法师的脸色还是很平静？

　　瑟斯沃森目光落在林云身上，露出奇怪的神色。然而就在这个时候，却突然发现年轻法师的手里多出了一本黑色的书籍。

　　那本书籍给人一种神秘的感觉，刚刚被这位年轻法师拿出来，周围的魔力流动就很明显的受到了影响。紧接着，瑟斯沃森就看到这位年轻法师翻开书籍。

　　当林云第一次翻开死亡之书的时候，那片空间的魔力流动简直可以用华丽来形容，一个庞大的六芒星阵如同火焰的烙印，出现在他的正前方。

　　然后，随着一声山摇地动般的巨响，黑雾渐渐地涌出，缭绕出一个人形，没有浪费过多的时间，一头亡灵骑士就从六芒星阵里走了出来……

　　“亡灵生物？”当瑟斯沃森看到亡灵骑士拉古林的第一眼，额头上的冷汗就下来了。

　　以他八级封号魔导士的眼光，自然能够看出，玛法·梅林召唤出的这头亡灵骑士，有着三十六级的实力。

　　“见鬼……”不过就在瑟斯沃森再次抬头的时候，就顿时骂了一句脏话。

　　只见林云再次翻开死亡之书，一个新的六芒星阵出现在瑟斯沃森的视线里，然后尸巫贝尔顿从里面缓缓走了出来，走到死亡骑士的身边。

　　望着尸巫贝尔顿与死亡骑士，瑟斯沃森一张脸已经瞬间变得惨白。

　　该死的……

　　相比于亡灵骑士，尸巫就显得更加稀少了，至少在沃森家族这么多年，瑟斯沃森还从来没有听说过有人可以召唤出尸巫……

　　而且最重要的是，这头尸巫身上传出的气息，甚至比亡灵骑士还要更强。也就是说，尸巫的实力，恐怕超越了三十六级，甚至很有可能已经是三十七级……

　　这一瞬间，瑟斯沃森真是心都凉了。看来自己之前还是看走了眼，玛法·梅林的实力，比想象中的还要更强……

　　不过瑟斯沃森心里怎么想的，林云一点也不想知道，这个时候，他已经控制亡灵骑士与尸巫贝尔顿冲向了山岳巨蟒。

　　并且，还是使用最暴力的冲击方式，无视一切阻碍，靠着这两头召唤生物强悍的肉体力量，直接破开山岳巨蟒的元素封锁。

　　“轰隆！”

　　就在这两头召唤生物终于冲到山岳巨蟒头颅旁边的时候，一股黑色的魔法能量，就在山岳巨蟒的头颅上炸开。那是尸巫贝尔顿的亡灵魔法，但它所使用的魔法力量远远没有这么简单，山岳巨蟒头颅上有一大片昏黄的痕迹，正在不断腐蚀着它的皮肤。

　　因为不管是亡灵骑士还是尸巫贝尔顿，他们本质上都是亡灵生物，任何攻击都带有强烈的腐蚀性。

　　跟着，亡灵骑士也扬起手中缭绕着黑气的长枪，突然一枪刺出，穿透山岳巨蟒的皮肤，顿时，山岳巨蟒的鳞片就“哗啦啦”掉落。

　　刹时之间，山岳巨蟒就受到了极为严重的伤害。作为三十六级的亡灵生物，在如此接近山岳巨蟒的情况下，亡灵骑士的破坏力可以发挥到最大极限。

　　但与此同时，随着山岳巨蟒嘴里也发出低沉的咆哮声，眼前的虚空，顿时就传出一阵脆响，显现出一道道触目惊心的裂痕，随着虚空的彻底扭曲，山岳巨蟒所喷出的冰霜元素顿时将两头召唤生物冻住，跟着，从嘴里飞溅出一道道冰锥，紧接着疯狂刺出，穿透两头召唤生物的身体……

　　“喀嚓……”

　　在如此剧烈的冲击下，不管是尸巫贝尔顿还是亡灵骑士拉古林，都被一道道绚丽夺目的光华所绞碎，化为两团青烟消失在空气当中。

　　“真是太可惜了……”瑟斯沃森看到这一幕，惋惜的摇了摇头，一头三十六级的亡灵骑士，一头三十七级的尸巫，就这样轻轻松松被山岳巨蟒毁灭，实在是有些浪费资源。

　　如果是他的话，一定会采取婉转一点的方式，至少，也不会让两头召唤生物直接攻击山岳巨蟒的头颅……

　　但是，还没有等他这个念头落下，他脸上惋惜的神色，就瞬间消失得无影无踪，取而代之的是一副活见鬼的表情。看着林云，差点就被吓得跳起来……

　　“见鬼……怎么还可以召唤……为什么还可以召唤？”


第574章 击杀

　　没错。

　　就在那两头亡灵生物刚刚被山岳巨蟒消灭的同时，林云就一手拿着死亡之书，另外一只手，拿出几颗灵魂魔晶迅速的塞了进去，紧接着，亡灵骑士与尸巫贝尔顿就被重新召唤了出来。

　　这两头重新复苏的亡灵生物，化为两道残影，再次冲向了山岳巨蟒，它们就如同从地狱中爬出的死神一样，身上传递出寒冷彻骨的气息，没过多久，就只听到“轰隆”一声，亡灵骑士拉古林的亡灵之枪，便已再次插入山岳巨蟒的头颅。

　　与此同时，密密麻麻的骨矛，带着四溢的黑气，也从山岳巨蟒头颅的部位绽放开来，一时之间，大量的亡灵魔法犹如烟花一般爆开……

　　山岳巨蟒接二连三遭受到重创，甚至林云还开启死亡之书，使用死亡之书的第八个字符，再次提高法术的威力，一个又一个极限法术脱手而出，与亡灵骑士，冰霜巨龙等等共同对付山岳巨蟒。

　　但随之而来的，就是尸巫贝尔顿与死亡骑士再一次的死亡，它们引来了山岳巨蟒足够的怒火，只要山岳巨蟒喷出无穷的冰霜，就足以粉碎他们的身体。

　　只是，这并不重要，因为林云可以继续召唤……

　　他很快将死亡之书打开，六芒星阵重新出现。然后以灵魂魔晶作为死亡之书的燃料，第三次将这两头亡灵生物给召唤了出来。

　　它们出现之后，就马不停蹄的奔向山岳巨蟒。

　　“靠！”

　　看到这一幕，就连瑟斯沃森都忍不住骂了一句，惊骇的望着已经第三次出现的亡灵骑士与尸巫贝尔顿。

　　在这一瞬间当中，他可真的是被吓到了。

　　玛法·梅林，居然拥有持续性召唤亡灵生物的能力……

　　这就有些吓人了……

　　如果玛法·梅林真的拥有持续召唤亡灵生物的实力，那么，简直堪称恐怖。

　　一时之间，瑟斯沃森真是冷汗直流，如果事实的确如此的话，那么梅林家族的实力，就真的可以用恐怖来形容了。至少可以抗衡三十八级强者的玛法·梅林，一个至少三十七级以上的美丽冰龙，一具同样至少三十七级的炼金傀儡，外加两个几乎永远打不死的三十六级死亡骑士和三十七级尸巫，不不不，前面那些甚至都不用提，就是这两个永远都打不死的召唤生物，差不多就可以横扫大半个沃森家族了……

　　“还愣着干什么，打算看戏看到什么时候！”就在这个时候，林云的声音远远出来。

　　“啊？”瑟斯沃森先是一愣，然后才猛的反应过来，是啊，自己还愣着干什么，这不是最好的机会吗，两个亡灵生物已经死死牵制出了山岳巨蟒，玛法·梅林也在冰霜巨龙和炼金傀儡的帮助之下，实现了对山岳巨蟒的压制，这个时候，正是沃森家族参战的最好机会啊！

　　想到这里，瑟斯沃森不再迟疑，一个飞行术放出，整个人化作一道流光，以极快的速度冲进了战场当中……

　　随着瑟斯沃森参战，瑞德沃森和安图斯，终于是如梦初醒，各自举起法杖和巨剑，开始以法术和斗气，协助两个亡灵生物牵制山岳巨蟒。

　　而这个时候，林云也终于催动了魔能阵装。

　　一时之间，就只看到一圈耀眼的火光，从林云的脚下升腾而起，几乎是在一瞬间，林云就化身为高达数十米的烈焰巨人。

　　跟着就是一个火焰闪现，就只看见火光一闪，林云直接出现在了山岳巨蟒的头颅顶端……

　　“吼！”

　　一声惊天动地的咆哮响起，屈辱，不甘，充斥整个世界。

　　紧接着，山岳巨蟒疯狂摆动着头颅。

　　对于它来说，林云的行为，就好像在侮辱山岳巨蟒一族，事实上，没有任何一个魔兽族群，能够容忍人类站在自己的头顶。

　　但是很明显，山岳巨蟒没有办法摆脱林云……

　　林云的脚下，闪动着烈焰吸盘的光芒，这是火系法术中最低级的二级法术，但在这个时候，却是最管用的一个魔法。林云的双腿犹如变成了吸盘，不管山岳巨蟒如何疯狂摆动头颅，都没有办法将他甩开。

　　终于，林云喝破了最后一个咒文，把万法之轮紧紧握在手里。

　　刹时之间，万法之轮的力量就彻底爆发出来，只听到轰的一声，无数的法术洪流，重重的轰击在山岳巨蟒的头颅上。

　　“嗷！”

　　山岳巨蟒又是一声惊天动地的咆哮响起，但是这一次，叫声里却充满了痛苦。万法之轮爆发的一瞬间，山岳巨蟒头颅的鳞片就开始一片接一片的掉落。它疯狂地从嘴里喷吐出各种寒霜魔法，但是，这起不到任何的作用。

　　它的头颅，不仅仅只是用来喷吐魔法，同时，也是山岳巨蟒的攻击死角。不管是魔法，还是那条早已被冰霜巨龙缠住的巨尾，都无法攻击到头颅部位。毫不夸张的说，只要林云一直站在这里，就永远都不需要担心会被山岳巨蟒攻击。

　　不过，林云要的不只是这样……

　　几秒钟之后，当万法之轮再一次抬起，林云毫不犹豫的抓起一大把灵魂魔晶塞进了万法之轮。吞噬如此之多的灵魂魔晶，万法之轮表面，顿时缭绕起熊熊的烈焰，几乎是要化为一片火海。炽热的高温仿佛要焚烧一切，方圆数十里，都被浓郁的火海染红。

　　然后，林云面无表情的举起万法之轮，一个又一个的法术，狠狠的砸在山岳巨蟒的头颅上面……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次又一次。

　　熊熊的火焰缭绕住山岳巨蟒，高温焚烧着它的一切，每一次撞击，仿佛都带着阵阵的雷霆之声，以及山岳巨蟒的惨叫声……

　　“可惜，你已经不会再有第十次醒来的机会了。”林云站在山岳巨蟒的头顶，手中万法之轮散发出炽烈的光芒，带着一脸的苍白，为山岳巨蟒的命运做出了最后的宣判……

　　跟着，就只看见林云拿出了整整二十几枚灵魂魔晶，一次性塞进了万法之轮。

　　刹时之间，万法之轮的光芒猛然绽放开来，无穷无尽的法术汇聚成为一道洪流，成百上千，成千上万，二十几颗灵魂魔晶的魔力，在这一瞬间当中彻底爆发出来，无穷无尽的法术洪流，就好像一道光柱一样，狠狠的轰在了山岳巨蟒头颅上面……

　　然后，整个世界彻底安静了……

　　在沃森家族等人的眼里，世间仿佛停止了流动，整个世界，好似在这一刻定格。

　　所有人都一脸呆滞的站在那里，只有林云好像没有受到丝毫影响一样，随着山岳巨蟒的尸体轰然倒塌，林云也从空中落了下来，然后就是一个炎爆术轰破了山岳巨蟒的七寸，从里面取出了山岳巨蟒的魔晶。

　　虽然这颗晶莹透亮的魔晶只有小拇指大小，但别忘了，这可是山岳巨蟒的魔晶，拿出去，那是连星贤者乔伊都会眼红的东西……

　　不过现在魔晶总算到了自己手里，林云也松了口气，之前的付出，值得了……

　　然后，林云就开始忙碌着，采集其它的东西……

　　“……”

　　望着正在山岳巨蟒尸体上忙碌的玛法·梅林，瑟斯沃森脸上写满了纠结。

　　这位八级封号魔导士一张脸由白转红，又由红转青，没办法，他不能不对山岳巨蟒的尸体动心……

　　之前，当看到玛法·梅林取走山岳巨蟒魔晶的时候，瑟斯沃森就已经一阵肉痛了。但是没办法，先不说自己没有实力阻止玛法·梅林，就算有，他也拉不下那张老脸啊！毕竟山岳巨蟒，是人家以一己之力击杀的……

　　但是其它的材料……

　　总要让沃森家族喝一点汤啊！

　　因此，眼看着林云即将就要采集完毕，这位八级封号魔导士终于是有些坐不住了，伸手捅了捅仍然呆若木鸡的瑞德沃森……

　　“去……”

　　“啊？”瑞德沃森仍然是一脸呆滞。

　　瑟斯沃森气的差点没一脚踹过去：“啊什么啊，去要点汤喝啊……”

　　“哦，哦，哦……”瑞德沃森这才如梦初醒。

　　带着瑟斯沃森的命令，这位七级封号魔导士才磨磨蹭蹭的走到林云身边，不过仍然是把姿态摆的很低，又是一脸赔笑，又是点头哈腰，没办法，不得不把姿态摆的很低啊，都已经见过鬼了，难道还不怕黑吗？

　　亲眼见过对方击杀山岳巨蟒的实力，再给瑞德沃森十个胆子，瑞德沃森也不敢再像之前那样没大没小的啊……

　　等到瑞德沃森走过去的时候，林云已经将山岳巨蟒尸体上的材料整理完毕。

　　从山岳巨蟒尸体上采集出来的每一种材料，都有着难以想象的价值。比如说山岳巨蟒七寸处的十块鳞片，可以做成最优质的盾牌与盔甲，它的四颗獠牙，也可以做成武器。落在高明的炼金师手里，轻而易举的，就能制造出强大的魔器。

　　要知道这可是从山岳巨蟒身上采集出来的，这头能够媲美奥拉奇斯的上古异种，只要能够获得它的一些材料，对沃森家族来说将是难以想象的好处。

　　对了……

　　还有山岳巨蟒的胆汁……

　　那才是真正的无价之宝。

　　一般的炼金药剂，只需要往里面滴上一滴，药剂的品质就会直接提升一个档次……


第575章 上古神魔的血液

　　光是想想那种效果，瑞德沃森两只眼睛都有些发直，脑袋里面“嗡嗡嗡”的，甚至连林云说了什么都没有听见。

　　“瑞德阁下……”

　　林云一连喊了两声，瑞德沃森才如梦初醒，意识到自己的失态，尴尬的笑了起来：“不好意思，梅林魔导士，刚才有些走神。”

　　“呵呵……”林云轻轻笑了笑，指着地上的炼金材料道：“这些东西，你们沃森家族也有份，你们可以拿走一瓶胆汁，三颗獠牙，以及七块鳞片……”

　　“啊？”听完林云的话，瑞德沃森整个人都已经傻掉了，要知道在山岳巨蟒这件事上，沃森家族几乎没有出力，本来过来谈判，就只是抱着侥幸的心理，就算梅林家族这边不同意，沃森家族也拿他们没有任何办法。

　　但让瑞德沃森没有想到的是，自己还没开口，林云就已经主动让出了材料。甚至没有其他的要求，就把这些珍贵的炼金材料白送给了沃森家族。

　　一时之间，瑞德沃森真是完全不知道该怎么反应才好，这简直就跟天上掉了馅饼下来一样。

　　一直到分配结束之后，瑞德沃森都显得有些浑浑噩噩。望着这位年轻法师，心头就别提有什么滋味了。他甚至都有一种不真实的感觉，原本组织好的谈判措辞还没有用上，就获得了这么多珍贵的炼金材料……

　　“多……多谢梅林魔导士了。”这个时候，瑞德沃森才终于回过神来，脸色涨红的感激道。

　　没办法，他真的是太兴奋了。

　　占便宜了，占便宜了，真的占便宜了，这一次沃森家族简直就是占了天大的便宜。不光获得了如此之多的炼金材料，其中甚至还包括一瓶山岳巨蟒的胆汁。只是想一想，瑞德沃森就激动的眼泪都差点掉下来。

　　不不不，既然梅林家族如此客气，沃森家族也不能显得小家子气，必要的表示还是要有的。

　　想到这里，瑞德沃森就一脸热情的说道：“梅林魔导士，您还有别的什么事情吗？”

　　“哦……要说事情的话，倒也真有一件……”

　　“还真的有？”瑞德沃森的笑容顿时一僵，没想到自己就是客气的一问，还真问出事情来了：“梅林魔导士，有什么……有什么事情您就尽管说吧，只要沃森家族能够办到，一定会尽力……”

　　“肯定可以办到的……”林云指着山岳巨蟒巨大的尸体：“是这样的，我们接下来，要攀登这座山峰……”

　　“哦……”瑞德沃森神色顿时轻松了，只是爬山而已，不是什么大不了的事情：“既然梅林魔导士做出了这个决定，我相信瑟斯阁下也会同意的。”

　　“不不不，我的意思是我们不光要攀登冰峰，而且在这个过程里不管获得什么东西，我们梅林家族都要有绝对的分配权。当然，这件事没必要这么快答应，你可以去询问一下瑟斯阁下的意见……”

　　“不，不需要劳烦瑟斯阁下，我现在就可以答应您！”瑞德沃森回答的很干脆。要知道，这座冰峰简直算得上是不毛之地。除了山岳巨蟒的尸体以外，没有任何的利用价值。

　　既然梅林家族想要，那么给他们就是了……

　　“很好……”林云笑了起来，倒没想到瑞德沃森居然这么干脆，不过还是补充了一句：“瑞德阁下，你真的不需要和瑟斯阁下商量商量？”

　　“不需要，真的不需要……”

　　“哦，我知道了，呵呵……”

　　当确定林云没有其他的事情之后，瑞德沃森这才带着分配好的材料重新回到了瑟斯沃森身边。

　　一路上，瑞德沃森的笑容就没断过，在这一次的谈判里面，沃森家族几乎是占尽便宜，如果让瑟斯阁下知道了的话，他一定会十分满意的。

　　事实上，瑟斯沃森一开始的时候，确实是很高兴的……

　　不过随着众人一步步想雪峰顶部攀登，瑟斯沃森脸上的神色渐渐开始变了……

　　最后，终于是在一声怒吼之后停下了脚步！

　　“见鬼，我们上当了！”

　　“瑟斯阁下，您……您……您这是怎么了？”望着一脸愤怒的瑟斯沃森，瑞德沃森顿时愣在了那里，这这这……这是因为什么？自己明明已经为家族争取了足够多的利益啊……

　　“你这个蠢货，我们上当了！”

　　“啊？”

　　“我们都上了玛法·梅林的当了，他把山岳巨蟒身上的材料让出来了一些，却要拿走最重要的东西了！”

　　“啊，什么最重要的材料，最重要的材料，不是这瓶山岳巨蟒胆汁吗？”瑞德沃森一张脸真的是和苦瓜一样，伸出手指，颤颤巍巍的拿起山岳巨蟒的胆汁。

　　看着瑞德沃森，瑟斯沃森真想把他的脑袋一巴掌拍烂，跟着，几乎是嘶吼着说出接下来的话：“错了，错了，我们都错了，最重要的东西，还在这座冰峰之上！”

　　“啊？”瑟斯沃森话刚刚说完，瑞德沃森一双眼睛就睁大了，充满了不可思议。他不明白，在这种不毛之地，还能有什么比山岳巨蟒胆汁更有价值的东西。

　　“难道你没有发现，在整个战斗过程中，山岳巨蟒都没有离开过那座冰峰吗？就算是它死到临头的时候，身体都是紧紧缠着山峰。这意味着什么？意味着那里肯定存在着连山岳巨蟒都舍不得放弃的东西！”

　　“见鬼！”瑟斯沃森话说到这里，瑞德沃森已经不可能不明白了，甚至就连一直在疗伤的安图斯，都是不约而同的愣住，脸上的表情更是瞬息万变，从呆滞到难看……

　　“再说了，山岳巨蟒在冰雪世界沉睡九次，醒来九次，难道它是不需要任何食物补充能量的吗？”

　　瑞德沃森听得一阵目瞪口呆，然后才猛地反应过来。

　　对啊……

　　山岳巨蟒是需要食物的……

　　而且还是大量的食物……

　　也就是说，唯一的可能性就是山岳巨蟒能够在山顶上找到食物，并且那食物所带来的能量，要远远超越一座城市的人类。

　　而现在，他居然把这个东西拱手相让……

　　“现在……现在……现在该怎么办？”瑞德沃森已经快哭了，可是要让他回去重新谈判，他可没那么大的胆量。

　　“呵呵……”瑟斯沃森忍不住苦笑了一声，没办法了，真的没办法了。年轻法师是什么性格，瑟斯沃森可是了解得一清二楚。那可是把东西吃进嘴里就不肯吐出来的主，想要让他取消刚刚的协议……

　　算了，还是别想了……

　　这个哑巴亏，沃森家族也只能自己咽下了……

　　过了没多久，在林云与瑟斯沃森达成一致后，众人向着冰峰的峰顶飞去。

　　至于瑞德沃森，则是跟在安图斯的身边，嘴里小声嘀咕着，祈祷这座冰峰上不要出现任何的东西。

　　就在出发之前，瑞德沃森还是想来想去都想不明白，自己为什么会这么傻，居然答应了玛法·梅林的提议，把绝对的支配权让给了梅林家族。

　　如果自己当时脑袋可以转得更快一些，那该有多好啊……

　　可惜现在说什么都晚了，因为自己的愚昧，已经让事情脱离了沃森家族的控制。

　　瑞德沃森相信，一旦在雪峰顶部有所发现，肯定会惹来瑟斯阁下更大的怒火，甚至回到沃森家族之后，还有可能会受到祖地的审判。光是想想那可怕的后果，瑞德沃森就忍不住头皮发麻。

　　想到这里，瑞德沃森又看了一眼飞在最前方的林云，目光显得异常复杂。

　　可是，不管他心里有多么不情愿，在飞到山顶以后，众人还是停下了脚步，因为他们发现，在冰峰的山顶，居然出现了一座巨型水池……

　　水池足有四米长宽，形状很像是圆球。然后，水池里面流动着足有一米深的金黄色液体。

　　它们就好像黄金融化成的液体，甚至还在发热，“咕哝咕哝”往外冒着水泡，在水池里面沸腾。

　　当然，还有那股魔法气息……

　　随着水池里传出强烈的魔法气息，山顶上顿时狂风呼啸，魔力流动变得紊乱，金黄色的液体就算什么动静都没有，也已经让人感受到无穷的威压。甚至连瑟斯沃森都面色凝重的撑起了护盾，笼罩住所有人。

　　“等等，什么情况？”结果林云刚刚解除漂浮术，顿时就傻眼了，因为从这股魔法气息里面，他突然就有一种似曾相识的感觉，思考了两三秒钟之后，林云的脸色就彻底变了。

　　那是上古神魔的气息……

　　在林云的天然半位面里，就有上古神魔的灵魂碎片，因此他对上古神魔的气息十分熟悉。以至于他现在都可以直接断定，从金黄色液体中传出的气息，就是上古神魔的气息！

　　这一下，林云可就真的震惊了，因为出现这种情况，只能说明这些液体和上古神魔有关……

　　与此同时，瑟斯沃森却已经拿出一本厚重的灰色书籍飞快的翻阅了起来，当翻到第八页的时候，他那张满是皱纹的脸，就直接变得难看了起来。

　　“该死，是上古神魔的血液！”

　　瑟斯沃森惊呼一声，本就难看的脸色，顿时变得更加苍白……


第576章 三瓶够不够

　　因为他也明白一池子上古神魔血液代表着什么，只要好好利用，就足以让沃森家族发展到一个崭新的高度，甚至，还可能诞生出一位足以媲美星贤者乔伊的强者，成为半只脚踏入超凡境界的存在。

　　不不不，不光能够触摸到超凡境界，甚至上古神魔血液的效果，会让沃森家族迎来一位新的天阶强者！

　　可惜……

　　这一切却被瑞德沃森破坏了。

　　如果不是瑞德沃森让出了支配权，沃森家族说不定就能获得上古神魔的血液。

　　想到这里，这位八级封号魔导士，看向瑞德沃森的目光中已是带着难以掩饰的火气了，也顾不上所谓的风度，脸色铁青的咆哮了起来：“瑞德沃森，你这个蠢货，蠢货！你好好看看，好好看看你都干了什么蠢事，整整一池子的上古神魔血液，就全都被你让给了梅林家族！”

　　面对着愤怒的瑟斯沃森，瑞德沃森根本不敢说话。他吓得脸都白了，目光中也露出了一丝恐惧。

　　当知道那是上古神魔的血液后，瑞德沃森就意识到了问题的严重性。

　　如果当时和玛法·梅林谈判的时候，自己去请示一下瑟斯阁下就好了，至少也不会像现在这样灰头土脸……

　　“瑟斯阁下。”等到瑟斯沃森足足训斥了瑞德沃森四五分钟，这个时候，林云突然打断了他。

　　紧接着，这位八级封号魔导士就转过身看了林云一眼，先是一愣，跟着深呼吸口气，情绪渐渐恢复了过来：“梅林魔导士，有什么事吗？”

　　“瑟斯阁下，我刚刚好像听到你在喊什么上古神魔的血液……”

　　“没有，哪有什么上古神魔的血液，梅林魔导士，你是不是听错了……”瑟斯沃森根本不肯承认。

　　“瑟斯阁下，说谎可不是一个好习惯啊……”林云远远看了瑟斯沃森一眼，虽然脸上仍然带着笑容，但是说出来的话却已经带着一股难以掩饰的不满。

　　“呃……”瑟斯沃森脸色顿时一滞，就算傻子都听出来了，这位年轻魔导士的话中，已经带着一丝不满，想到这里，瑟斯沃森不由生出一丝后悔，自己还是又忘记了对方的实力和地位了，再加上之前失去神魔血液生出的怨气，于是话里话外难免有了一丝不满。

　　如今，这一丝不满明显被对方察觉到了……

　　算了……

　　神魔血液失去了就失去了，如果再因为自己的一丝不满，而让双方的关系重新转为敌对的话，对自己，对整个沃森家族，恐怕都不是什么好事……

　　想到这里，瑟斯沃森不由叹了口气，带着一丝苦涩说到：“好吧，梅林魔导士，确实是上古神魔的血液，这些金色的液体，就是上古神魔的血液……”

　　“哦？”林云听到这里，也是不由一愣。

　　一开始的时候，自己确实是知道，山岳巨蟒拼死也要守护的地方，必然有非常珍贵的东西存在，所以才在跟瑞德沃森谈判的时候耍了一个小心眼，不过自己真的没有想到，所谓的珍贵的东西，竟然会珍贵到这种程度……

　　上古神魔的血液，这是什么概念……

　　“梅林魔导士，你有没有听说过，我们沃森家族的先祖克劳沃森……”

　　“当然听过，不破剑圣克劳沃森的大名，诺森德世界又有谁没听过……”瑟斯沃森的话音刚刚落下，林云就回想起了关于沃森家族这位先祖的资料。

　　在遥远的第三王朝，沃森家族曾经诞生过一位真正的天阶强者，而那个人，就是克劳沃森。同时他也是沃森家族有史以来最强的剑圣之一，被后代称为不破剑圣。因为他的身躯不仅仅坚硬如铁，甚至还能免疫绝大部分魔法攻击。

　　在克劳沃森还只是一名九级剑圣的时候，曾经在一次很偶然的情况下，找到了怒焰位面的所在地，成为了有史以来第一个进入怒焰位面的人类。

　　不过，没有任何人知道他在这里遇到过什么，发现过什么，但是当他走出怒焰位面的时候，他却已经不再是九级剑圣，而是一名货真价实的天阶强者……

　　“没错，就是这位先祖。”说完之后，瑟斯沃森停顿了一下，接着又继续说道：“不过，除了我们沃森家族，没有一个人知道，他不仅仅只是进入了怒焰位面，甚至还穿过丰饶之角，找到了这座半位面……”

　　“……”林云眼前一亮，接下来才是最关键的部分。

　　“后来，他将在半位面里的遭遇，写成了一份笔记。不过很可惜，虽然这份笔记就放在祖地里面，但是我们只找到了一半……”

　　“我想知道克劳沃森有没有来过这里，在这里发生过什么事情。”林云皱了皱眉。

　　“先祖确实来过这里，而且还浸泡过上古神魔的血液，正因为如此，才在这里成为了天阶强者……”瑟斯沃森望着盛放上古神魔血液的水池，强挤出了一丝笑容。

　　“……”

　　林云暗暗摇头，事情的真相绝对没有那么简单。他能够察觉到瑟斯沃森的话并没有说完。也就是说，他在有意识的隐瞒。当然，林云也可以理解，毕竟这些都是沃森家族的秘密，人家能说到这份上，已经让他很满意了。

　　事实上，现在已经能够大概解释，为什么山岳巨蟒能够在这片冰雪之地里，接连进行九次的沉睡与苏醒。

　　要知道山岳巨蟒每一次醒来，都需要吞噬大量的食物，比如说第三王朝曾经出现过的那头山岳巨蟒，就是因为吞下一座城市的人类，从而获得足够的力量继续沉睡。看看这片冰雪之地吧，这里可没有任何的猎物。

　　也就是说，为这头山岳巨蟒提供能量的，正是上古神魔的血液。

　　但是这头山岳巨蟒显然不能一次性吸取太多的血液，最多最多也就是一口，不然的话，就算是身为上古异种的山岳巨蟒，也根本无法承受那种恐怖的力量。

　　望着装满上古神魔血液的水池，瑟斯沃森心头异常苦涩，这可是上古神魔血液啊，曾经造就出不破剑圣的上古神魔血液啊，而且是整整一池，可是现在却与自己擦肩而过，这意味着沃森家族失去了一个诞生出天阶强者的机会，自己将会成为沃森家族的千古罪人。

　　“三瓶够不够？”林云的声音突然传来。

　　“啊？”瑟斯沃森满脸的苦涩顿时凝固，不可思议的望着林云。

　　“三瓶够不够？”林云这一次的声音明显多出几分不耐烦。

　　这个时候，瑟斯沃森终于反应过来，脸上的苦涩顿时化为了惊喜，连连点头：“够了够了，太够了。”

　　瑟斯沃森怎么也没有想到，林云会将已经到手的上古神魔血液硬生生分出了三瓶来，交给沃森家族。更没有想到，这位年轻法师会这么大方。

　　三瓶子血液对他们来说真的已经足够了，不光能够支撑自己直达天阶，甚至还能够让瑞德沃森与安图斯双双进阶八级封号魔导士，这对于沃森家族来说等于是天上掉下来的馅饼。

　　不仅仅是瑟斯沃森，瑞德沃森与安图斯两个人的脸上，也同样充满了惊喜。作为这次进入怒焰位面的一员，他们显然也有资格分别获得一瓶上古神魔的血液。突然有了这样的转机，他们已经觉得很满足了……

　　很快，瑞德沃森就自告奋勇，主动的装了三瓶血液。

　　“梅林魔导士，你准备怎么处理剩下的血液？”这个时候，血液已经装好了，瑟斯沃森显然心情不错，带着笑意的目光看向林云。

　　“我还没想好……”林云只是轻轻皱了皱眉，事实上，如何妥善处理这些上古神魔的血液，确实是个问题。

　　“梅林魔导士，我有个建议……”

　　“哦？你说。”林云点点头。

　　“相信你也应该知道，我们沃森家族的那位先祖，通过在上古神魔血液里沐浴，成为了天阶剑圣……”

　　“嗯，我确实知道。”林云听到这里，不禁皱眉道：“可是我们总不能直接沐浴吧……”

　　“不不不，我的意思是现在最好的办法，就是把这座水池直接搬走。”

　　“好吧，我明白了……”

　　“不过可惜的是，我的空间魔器里放不了这么多。”瑟斯沃森表情里带着几分遗憾：“一般的空间魔器根本承受不住血液的力量，如果有真灵魔器或者超凡魔器级别的空间魔器，倒是可以一试。”

　　“我来解决……”结果，瑟斯沃森刚刚说完，林云就打断他的话，把休班以及蕾娜等人都叫了过来，让他们把整座池子全部挖出来。

　　很快，众人就热火朝天的忙碌起来……

　　大概过了三分钟，一座长宽高足有三米的巨碗出现在众人视线里，那里面装的全都是上古神魔的血液。

　　跟着，林云就开启了天然半位面。

　　原本平静的空间，突然间狂风大作，卷起无数风霜，就好像在平静的湖面丢下一颗石子，随着空间裂缝渐渐出现，眼前的场景逐渐变得迷糊，空间剧烈扭曲，紧接着，时间就好像凝固了一样……


第577章 天然位面

　　“天啊，是一个次级位面……”与此同时，瑟斯沃森看到空间裂缝脸色都变了，他身为八级封号魔导士，最起码的眼力还是有的，又怎么会不知道这是一条通往次级位面的位面之路？

　　这就有些吓人了……

　　因为这条次级位面很有可能是天然生成的次级位面……

　　要知道一个天然生成的位面，到底有多么恐怖，那是近乎无限的魔力储备，那是不死之身一般的力量，那是整整一个世界的力量……

　　“瑟斯阁下，有什么问题吗？”林云正在指挥休班和蕾娜把巨碗推进半位面，看到瑟斯沃森一副欲言又止的样子，忍不住奇怪问道。

　　“梅林……梅林魔导士……我想冒昧的问一句，这是不是就是传说中的天然半位面？”瑟斯沃森咽了咽口水。

　　“没错……”

　　“……”最后一丝侥幸宣告破灭，瑟斯沃森当时就想骂脏话了，妈的，这还有没有天理了？

　　瑟斯沃森至今还记得关于天阶强者，大星术士阿加隆的传说。

　　如果记得没错的话，阿加隆在他三十岁那年，还只是一个普普通通的五级法师。但是等到四十岁的时候，阿加隆已经踏入了九级大法师的行列，四十三岁成为魔导士，五十岁成为封号魔导士，七十岁那年，已经正式踏上天阶……

　　而这一切，都是因为他在三十九岁那年，获得了一个天然生成的次级位面。

　　不不不，还不仅仅只是这样，刚刚踏上天阶的阿加隆，就在那一年，挑战一位同样站在天阶的法师，然后和他进行了一场震惊整个诺森德世界的战斗。

　　那场战斗足足持续了三天三夜，哪怕那位天阶法师同样拥有一个完整的次级位面，但最终还是被拥有天然位面的阿加隆击败。

　　直到那个时候，人们才知道一条天然生成的次级位面，到底有多么恐怖。近乎无限的魔力储备，不死之身一般的力量，简直让人绝望，根本提不起一丝反抗的念头。

　　想到这里，瑟斯沃森看向林云的目光已经充满了恐惧。

　　真的是太可怕了……

　　因为他知道，一个获得天然半位面的法师到底会变得多么强悍，毫不夸张地说，只要玛法·梅林的天然半位面成长为完整的位面，那么他就能够获得足以媲美大星术士阿加隆的实力。

　　到了那个时候，九级封号魔导士在他面前又能算得了什么？

　　一时之间，瑟斯沃森真是整个人都处于惶恐当中。

　　“梅林魔导士，你的天然半位面……天然半位面的地水火风四大规则稳固了没有？”这位可怜的八级封号魔导士说话的声音显得十分颤抖，没办法，他实在是被吓坏了。

　　“还没有，大概还需要一年的时间……”林云思索了两秒钟，才说出了较为接近真实情况的答案。

　　“这个半……半位面有多大？”

　　“不算大，差不多一百平方公里吧。”

　　几乎是在林云说完这句话的同时，整个世界突然安静了下来。

　　这他妈还不算大？

　　瑟斯沃森真是整个人都已经懵了，满脑子里想着的，都是林云所说的答案。没办法，他不可能不震惊，一百平方公里的面积，再加上一年之后就会稳定起来的地水火风四大元素，那就意味着，只需要一年的时间，林云就会拥有一座足有一百平方公里的完整世界，那个时候，林云的实力将会强到一个深不可测的地步，不光能够触摸到超凡境界，更是有能力直接挑战天阶强者……

　　“不过没关系，半位面还在不断扩大……”林云这个时候又补充了一句。

　　然后，瑟斯沃森就觉得眼前一黑……

　　这个时候，即使身为八级封号魔导士，瑟斯沃森也在瞬间变得大汗淋漓，整个人都快被吓成了神经病。

　　太要命了……

　　这这这，这简直就是一个活脱脱的怪物！

　　一百平方公里的天然半位面已经够吓人了吧？但是他妈的居然还可以扩大……

　　这是什么概念？

　　这就意味着玛法·梅林所拥有的天然半位面，以后很有可能会成长为数百平方公里，甚至上千平方公里的地步，与此同时，他的实力也会远远超越天阶的层次，那时候的玛法·梅林，光是动一动手指头，八级封号魔导士……不不，就算是九级封号魔导士，都得瞬间死上一大片！

　　光是想想那可能发生的后果，瑟斯沃森都忍不住一阵阵后怕，幸亏自己现在与玛法·梅林的关系还算是良好，不然的话，就凭他日后的成就，自己死上十次都算是少的……

　　这已经不能用不可思议来形容了，值得肯定的是，玛法·梅林未来的成就将会不可限量，他将会成长为自己只能仰望的存在……

　　半个小时以后，见大家休息的都差不多了，林云就重新开启了天然半位面，跟着，就带领蕾娜，休班以及炼金傀儡一起走了进去。

　　一眼望去，绿树成荫，芳草遍地，整个半位面都充满勃勃的生机。

　　然后，林云就觉得有些匪夷所思了……

　　因为他发现天然半位面似乎又扩大了不少……

　　按照林云的估计，起码扩大到了一百二十平方公里。

　　这就有些吓人了……

　　要知道距离上次进来才过了没几天，按照现在这种扩张速度继续发展下去，恐怕不出一年，这个天然半位面的规模，就将达到一个惊人的程度。

　　确认这一点之后，林云又检查了一遍地水火风四大规则，然后就发现，它们比起上次还要更加稳固与完善。整座半位面的植被，生长的郁郁葱葱，前方就是一大片茂密的丛林，散发着生命的活力。不得不说，四大规则的逐渐完善，确实带给这片半位面难以想象的好处。

　　这是一个世界的构成，这是生命的起源……

　　现在，林云又带领众人来到了魔力池塘面前。

　　林云使用水系傀儡检查了一下池塘里面，可以清晰地看到魔力池塘中早已凝聚出大量的天然魔晶，黑压压的一片，甚至数量已经暂时数不清了。

　　太多了……

　　林云不由自主的发出一声感慨。

　　对于这个年代的法师来说，拥有这样一个天然半位面，就已经足以让他们欣喜若狂，但是林云的野心却要比他们都大得多……

　　因为他来自三万年以后。

　　在那个巅峰年代，出现过太多的天阶强者，出现过太多的超凡魔器，但是在世界终将陨落的那一刻，强大的天阶强者都要从云端上坠落，所有的超凡魔器也全部湮灭在时间里，到了那时，一切的一切都将不复存在。

　　如今的林云，拥有凌驾整个世界的知识与见识，甚至包括卓越的炼金工艺以及非凡的魔法造诣，在空旷腐朽的图书馆里，他掌握了太多太多的东西。他所要拥有的，绝对不仅仅只是一个天然半位面而已，还包括更多其它的东西。每一件，都足以颠覆这个世界的认知……

　　不过林云知道，现在不是想这些的时候，还有更加重要的事情要做。

　　装满上古神魔血液的巨碗，不可能就这么随意的摆放在天然半位面里，至少不能让它接触那些植被，不然谁能知道会发生怎样的后果？

　　现在，林云要做的就是这件事情……

　　很快的，林云就带领龙血兽人休班，冰霜巨龙蕾娜，炼金傀儡等人来到了一片满是黄沙的沙漠地带。这里没有任何水源，没有任何的植被，甚至连空气都是干燥的。但恰好就是这样的地方，最适合摆放上古神魔的血液。

　　“见鬼，你到底获得了什么好东西？”

　　不过正在这个时候，万法之轮上的星辰宝石当中突然闪过一道亮光，跟着，万法之轮就轻轻一震，安德法再次化为一团黑雾，弥漫了周围的空间，出现在半位面之中。

　　安德法现身的瞬间，就是再一次难以抑制的惊呼出声：“该死的，玛法·梅林，你你你，你居然获得了这么多的上古神魔血液！”

　　“是的……”

　　“我的老天！”安德法再一次惊呼：“你从哪里找到的？”

　　“你猜……”

　　“你这个小混蛋。”安德法不满的瞪了林云一眼：“你知不知道，这些上古神魔血液到底有多么惊人？在第三王朝的时候，那个叫做克劳沃森的剑圣，之所以能够成为天阶强者，就是因为在这里面沐浴过……”

　　“这个我知道……”林云点了点头。

　　“嗯……对了，我看这头龙血兽人就十分适合在血液里沐浴！”然后，安德法就把目光落在龙血兽人身上，神色顿时兴奋了起来：“只要让他在里面沐浴，就能获得和克劳沃森一样的能力，不仅仅能够免疫大部分的魔法，甚至肉身还会强化到一个惊人的程度。到时候，就连六级魔法都不一定能够伤害到他。”

　　“不……不要！”可怜的休班吓得差点没跳起来，就差没躲到林云的身后。在他看来，这肯定又是一场专门针对他的阴谋。


第578章 稳固

　　“你的意思是说，所有人都可以进去沐浴？”林云打断了安德法的话，如果刚刚安德法说的是真的，那可真是太变态了。甚至是他，都为之心动。

　　想想吧，如果一个法师的身体强度堪比高阶剑圣，那是什么概念……

　　“你想多了……”这个时候，安德法说出的话让林云一愣：“上古神魔血液，是这个世界上最为恐怖的东西之一，力量之强，根本不是你可以想象的，任何生物置身其中，都会将身体强化到一个匪夷所思的地步，达到极致，甚至可以媲美星辰精金……”

　　“我靠！”林云一听，也是吓了一跳，星辰精金，号称诺森德世界最为坚硬的金属，传说当中的万物王座，以及林云曾经见过的庇护高塔，在制作的过程当中，都使用了大量的星辰精金。

　　据说，一件盔甲当中如果掺入少量星辰精金，就可以抵挡四级以下所有法术的轰击，就连通灵级别的利器，都休想在这件盔甲上面留下痕迹。

　　至于完全用星辰精金制成的盔甲……

　　这个林云好像还真没有看过，指头大小的一块星辰精金，就拥有至少千斤的重量，完全用星辰精金制成的盔甲，恐怕只有上古神魔才能撑得起来……

　　如果，上古神魔的血液，可以把人的身体变成星辰精金，那简直是任何人都梦寐以求的事情……

　　可是，为什么安德法要说自己想多了呢……

　　“我说，安德法，我有点不太明白，上古神魔的血液拥有如此恐怖的力量，这不是好事吗？”

　　“好事当然是好事……”安德法翻了一个白眼：“不过也正是因为上古神魔的血液过于强大，一旦在其中沐浴之后，你的身体将会与魔法元素彻底绝缘，你知不知道这意味着什么……”

　　“呃……”林云顿时一阵目瞪口呆，与魔法元素彻底绝缘，也就意味着，自己将会彻底失去使用魔法的能力，到了那个时候，就算身体再怎么坚硬又怎么样，最多也只不过是一个坚硬一点的靶子而已。

　　这就有些难办了……

　　自己是法师，蕾娜是魔武双修，他们两个人绝对不可能失去魔力，而炼金傀儡只是傀儡，本身也不是生命体，他更不可能。

　　唯一可以沐浴上古神魔血液的，恐怕也就只有一个休班了，龙血兽人从来不依靠魔力进行战斗，一切的施法能力也是来自身体上面的魔纹，以及体内的巨龙血脉，是否能够沟通天地之间的魔法元素，对于休班来说根本没什么意义……

　　就在林云想着这些的时候，安德法却又开口了：“不过梅林，你们如果喝下一瓶上古神魔的血液，也能极大的强化身体强度，而且最关键的是，上古神魔的血液喝下去，会产生非常庞大的魔力，只要小小的一瓶，就可以让你冲破魔导士境界，直接成为封号魔导士，对了，忘了跟你说了，上古神魔的血液，将会让你真正触摸到天地之间最本源的规则，一旦喝下去，你的施法能力至少提升一个档次，你会发现，当你调动元素力量的时候，元素力量会像你的手臂一样得心应手，实际上，得到的好处并不比进入上古神魔的血液当中沐浴少上多少……”

　　“嗯？”林云一听这话，顿时眼前一亮：“你是说，连蕾娜也可以喝？”

　　“没错，至于为什么能喝就不要问我了，因为我也不太清楚，我只知道曾经有人这么干过，而且他还成功了。”

　　“大概是什么时候？”

　　“差不多是很久以前吧……”

　　“哦……”

　　听到这里，林云总算明白了。

　　原来，这些上古神魔的血液对于蕾娜来说并不是毫无用处的，尽管不能够直接进行沐浴，但喝下一瓶血液也能带来很强的效果。

　　想到这里，他就直接把蕾娜叫了过来：“蕾娜，照安德法说的去做……”

　　不过出乎林云意料，蕾娜喝下上古神魔的血液之后，她的皮肤上居然浮现出一道道金黄色花纹，然后构成巨大的光网将她裹在里面。那就像是个巨大的蚕茧，已经完全看不到蕾娜的身影，没过多久，她就陷入了长久的沉默，无论林云怎么呼唤，都再也不发出一丝声音。

　　“好吧，看来是陷入沉睡当中了……”林云呼唤了半天，却没有得到一点回应，最后不得不把她送去安静的丛林中，回来之后就开始打量炼金傀儡。

　　然后林云就无奈的叹了口气。

　　比起冰霜巨龙蕾娜，炼金傀儡就有些可惜了，它没有肉体，也就是说，这具炼金傀儡，恐怕没有办法喝下上古神魔的血液。

　　“梅林，炼金傀儡其实也可以吸收上古神魔血液的，它体内有九头蛇心脏，你把血液浇在九头蛇心脏上不就行了。”

　　“是吗？”安德法轻描淡写的一句话，林云听了之后，眼前却是猛地一亮。老实说，林云十分想让炼金傀儡也喝下血液，就算只有休班百分之一的效果，他也能够心满意足了。

　　安德法的建议让林云找到了头绪。也没多想，就把炼金傀儡叫了过来。

　　然后，就拆除出炼金傀儡的动力系统，取出了九头蛇心脏，把整整一瓶上古神魔血液全都浇筑在了心脏上面。

　　九头蛇心脏刚刚被林云重新安装上去，几乎在霎时之间，九头蛇心脏就持续不断的跳动，从那里面传出的“咚咚”声，甚至连林云都听得清清楚楚。炼金傀儡身体上的金光从从动力系统中传出，并且很快蔓延机械傀儡的身体。几分钟后，这具傀儡就如同金黄色的雕塑矗立在那里。

　　“梅林，你要不要来一瓶？”安德法对机械傀儡的兴趣不是很大，手里拿着一瓶上古神魔的血液，看向林云的时候，声音中充满了诱惑性：“只需要一瓶，实力就能很快达到封号魔导士级别。”

　　“我不需要……”林云想都没想就直接拒绝：“我的道路不在这里……”

　　“可惜了……”安德法有些惋惜的摇了摇头。

　　“不，这并不可惜，安德法你别忘了，这座天然半位面是属于我的，这些上古神魔的血液都是我的，虽然我不能喝，但是只要池子放在这里，它们的力量就能为我所用。”说完，林云又把目光落在了还在那里兴奋得手舞足蹈的休班身上。

　　“休班，你还在等什么，等着人家请你吃晚饭是不是？该怎么做，不用我教你吧？”

　　“……”休班跳动的身影一瞬间就僵住了，感受着林云冰冷的目光，可怜的龙血兽人真的很想问一句，梅林大人，休班已经够可怜了，能不能对我温柔一点啊……

　　不过，他显然不敢把这句话说出来……

　　然后，休班就重新回到了巨碗里。

　　沐浴的过程，一共持续了一个小时。

　　在这一个小时之中，龙血兽人原本暗红的皮肤渐渐泛出了一层金黄。尽管颜色还很浅，但是只要仔细盯着他的皮肤看，还是能够轻易辨认出来。休班也渐渐闭上了双眼，血液就像是有了生命，缭绕着他的身体，皮肤很快就开始发胀，跟着，他的体型有了明显的增长，肌肉比以前更加勃起，力量真是无时无刻不在加强。

　　这个时候，三眼隐狼从丛林里跑了出来，凑到林云身边蹭了蹭他的腿。

　　“你也想要来一瓶？”林云低下头，看了三眼隐狼一眼，一脸赞许的点了点头，那表情那神态，就好像在夸奖三眼隐狼懂事一样。

　　然后，林云就揪起三眼隐狼的毛发，带着它来到了巨碗旁边。

　　但是没有想到的是，小家伙刚刚凑到巨碗旁边，立马就好像看到了什么恐怖的东西一样，毛发吓得直接就竖了起来，说什么都不肯再多待一秒钟，嗷嗷叫着跑了。

　　“搞什么啊……”林云看得一阵目瞪口呆，不过，也没时间理会三眼隐狼，坐在了地上，进入了深度冥想。

　　林云现在要做的，是另外一件重要的事情，就是感悟上古神魔的血液里蕴含着的力量以及规则。林云始终坚信，自己要的不是能够直接拿在手里的力量，而是来自于自身的力量。

　　时间飞快的流逝，林云这一次的冥想，足足持续了三天的时间。

　　“喀嚓……”

　　正在这个时候，林云突然听到一声奇怪的动静，把他从冥想中惊醒了过来，只是抬头看了一眼，就发现天空上多出了一个火红色的圆球。

　　太阳……

　　那居然是太阳……

　　一时之间，林云当真是觉得有些不可思议，因为他明白，那代表着什么。

　　以前，半位面还没有彻底完善，地水火风四大规也则还没有完全稳固，因此无法出现更多的变化。但是现在不一样了，太阳诞生意味着这个世界的地水火风四大规则已经彻底稳固，开始诞生日月星辰……

　　想到这里，林云已经是难以抑制的欣喜若狂，然后他就注意到了天然半位面，毫无疑问，随着太阳的诞生，这里已经出现了崭新的变化。


第579章 完成

　　这个世界，面积无疑要比之前变得更大，刚进入半位面，是一百二十平方公里，现在至少扩增到了二百四十平方公里。也就是说，整整翻了一倍的面积，站在巨碗旁边，看向半位面，根本看不到尽头。

　　这就有些夸张了……

　　而且还不只是这样，丛林生长更加茂盛，足足覆盖几十平方公里，说是绿色的海洋也不为过。甚至还出现参天大树，一颗足有千米高的巨树，一眼望去，好像贯穿了整座半位面。

　　之后，他尝试着窥视魔力流动的变化，然后，林云就充满了震惊。他甚至根本不用去解析，就能知道魔力浓度已经达到一个惊人的程度。

　　最起码也是正常魔力浓度的四十倍……

　　这是什么概念？

　　意味着林云根本不需要催动魔能阵装，只需要运转核心冥想法则，就能在短短一瞬间把挥霍一空的魔力全部补充完毕，同时也包括炼金魔漩当中的魔力。

　　想想吧，那有多么惊人。在外界进行一场激烈的战斗，然后进入半位面，一眨眼时间，就能完成魔力的补充，那可比任何药剂都要强上数百倍。

　　更让林云震惊的是在那片森林里，魔力藤蔓一片欣欣向荣，随着天然半位面发展的越来越壮阔，魔力藤蔓的面积已经达到惊人的地步，方圆数十里，已经被魔力藤蔓占领，并且还在不断疯涨，可以想象的是，它距离成熟已经不远。

　　林云估计，等到魔力藤蔓成熟以后，照现在这样的规模，能够从虚空中汲取的魔力将会更快。到时候，天然半位面的成长速度会达到现在的两倍。

　　到时候可就真的吓人了……

　　林云甚至有一种震撼的感觉，坐在绿茵茵的草地上，同时召唤出一个水系傀儡，潜入了魔力池塘。跟着，林云就发现天然魔晶当中的魔力浓度再次增强，几乎可以堪比二十七级以上的魔晶。

　　这个时候，林云就有一种惊喜的感觉，因为这代表着在不远的以后，天然魔晶甚至能够成长为三十级以上的魔晶！

　　等水元素傀儡消散后，林云望着这片半位面，脸上渐渐有了笑容。

　　在空旷腐朽的图书馆里，林云看过太多关于半位面的记载，其中就包括大星术士所拥有的那个天然半位面。相比于自己的天然半位面，大星术士的半位面，进化过程就显得太慢了，足足花费了几十年的时间，才完善四大规则。

　　这个时候，林云发现自己已经可以使用一部分的位面力量，虽然暂时无法达到媲美大星术士的程度，但林云相信，追上大星术士只是时间问题而已。

　　“梅林大人……梅林大人……你快看看，休班出现了多么惊人的变化啊！”刚刚走到巨碗附近，龙血兽人休班的声音远远传来，充满了急切以及兴奋，就好像发现了玩具的小孩着急向大人汇报。

　　“确实很惊人……”林云刚刚抬起头，就看到从血液里走出的龙血兽人，眼里顿时就写满了不可思议。

　　没办法，龙血兽人的转变真的是太大了……

　　龙血兽人的身体，原先的暗红色皮肤此时已经带着金色光泽，整个人站在那里，金光闪闪，肌肉充满了爆炸力，一举一动充满了野性，让林云目瞪口呆的是，休班的气息，甚至已经达到了一级剑圣的地步。

　　对了，还有他的屠杀，这根庞大的棍子，显然也沾染了一些血液，此时已经转化为了暗金色，然后林云就惊讶的发现，附加在上面的无限叠加法阵居然是自然蜕变，进一步达到了一千倍重力，上万斤的重量，已经非常沉重，甚至连一头巨龙都可以瞬间敲死……

　　毫不夸张的说，龙血兽人加上屠杀，已经拥有抗衡五级剑圣的实力……

　　“休班大人厉害吧？”龙血兽人的脸上充满了得意，然而没有持续多久，随着一声嘹亮的龙吟响起，他的脸色就陡然间变得苍白。就连站在他身边的林云，都是感觉到了一股异常庞大的力量。

　　刹时之间，就只听到“轰”的一声巨响，天空上一朵金色的蘑菇云冉冉升起，金光道道溅射，甚至带着刺骨的寒意。一头冰霜巨龙展开铺满天地的巨大翅膀，每一次扇动，都引起沙暴一般的狂风席卷。

　　无与伦比的强大压力让胆小的山地兽人吓得身体阵阵颤抖，躲在林云身后，忘记了刚刚的耀武扬威。

　　跟着，巨响戛然而止，足足过了一分钟之久，蕾娜才幻化为人型，从森林深处走了过来。与休班相差不大，她那白蛰的皮肤上，同样闪烁着淡淡的金色光泽。

　　这头冰霜巨龙的气质发生了翻天覆地的变化，更让林云诧异的是，在她身上感受不到丝毫的冰霜气息。

　　在这之前，蕾娜只要出现，就一定会携带刺骨的寒意，强大的龙威。几乎是看到她的人，都会辨认出这并不是人类，而是一头冰霜巨龙。

　　但是现在……

　　蕾娜的魔力流动已经内敛，金黄色头发顺着肩膀径直垂到了腰间，端正的五官仿佛是魔法的杰作，怎么看都像是一位普通的美女法师，没有任何锋芒毕露的气势。

　　但不管是林云，还是脑筋经常转不过弯的龙血兽人，他们都知道，蕾娜的实力比以前强的太多太多，就好像返璞归真，那并不是真的失去了所有的力量，而是找到了一种新的力量控制方式。

　　“蕾娜，现在有没有信心和瑟斯沃森一战？”蕾娜走过来的时候，林云问了一句。

　　“可以试试。”蕾娜低头想了想，说出了这样一个答案。

　　林云满意的点了点头，现在人都来齐了，就差炼金傀儡。

　　然而，就在林云心里刚刚浮出这个念头的同时，就听到远方“轰”的一声，那是丛林的一边，几乎是响声传来的刹那，那块区域就涌现出巨大的暴动，无数的植被被掀飞，甚至在半空的时候，就化成了粉末。整座半位面都好像阵阵颤抖，飞溅的碎石，弥漫的尘烟。

　　然后……

　　林云脸色一变，带领龙血兽人以及冰霜巨龙向丛林跑去，随手使出一个并不需要魔导能力的二级法术狂风鞭笞，驱散浓浓的尘烟，很快，林云就可以很清楚的看到，炼金傀儡正安静的站在前方，身上有暗金色的光芒冲天而起。

　　很快，林云就拆开了炼金傀儡的动力系统，如果炼金傀儡出了什么问题，那可就是真的麻烦了。然而让他意外的是，九头蛇心脏居然已经缩小为很小的一团，彻底变成了暗金色，就好像一块晶体，在炼金傀儡的动力系统核心，魔力反应炉当中悬浮着，看上去沉沉浮浮，跳动着的心脏，比以前更加强大更加富有生命力。

　　这是什么情况？

　　最了解九头蛇心脏的无疑就是林云，当初正是因为他击杀了九头蛇，才把心脏装在了机械傀儡的动力系统上。没有想到的是，九头蛇心脏如今却变成了拇指大小的一颗。

　　不不不，还不仅仅只是这样。

　　林云可以察觉到，炼金傀儡的实力已经强大到了一定程度，至少也是三十八级，这还是没有拿上巨龙法杖的实力……

　　看来……

　　团队的实力全部提升了一遍啊……

　　林云又怎么会不知道，不管是蕾娜，休班还是炼金傀儡，整体实力都比进入半位面之前提高太多太多，甚至连他看向他们三个的时候，都不由生出一种凝重的感觉，更别说是沃森家族的那些人了。

　　不过……

　　这只是一个开始而已。

　　上古神魔的血液，所带来的好处远远不止这些，随着大家逐渐消化上古神魔的血液，好处会越来越多……

　　林云笑了笑，没过多久，就让休班等人离开了天然半位面。而林云自己，则是继续待在这里，进行深度冥想。

　　事实上……

　　如今的半位面，已经开始和上古神魔的血液融合，不然的话，也无法解释灵魂碎片为什么会变成一块绿色水晶。

　　林云很清楚，他现在要做的，就是进一步掌握天然半位面的现有力量。

　　很快，三天时间眨眼即逝。

　　当林云睁开眼睛的时候，不由得愣了愣，因为他发现上古神魔的血液已经完全干枯，整座巨碗里面也没有了任何的血液痕迹，与此同时，当林云抬起头看向森林，却猛然发现森林深处的上古神魔碎片出现了惊人的改变。

　　三天时间过去，那两块碎片居然已经合而为一，从液态到固态，彻底融在一起，早已转化成为一枚巨大的暗金色水晶。

　　太大了，林云发现，上古神魔碎片化为的全新形态，足有三百米宽，有一百米高，想要合抱，至少需要数百人才能完成。

　　一大块暗金色水晶，散发着难以言喻的魔法波动，充满着上古神魔的气息。很快林云就意识到，上古神魔碎片已经彻底吸收了上古神魔的血液，两者合二为一，化为了共同的整体。如今的灵魂碎片，上古神魔的气息更加强烈。


第580章 跑什么

　　“等等……”就在这个时候，林云却是吃了一惊。因为他发现三眼隐狼居然趴在水晶下面沉睡，并且身上的毛皮，也散发出暗金色光泽。

　　“看来，隐藏在灵魂碎片里的秘密还有很多。”林云站在原地思索了四五分钟，才深深叹了口气，离开了天然半位面。

　　回到雪峰的峰顶，林云一眼就看到刚刚完成冥想的沃森家族等人。

　　几天不见，瑟斯沃森这位八级封号魔导士的魔法气息明显要强了很多，澎湃的魔力，好像即将要挣脱囚笼的狂狮，显然，他随时都可能进阶九级，现在所需要的，只不过是时间的积累……

　　还有瑞德沃森和安图斯，这两人一个封号魔导士一个剑圣，在上古神魔血液的帮助之下，都有了非常惊人的提升，随时随地都有可能悍然突破八级境界……

　　而且，这个时间肯定不会太远……

　　如今，上古神魔血液已经彻底融入半位面当中，林云凭着自己与半位面那种来自灵魂深处的联系，已经或多或少参悟出了一些上古神魔血液的秘密，所以林云又怎么可能会不知道，上古神魔的血液，所带来的好处远远不只是现在表现出来的这些……

　　可以说，现在表现出来的，恐怕连十分之一都没有。

　　那可是天地之间最为强大的生灵所留下来的血液，是他们生命的精华，是他们力量的源泉，哪怕只是一滴，都可以用价值连城来形容，更何况这两人各自喝下一瓶……

　　林云敢打赌，在接下来的三年之内，才是上古神魔血液真正发挥作用的时候，在这段时间之内，所有喝下过上古神魔血液的人，都会迎来一次飞跃式的进阶，瑟斯沃森踏入九级几乎毫无悬念，追上乔伊和赫伦也只不过是时间问题，唯一的悬念，恐怕也只是能不能突破天阶了……

　　至于瑞德沃森和安图斯，虽然进步不可能大到瑟斯沃森那个程度，但是也绝对不会小得太多，花上几年时间，成为九级魔导士绝对没有问题……

　　可不要小看了这几级的提升……

　　封号魔导士一旦到了五级之上，每一个级别的提升都是千难万难的，许多天赋稍差，又缺少资源的封号魔导士，花上一两百年的时间，恐怕都不能提升一个级别，瑞德沃森和安图斯这种进阶速度，对他们来说简直就跟做梦一样……

　　在林云打量他们的同时，安图斯同样也在打量着林云，事实上，这位七级剑圣心里是很奇怪的。

　　从瑟斯沃森的嘴里，安图斯已经了解到天然半位面的可怕。在他看来，林云这一次在天然半位面待了那么长时间，出来之后一定会发生翻天覆地的变化，但是现在看来却并非如此。

　　他走之前是什么样，现在还是什么样，看起来没有任何变化。

　　这不科学啊……

　　难道是自己眼花了？

　　然而，瑟斯沃森的表现，却和安图斯截然相反，自从林云从空间裂缝走出来，这位八级封号魔导士目光就显得异常凝重，只觉得林云深不可测，这位年轻法师身上传出来的气息让他有一种窒息的感觉。

　　只是，就在他想要说点什么的时候，众人却只感觉到一阵地动山摇，冰峰仿佛即将就要崩塌，狂风呼啸，冰雪降临，就好像有什么东西正在不断撞击冰峰。

　　“到底发生了什么事情？”瑞德沃森正在和安图斯小声说着话，察觉到冰峰上的异变，第一时间反应过来，赶快跑到山峰边缘地带朝下望了一眼。

　　“该死的，怎么又是一头山岳巨蟒？”只是一瞬间，瑞德沃森一张脸就变得煞白，他失声尖叫起来。

　　事实上，这个时候，所有人都看到了。目光所及之处，这头山岳巨蟒从大地裂缝里钻出，方圆千里之内，几乎全是它的身体，这一幕已经可以用骇人听闻来形容。

　　然而就在这个时候，雌蟒却是看到了雄蟒的尸体，顿时张开血盆大口，“嗷”的一声咆哮，霎时之间，整个世界都好像颤抖起来，那一瞬间爆发出来的冰霜简直是铺天盖地，毁坏的群峰，裂开的大地，山岳巨蟒散发出的魔法波动，更是给人一种难以撼动的感觉。

　　然后，雌蟒拖着长达几千米的身躯，盘住了冰峰，迅速向着山顶冲去。雌蟒的蛇头很快就冲到了峰顶，当看到空空如也的山顶之后，顿时愤怒的嘶吼起来，缭绕在身上的冰霜绽放出耀眼的光芒，霎时之间就是一阵地动山摇……

　　“天啊，居然是雌蟒……”瑞德沃森不可置信的揉了揉眼睛，确定自己没有在做梦之后，他才被吓了一跳，声音充满了慌乱与绝望。

　　早在遇到山岳巨蟒之后，瑞德沃森就向瑟斯沃森详细打听了关于山岳巨蟒的事迹，其中，自然也包括山岳巨蟒的雄雌之分……

　　雌雄两头巨蟒同时出现，在历史上是从来没有出现过的事情。

　　诺森德世界历史上，一共出现过两头雌蟒，初生的雌蟒实力不会太强，与雄蟒相差不大。但是，随着日久天长，雌蟒进行第九次沉睡与苏醒后，它的身上会诞生巨蟒符文，实力会成长到一个让人恐惧的地步。因为它身上的巨蟒符文能够赋予它更强大的冰系力量。

　　并且巨蟒符文还意味着雌蟒并不需要魔力源泉，就能拥有永不衰竭的魔力，只要雌蟒持续施展法术，那么发挥出的力量，简直堪称恐怖。

　　因此当刚刚看到雌蟒身上的冰霜符文，瑞德沃森就知道糟糕了，这起码是一头历经九次沉睡的山岳巨蟒，面对它，运气不好都不一定能够活下来。

　　“吼！”

　　此时，山岳巨蟒已经攀上山顶，瑞德沃森可以很清楚的看到，山岳巨蟒仰起巨大而又狰狞的头颅，血盆大口当中正在酝酿纯粹而又庞大的魔力，一旦爆发出来，简直可以用毁天灭地来形容。

　　“我们还是跑吧……”山岳巨蟒身上的巨蟒符文疯狂抽取汹涌的魔力，感受着澎湃的魔力气息，瑞德沃森已经一步步走向绝望，脸上露出那种无助的表情。

　　“跑什么？”然而就在这个时候，林云很奇怪的问了一句。

　　“听我的，跑吧，我们不可能是雌蟒的对手。”瑞德沃森望着已经越来越近的山岳巨蟒，瞬间感到一阵恐惧，那种感觉就好像是遇到了天敌一样惶恐不安。

　　“跑什么跑，送上门来的魔法材料你都不要？”

　　“啊？”瑞德沃森一脸呆滞，想了半天也没想明白，什么叫做送上门来的魔法材料……

　　不过这个时候，林云已经没空理他了……

　　因为林云已经回过头来，一脸兴奋的吩咐着龙血兽人和冰霜巨龙，同时给炼金傀儡下达了一个攻击的指令。

　　“没问题，交给休班大人吧！”龙血兽人一声咆哮，手中的屠杀霎时间爆发出耀眼的暗金色光芒，一边挥舞一边向着山岳巨蟒冲了过去。

　　“我靠，要出事了！”

　　瑞德沃森脸都白了，赶紧冲到瑟斯沃森身边，想要让后者阻止林云。然而，还没等他张开嘴，就只听到“嘭”的一声。

　　瑞德沃森吓了一跳，连忙回头，然后就震惊的看到龙血兽人突然爆发出恐怖的力量，挥舞着屠杀狠狠砸中山岳巨蟒的头颅。像是一座小山一般的头颅，几乎是霎时之间，就被轰出数十米远。

　　然后，休班再次将屠杀抡了起来，重达上万斤的巨棒重重的砸在地上，一圈肉眼可见的波纹顿时荡漾开来，瞬间爆发出来的冲击波，让龙血兽人飞向几百米的高空。霎时之间，龙血兽人身上的暗金色光芒就染红了天空。

　　龙血兽人真的是一点也没有藏私，直接就使用了最强的力量，就像是一只雷兽一样，从高空俯冲到山岳巨蟒的头顶，还没等山岳巨蟒完全反应过来，重重的将屠杀砸在山岳巨蟒的头颅上……

　　一时之间，就只听见“砰”的一声闷响，听得所有人都是一阵头皮发麻……

　　不不不，不光是龙血兽人……

　　就在瑞德沃森大脑一片空白，搞不清状况的时候，炼金傀儡也同时出手，惊人的魔法波动传递开来，那是星辉火雨，浓重的烈焰，散发着炙热的温度，出现在山岳巨蟒的天空。足足十个星辉火雨，像是一片天罗地网，一瞬间将山岳巨蟒淹没。

　　经过上古神魔血液的强化，炼金傀儡那颗九头蛇心脏，已经彻底完成蜕变，施法能力之强，简直可以用骇人听闻来形容，六级的星辉火雨，即便隔着数百米的距离，都是顿时感受到一股巨大无比的压力。

　　被数量众多的星辉火雨击中，山岳巨蟒的身躯上刹时之间激荡起绚烂的火星，并且上面缭绕着的火焰之力，更是不断在它身上留下一道道痕迹，闪烁着冰霜符文的鳞片，在短短几秒间就被烧的通红……

　　“怎么会这样……怎么会这样……”见到这一幕，瑞德沃森冷汗都吓出来了，那可是六级法术，就算他施展，也需要吟唱魔法咒文的六级法术啊，但是炼金傀儡却是瞬发，并且还拥有如此恐怖的数量。


第581章 混沌双蛇

　　现在发生的这一切，简直是见鬼了！

　　就在瑞德沃森目瞪口呆的时候，前方突然一片冰雪弥漫，庞大的冰霜魔法波动开始疯狂肆虐，一个修长的身影再次冲上了天空……

　　“吼！”

　　冰霜巨龙仰天发出惊人的咆哮声，震得瑞德沃森耳膜生疼，几乎在破空声响起的瞬间，缭绕着浓重魔法气息的冰霜巨龙，已经以不可思议的速度冲向山岳巨蟒。

　　那庞大的身躯，声势何其惊人，几乎就在电光火石间，冰霜巨龙就撞向山岳巨蟒，随后只听到“哗啦”一声，冰霜巨龙使用强有力的龙爪重重一拍，把山岳巨蟒近百米的皮肤拍的塌陷……

　　“嗷！”

　　低沉的咆哮响起，山岳巨蟒的声音里充满了痛苦，塌陷的地方冰霜符文闪动，激荡起一阵杂乱无章的魔力波动。

　　“我的老天……”看着这一切，瑞德沃森就已经完全说不出话来了，冰霜巨龙在这一刻展现出来的力量，完全超出了瑞德沃森的想象……

　　太惊人了……

　　这几乎是将山岳巨蟒当成一个靶子在打啊……

　　然而紧接着，瑞德沃森就又发现，身旁的年轻法师身上，突然散发出一股剧烈的魔法波动，还没等瑞德沃森反应过来，年轻魔导士已经摇身一变，化为一个高达数十米的冰霜巨人，那是冰霜元素化身……

　　跟着就是“唰”的一声，年轻魔导士借着周围的冰霜元素，一个冰霜闪现，到了山岳巨蟒的头顶。

　　“我靠！”瑞德沃森顿时一声惊呼，玛法·梅林这是疯了吗，雌蟒跟雄蟒可不一样啊，雄蟒的头顶是攻击死角没错，可是雌蟒的头顶就不是了啊，雌蟒拥有巨蟒符文，可以说是万法随身，根本不管你是不是站在头顶，只要雌蟒想要攻击你，就算你站在雌蟒肚子里也躲不过去的……

　　然而……

　　就在瑞德沃森想要提醒一下的时候，就惊讶的发现林云抬起了巨龙法杖，随着一股惊人的魔力波动从法杖里面传出，魔力开始沸腾，年轻法师身边的空间开始扭曲，迅速地在虚空中形成一条空间裂缝。

　　瑞德沃森可以很清楚的感觉到，那条空间裂缝里蕴含着澎湃的魔力，并且完全处于疯狂状态，随着年轻法师的每一口呼吸每一次心跳，魔力都会疯狂的涌入他的体内，瑞德沃森甚至怀疑，再这么继续下去，玛法·梅林会被那种疯狂的魔力撑破……

　　不仅仅是他，连安图斯看到这一幕，都是脸色一变，一脸的惊愕之色，难以置信的望着林云。现在的林云，竟然给他一种无法抵抗的感觉。

　　甚至，连身为八级封号魔导士的瑟斯沃森，在那股惊人的魔法波动下，都心惊胆战。

　　这个时候，林云已经顶起了万法之轮，中阶真灵魔器散发着比以前更加璀璨的光芒，这是半位面的力量，魔器威力已经放大数十倍，简直可以用骇人听闻来形容。

　　“吼！”

　　脚下的山岳巨蟒发出一声惊天动地的咆哮，声音里充满了慌张以及不安，当天然半位面出现之后，山岳巨蟒就感受到了危险的气息，从半位面里面涌出的力量，好像只需要一点，就能轻易撕裂它的肉体。甚至就连山岳巨蟒，都有一种被猛兽盯住的危险感觉。那种前所未有的强大感觉，让山岳巨蟒彻底忘记了自己的目的，双眸里露出畏惧的目光。

　　“已经晚了……”林云面无表情说了一声，一模一样的场景，不仅曾经对雄蟒进行宣判，现在，也同样同样宣判了脚下雌蟒的死刑。

　　然后，林云就撑起万法之轮，天然半位面的力量注入万法之轮，无穷无尽的六级法术，如洪流般冲刷而下。

　　没错！

　　就是六级法术。

　　半位面的力量实在是太恐怖了，能够支撑万法之轮爆发出比以往任何时候都要更强的力量。要知道那可是世界的力量，是蕴含上古神魔气息的力量。

　　“轰隆！”

　　无数绚丽夺目的烈焰法术撕裂虚空，撕开山岳巨蟒的头颅，径直向下，一直撕开山岳巨蟒的身体……

　　而林云也趁机找到山岳巨蟒的七寸，从里面取走了魔晶。

　　“休班，你和蕾娜一起采集雌蟒的材料吧……”林云脸色有些苍白，关闭天然半位面的空间裂缝后，向休班吩咐了一句。

　　已经有过一次经验了，这一次山岳巨蟒的尸体采集，只花了不到十分钟，鳞片，胆汁，獠牙，一件一件珍贵的魔法材料被放入空间魔器当中。

　　干完这一切之后，不管是七级封号魔导士瑞德沃森还是七级剑圣安图斯，都显得十分兴奋。这一场战斗赢得实在是太轻松了，尤其对于沃森家族来说更是如此，他们甚至没有出半分力，就能享受胜利的喜悦。

　　看来只要有玛法·梅林，接下来的探索一定会十分顺利的进行……

　　然而，就在这个时候，处于兴奋当中的瑞德沃森却奇怪的发现瑟斯沃森的脸色十分沉重，就连玛法·梅林，也是望着山岳巨蟒的尸体一副若有所思的样子。

　　这两个人表现的也太奇怪了吧……

　　明明已经干掉山岳巨蟒，已经不会再有任何危险，可是，现在又是怎么回事？

　　就在瑞德沃森沉浸在疑惑中时，却突然看到瑟斯沃森满脸凝重的向玛法·梅林询问：“看来，这一次我们遇上麻烦……”

　　“嗯，是啊……”接着，瑞德沃森就发现林云也点了点头，神色同样不算是轻松。

　　“梅林魔导士，瑟斯阁下，你们都在说什么啊，怎么我一点都听不懂？”瑞德沃森忍不住问了一句，什么情况啊，不管是玛法·梅林还是瑟斯沃森，说出的话都有点没头没尾。

　　林云摇了摇头，看向瑟斯沃森：“还是你来解释吧。”

　　“好吧……”瑟斯沃森脸上带着一丝苦笑，指了指远处的山岳巨蟒尸体：“当这两头山岳巨蟒同时出现的时候，被称为混沌双蛇……”

　　“混沌双蛇？”之前还一副好奇模样的瑞德沃森，瞳孔顿时张大。

　　“没错，就是混沌双蛇……”瑟斯沃森苦笑一声：“在上古神魔的传说当中，每一位上古神魔都拥有自己的神魔国度，既然是国度，那自然有众多强大到无法理喻的守护者。这些守护者，可能是天阶异兽，可能是强大的炼金傀儡……”

　　说到这里的时候，瑟斯沃森看了一眼正站在林云身后的炼金傀儡，一阵心悸，炼金傀儡刚刚爆发的实力，就连自己这位八级封号魔导士都不敢小觑。可以想象的是，这具炼金傀儡也绝对不简单。

　　这个时候，瑟斯沃森并没有耽误太久，很快将目光收了回来，然后继续讲述着那个古老的故事：“上古神魔康斯坦佐的神魔国度，守护者就是混沌双蛇。在传说中，混沌双蛇一共有两头，一头代表光明，一头代表黑暗。既然这里出现混沌双蛇，就代表着我们已经走进了康斯坦佐的神魔国度……”

　　“神魔国度！”瑞德沃森顿时发出了一声惊呼，神魔国度，那只是神话传说当中的产物，从遥远的亚山王朝直到今天，还从来没有一个凡人真正踏足过神魔国度，那可不光是上古神魔的居所那么简单，神魔国度既是上古神魔的领域，同时也是上古神魔的力量源泉，一旦踏足神魔国度，也就意味着，很可能要直接面对一位上古神魔。

　　“不过，山岳巨蟒的等级好像太低了一点……”瑟斯沃森皱了皱眉头，这两头山岳巨蟒都只是经历九次沉睡，连天阶都没来得及踏上，又哪来足够的力量守护神魔国度？

　　然而，就在这个时候，林云的声音远远传来：“别忘了，神魔时代已经过去很多年了……”

　　“也对……”听到林云的话，瑟斯沃森一震，跟着就陡然明白过来，真正的混沌双蛇，在上古神魔时代可能就已经陨落，如今的山岳巨蟒，只不过是混沌双蛇的后裔而已。

　　可以预料，当山岳巨蟒第十次沉睡与苏醒后，才会获得媲美天阶的实力，成为真正的混沌双蛇。

　　想到这里，瑟斯沃森顿时一阵后怕，看来，他们这次真的是走运了。两头山岳巨蟒，不光没有真正意义上的同时出现，并且它们都处于第九次苏醒的阶段，实力还没有到达巅峰。假如说他们面对的是已经化身为混沌双蛇的山岳巨蟒，恐怕这支由封号魔导士组成的团队就得全军覆没。

　　穿过混沌双蛇的封锁，也就意味着已经真正踏入神魔国度，短暂的休整之后，团队再次出发，向着冰雪世界的深处走去……

　　这一次赶路所花费的时间就长了，足足过了一个半月，才来到冰雪世界的边缘地带。

　　这座半位面，比想象中的还要更加庞大，站在冰雪之地的边缘地带，远远望去，能够看到无穷无尽的上古丛林，两边环绕着群山，显然是一座庞大的山谷。那里，已经没有见鬼的冰霜，天空上，甚至挂着火红的太阳。


第582章 红胡子

　　“终于走出来了啊……”来到这里之后，林云才算是松了口气。在这一个半月里面，他们的经历可是一点都不轻松，光是遇到的冰霜巨人以及冰霜巨兽就超过了三十七波。

　　想想吧，那是什么概念……

　　这意味着他们至少经历了三十七场战斗，所有的魔兽加起来超过了数千头。最开始的时候，起码可以轻松应对。但是随着越来越深入，魔兽的级别越来越高，体力开始疲惫。尤其是最后一天，甚至连林云都不得不频繁的回到天然半位面回复魔力。

　　还好，现在已经走了出来……

　　“等等……”就在这个时候，走在队伍最前方的瑟斯沃森，突然停下了脚步，这位八级封号魔导士的脸上，突然路出了一丝惊骇。

　　“恩？”林云先是一愣，然后脸色就突然变了，因为在这一瞬间当中，林云分明感觉到一股剧烈的魔法波动正在弥漫，还没有等到林云使用魔能阵装对那道波动进行解析，这股剧烈的魔法波动，就转化为一阵隆隆的声响……

　　一开始的时候，好像隔得很远……

　　但是，仅仅是一瞬间之后，这个声音就好像近在耳边……

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　一声声巨响，就好像成千上万的猛犸巨兽正在奔腾，就好像无穷无尽的雷兽在横冲直撞……

　　“我靠！”林云顿时一句脏话出口。

　　然后，就只看见一道巨大的裂痕在脚下出现，就好像一道疤痕一样，将脚下的冰天雪地一分为二……

　　“升空，升空，快升空！”林云几乎是想都没想的，就是一个漂浮术放了出来，整个人向上浮起的同时，低头往下一看……

　　果然……

　　脚下的冰天雪地，就好像猛的一下被人撕开了一样，飞溅而起的碎裂冰块，弥漫了每一个人的视线，隆隆的巨响不绝于耳，其中夹杂着阵阵“嚓嚓”的脆响，那是冰块碎裂的声音……

　　裂缝的深处，是汹涌的波涛，浪花翻腾着，咆哮着，谁也没有想到，冰雪世界的地底深处，居然是一片无边无际的海洋……

　　海水正在沸腾，滔天的巨浪卷起，隆隆的声响，汹涌的波涛……

　　最后……

　　一个庞然大物自海洋深处缓缓升起……

　　那是一艘灰色巨船！

　　那艘巨船实在是太庞大了，长达万米的船体横亘在海面上的时候，看上去甚至超过了山岳巨蟒。整个船身有一种荒凉而又腐朽的感觉，就好像在海底深处沉睡了数万年。悬挂着的帆布印有可怖狰狞的骷髅图纹，那是海盗船拥有的标志。安图斯扫了一眼之后，发现整个船身，看不到任何一个身影，显得寂静与诡异。

　　“幽灵船……”

　　几乎是安图斯发出尖叫的同时，一股恐怖的力量突然出现，方圆数千米之内，好像都被这股恐怖的力量笼罩着，身在空中的林云顿时就只觉得一股力量从下方传来，还不等林云明白过来是怎么回事的时候，整个人已经“唰”的一下从空中落了下来……

　　“见鬼……”林云心头顿时一惊，想要再次动用漂浮术稳住身形，却突然发现没用了……

　　是的，漂浮术没用了！

　　随着那股恐怖的力量笼罩，林云的漂浮术好像一瞬间失去了作用，任凭林云如何吟唱咒语，都无法将下落的速度延缓半分……

　　这是什么情况？

　　嗖嗖的风声在耳边响起，下落的速度越来越快，林云一时之间真是死的心都有了，一边手忙脚乱的放出一个羽落术，希望延缓一下坠落的速度，一边一口气在下方召唤出十几个水元素，希望自己落下去的时候，它们多多少少能帮自己顶那么一下……

　　然后……

　　就是“轰”的一声闷响……

　　自从成为法师之后，林云还从来这么惨过，羽落术根本没用，林云几乎是连刹车都没带一点的，重重的落在了幽灵船的甲板上面……

　　腐朽的甲板哪还经得起这样的折磨，就只听见“咯嚓”一声，林云直接将腐朽的甲板砸出一个大洞，跟着更是“咯嚓咯嚓”一路往下坠落，林云都不知道自己到底砸穿了几层船舱……

　　“还好老子聪明……”也不知道过了多久，林云才终于回过神来……

　　感受着水元素粉碎之后传来的湿漉漉的感觉，林云不由一阵庆幸，还好自己没把所有希望都寄托在羽落术上，要不然的话，自己从上千米的高空坠落下来，没有水元素的缓冲，只怕早就已经摔成饺子馅了……

　　不过，就算是这样，林云这一摔也是摔得不轻……

　　浑身上下每一块骨头都好像摔碎了一样，那种无处不在的疼痛，让林云觉得自己像是刚被一头猛犸巨兽碾压过……

　　“梅林大人，梅林大人……”休班的声音远远出来，经过上古神魔血液沐浴的龙血兽人，身体强度之强，远不是林云这样的魔导士可以相比，上千米高空摔下来，居然连皮都没有蹭破一点，此时正在那里扯着嗓子大声呼喊着。

　　“好了，闭嘴，我还没死……”林云嘟嘟囔囔的骂了两句，这才挣扎着从地上爬了起来，一边揉着被摔伤的地方，一边抽空询问休班：“其他人呢？”

　　“不知道……”龙血兽人很干脆的摇了摇头：“除了那头母龙之外，其他人都没看到……”

　　“好吧……”林云看了一眼四周，果然是只有蕾娜的身影。

　　身为巨龙，从上千米高空掉下来，简直跟玩一样，甚至连衣服都没有弄皱一点，看到林云起身之后，蕾娜紧绷的脸色稍松，冲着林云远远点了点头：“没看到其他人。”

　　“有点麻烦了……”蕾娜说没有看到，那可就是真的没有看到了，林云不由皱了皱眉头，这艘巨船实在是太邪门了，出现的方式无比诡异不说，还有这么邪门的力量笼罩，刚才那种压抑住一切飞行法术的力量，毫无疑问就是传说当中的禁空领域了。

　　任何炼金法阵，一旦用了领域这个名字，那肯定就不是开玩笑的了，领域，意味着改变规则乃至是创造规则，那可是圣炼金师才能涉足的……

　　“梅林大人，这是……这是什么地方？”龙血兽人的声音透着几分害怕。

　　“我怎么知道……”林云没好气的回了一句，船舱里灯光昏暗，没有任何声音，一种阴森而又恐怖的气息，正无声无息的弥漫着……

　　林云林云皱了皱眉，开始大段大段的吟唱咒语，一颗接一颗的巫师之眼，就随着林云的咒语吟唱，不断浮现出来，不过片刻之间，船舱里就聚集了数十颗巫师之眼。

　　用魔力连接起来之后，林云看了一眼这些巫师之眼，就从船舱出口飞了出去，仅仅三秒之后，巫师之眼就传来了反馈，林云心头顿时一喜，带着休班走向另外一个船舱。

　　很快的，林云就找到了炼金傀儡……

　　不过，沃森家族的人却真的不见了……

　　“梅林大人，我们可以离开这里了吧？这里很邪门的……”阴森而又恐怖的环境，早已经把休班大人吓破了胆，此时声音当中都已经带着一丝哭腔了。

　　“邪门也没有办法。”林云又何尝不知道这个地方邪门，但是没有办法，现在大家已经到了这个鬼地方，就算再怎么邪门，都无法在短时间内离开这里。

　　“梅林大人……”

　　就在休班略带哭腔的声音当中，林云已经带着蕾娜，炼金傀儡走出了这个船舱，走向下一个船舱，休班恐惧的看了一眼四周，当凭空吹来阵阵凉风之后，休班才像是见鬼一样跳了起来，以最快的速度追上林云等人的脚步。

　　船舱实在是太大了，亘古不变的走廊，一模一样的摆设，没有温度，没有声音，无边无际的孤寂，让大家的心情全部都沉重起来。

　　一个又一个小时，重复着赶路，前方好像没有尽头。就在林云眉头皱的越来越紧的时候，船舱的前方墙壁上，终于出现了一副巨型油画。

　　画像上的身影，是一名四十多岁的中年人，戴着黑色的船长帽，帽子上雕刻着栩栩如生的骷髅图纹。他的右眼还被黑牛皮遮住，只露出健全的左眼，只是与他对视，林云就觉得自己像是被一条毒蛇盯上。

　　最重要的是，这个中年人，有着红色的胡子……

　　等等……红色的胡子？

　　林云忽然想起，在诺森德的历史上，好像出现过这么一号人物……

　　“见鬼，是红胡子……”细细看了一阵，突然想起那个大名鼎鼎的红胡子，林云顿时傻眼了。

　　传说在上古神魔时代，红胡子是人类最强者之一，后来被康斯坦佐看重，任命他为自己的海军统领。一直到上古神魔时代的后期，众多神魔陨落，而红胡子据说就是在那个时候，进入了极北之地的无尽之海，拉拢一大帮海盗建立红胡子海贼团，成为了历史上最著名的海贼之一。

　　相传他还曾经在无尽之海的外围，掠夺过一位纯血精灵的公主……


第583章 多了一个

　　一直到奈瑟年代的后期，红胡子才彻底销声匿迹，有人说他跟随康斯坦佐去了未知的世界，有人说他被那位纯血精灵的公主带领纯血精灵一族剿灭，反正说法很多。

　　然而……

　　“如果猜得没错的话，这艘船应该就是无畏号……”林云的脸色渐渐沉了下来。

　　据说在神魔之战的初期，康斯坦佐击败了另外一名上古神魔森德罗斯，并且用他的身体作为骨架建造了无畏号。

　　森德罗斯在临死之前以最后的神魔力量发出神魔诅咒，让这艘船成为诅咒之船。然后，神魔诅咒就永远的盘旋在无畏号上面。所有踏上无畏号的人都曾经遇到过阴森诡异的事情，在这里陨落的强者更是数不胜数……

　　一直到红胡子获得无畏号之后，才镇压了船上的诅咒，然后带着无畏号征战四海。

　　想到这里，连林云心头都顿时一紧，赶忙带领众人离开这里。

　　上古神魔留下的诅咒可不是开玩笑的……

　　别说林云现在只是一个魔导士，就算是天阶强者亲临，面对上古神魔的诅咒，也只有落荒而逃的份……

　　必须尽快离开这艘邪门的幽灵船，不然的话……

　　一行人穿过长长的通道，很快就又到了一座船舱，这里已久冰冷而又阴森，空气当中透着海水特有的咸腥味，除了众人的脚步声和龙血兽人沉重的喘息声之外，四周再也听不见一点声音……

　　“梅林大人，我……”

　　“闭嘴，休班。”林云想都没想，就直接让龙血兽人闭嘴了，没办法，这个贪生怕死的龙血兽人，在这个时候唯一会说的，就是自己到底有多害怕了，林云可没空去听这些抱怨，现在要做的，就是尽快找到这艘幽灵船的船长室，因为只有在船长室里，林云才能找到控制这艘幽灵船的方法，才有机会找到离开的道路……

　　“好吧……”龙血兽人张了张嘴，最终还是又闭上了……

　　一行人继续往前……

　　然而，才刚刚过了五分钟……

　　“梅林大人，我……”

　　“闭嘴！”林云声音陡然提高几度，回过头来狠狠的瞪了休班一眼。

　　然而……

　　这一次，林云从休班脸上看到的，不是贪生怕死，而是一种惊骇欲绝的表情……

　　于是，原本将要出口的呵斥，生生被林云吞了回去：“怎么回事？”

　　“我们……我们当中……”休班一张脸上，全是惊骇欲绝的表情，站在那里，整个人都抖得厉害，开口说话的时候，声音当中已是带着一丝哭腔：“我们当中……好像多出了一个人啊梅林大人……”

　　“恩？”林云顿时一愣，往休班身后一望，顿时就只觉得一股寒意从背心升起。

　　见鬼，真的是多出了一个人来……

　　一二三四五……

　　是的，队伍当中，现在有五个人……

　　自己，龙血兽人，冰龙，炼金傀儡，这支队伍不管怎么数，都只应该有四个人才对，现在怎么会有了五个人？

　　“梅林……梅林大人，好像是多了一个我啊……”就在林云脸色阴晴不定的时候，面前的休班又带着一丝哭腔喊道……

　　是的……

　　就好像龙血兽人所说的那样，队伍当中，同时出现了两个休班……

　　一个休班站在林云面前，脸上惊骇欲绝，声音带着哭腔，一个休班站在队伍最后，脸色苍白而又木然……

　　完全一模一样！

　　“梅林大人，怎么办，怎么办……”

　　林云看了看眼前的休班，又看了看队伍最后的休班，看来，传说果然没错，上古神魔森德罗斯被称为噩梦之主，居住的神魔国度更是号称噩梦国度，据说，这是一个最擅长操纵幻境的上古神魔，他所创造的出来的一切幻境，都可以达到与真实一般无二的程度……

　　这一次，林云总算见识到了……

　　两个休班完全没有任何区别……

　　“梅林大人，你快出手吧，他他他……他想要夺走我的身体……”站在林云面前的休班，都已经快哭出来了……

　　“闭嘴，我知道该怎么做！”林云瞪了龙血兽人一眼，手中巨龙法杖慢慢举起，硕大的五色龙晶上面光芒吞吐……

　　跟着，就是“轰”的一声……

　　一个炎爆术直接出手……

　　但是，击中的却并非队伍最后的休班……

　　“你……”站在林云面前的龙血兽人，硬吃了一个炎爆术之后，直接就被炸得飞出了数十米之外，胸口上一团火焰久久不熄，望着林云的时候，脸上充满难以置信的神色：“你怎么知道……”

　　“休班哪有你这么大的胆子……”林云一边笑呵呵的说着，一边催动魔能阵装，大量的魔力涌入巨龙法杖，一个接着一个的炎爆术接连飞出，不过片刻之间，就将对方化为了一团灰烬……

　　然而……

　　就在所有人都以为，这个未知的存在已经被消灭的时候，灰烬当中却突然一团黑色雾气升腾而起，在空中一阵扭曲之后，化为一张狰狞的笑脸……

　　“呵呵呵呵，人类，你的运气不错，不过希望接下来的游戏当中，你的运气能一直这么不错……”

　　说完之后，这一团黑色雾气突然散开，再也找不到一点踪影……

　　林云顿时脸色一变，连忙调动魔能阵装捕捉他的痕迹。然而就在这个时候，船舱里却突然传来一声巨响。

　　就只听见“轰隆”一声，整个船舱都好像颤抖起来，就在一眨眼间，一股强大的魔法波动突然间升起，还没等林云众人回过神来，船舱就已经变得特别的红，好像血都要滴出来了一样。然后，一个巨大的六芒星阵出现在众人的视线当中，刹时之间就是一阵地动山摇，视线当中，一头又一头骸骨战士从里面冲了出来，带着磷火的双眼，散发出强烈的亡灵气息。

　　“妈的！”林云顿时破口大骂，连想都没想，身上火元素霎时间涌了出来，在皮肤渐渐涌出火焰的同时，林云化为高达十米的烈焰巨人，抱住蕾娜与休班，还有炼金傀儡，直接就是一个元素闪现离开了这里。

　　“好多的骸骨战士……”休班即使已经拥有一级剑圣的实力，但看到数千头骸骨战士，还是忍不住一阵头皮发麻。原本足以容纳数万人的船舱，在骸骨战士出现以后，渐渐变得拥挤起来，死亡气息充斥在每一处角落当中。

　　“这里好像不太欢迎我们……”望着密密麻麻的骸骨战士，林云嘴角都直抽抽，骸骨战士只有十级的实力，哪怕是一位大法师都不会放在眼里，但是真正恐怖的还是骸骨战士的数量。

　　这才过了多久，视线当中的骸骨战士，就超过了几千只，并且还在不断增长。可以想象的是，达到一万的数量，也只是时间问题。这一下别说休班满脸恐惧了，连站在他身边的林云，也是忍不住皱起了眉头……

　　这个时候，林云知道已经无法避免了，凭着这些骸骨战士的数量，堵住所有的通道应该没有问题，不过林云也是不慢，一出手就是一个炎爆术，一个接一个的炎爆术，根本不需要任何的咒语吟唱，拖着长长的尾焰，如同狂风骤雨一样，在骸骨战士最密集的区域炸开。

　　炎爆术经过魔能阵装改造之后，直接让法术的威力达到了极限，可以媲美极限法术，林云清剿骸骨战士的同时，也看向了身后的蕾娜与休班：“你们还傻站着干什么？等骸骨战士请你们喝茶吗？”

　　“大人，我这就上去……”休班擦了擦额头上的冷汗，感受到年轻法师声音当中的不满，龙血兽人也不再迟疑，就只听见一阵呼啸之声响起，一根巨大的棒子，“轰”的一声挥了出去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响过后，一股耀眼的暗金色光芒冲上天空。那是无限叠加法阵的威力，在这一声巨响过后，船舱竟是地震一般，跟着又是“轰”的一声，休班抡起棍子一砸，起码轰飞了上百只骸骨战士。

　　“大人，大人，看到没有……”本来十分畏惧的休班，在这一刻瞪大了双眼，脸上写满了兴奋，手中的屠杀再次抡了出去，重达上万斤的冲击波，立即爆发出惊天动地的巨响，一眼望去，无数的骸骨战士碎成了白骨，想必休班的力量，也让骸骨战士吃亏不小。

　　与此同时，蕾娜化为了巨大的冰霜巨龙，跟着，庞大的冰霜魔力从她身上散发出来。与天阶傀儡配合在一起，顿时就汇聚出了大量的魔力，刹时之间，无数的法术就从他们两人当中爆发出来，冰锥，火咆哮，火焰箭雨，各种各样的低级法术，但是对于骸骨战士来说，恰恰是最有效的法术，以他们的实力，随便释放一个法术，都能消灭一大波骸骨战士。

　　近乎碾压的强大力量，让战斗过程进行的飞快，成千上万的骸骨战士被击溃，光是散落在地上的枯骨，就堆满了厚厚的一层，而在林云的眼里，上一次看到这么多的亡灵生物，还是在白骨位面。


第584章 大家伙

　　但是林云却是根本不为所动，一双眼睛紧紧盯着前方的六芒星阵，不知道为什么，这位年轻魔导士总有一种十分危险的感觉。显然，这些骸骨战士还远远达不到让他忌惮的程度，问题是出在别的地方……

　　果然，就在骸骨战士在地上留下了尸体，超过三万具以上，林云的魔能阵装就捕捉到六芒星阵出现了改变。跟着，六芒星阵上已经涌出深红色的血光，亡灵生物当中，开始出现骨魔和尸巫……

　　“……”

　　林云顿时眉头一皱，数万骸骨战士虽然可怕，但是还算不上不可战胜……

　　可是骨魔和尸巫……

　　这可是二十级以上的亡灵生物，真要是来个几千几万的，自己就算不死恐怕也要脱一层皮了……

　　而且，万一不光是骨魔和尸巫怎么办？

　　万一还有更加高级的亡灵生物，比如死亡骑士，比如吸血鬼，乃至是骸骨巨龙，那可就真是要出大事了啊……

　　“走，我们离开这里！”

　　林云可以肯定，继续战斗下去，别说他们几个，就算乔伊和赫伦亲临，都有可能耗光魔力，然后永远的留在这个地方。

　　想到这里，林云再次催动魔能阵装，就在刚刚，他已经将流星火雨融入魔能阵装，那是一个六级法术，经过魔能阵装的强化，威力足以媲美七级法术，经过足足五秒的咒语吟唱之后，四周空间突然一阵诡异的扭曲……

　　对于这些亡灵生物来说，没有比流星火雨更加适合的法术了，随着林云喝破咒文，第一团火焰坠落下来，跟着，就是第二团第三团，第一百团，第一千团，最后，数以万计的火焰从天而降，如同潮水一般彻底淹没一切……

　　躁动不安的魔法波动当中，虚空流淌着火焰与毁灭，喷吐着浓烟，一眼望去，简直就是烈焰的海洋，一道道烈焰，形成数量惊人的火焰陨石，笼罩了区域当中的亡灵生物。

　　突如其来的变化，让休班与蕾娜都是一惊……

　　就在他们还没有反应过来的时候，霎时之间，那“砰”的一声闷响，就好像在每个人心头响起的一样，超高强度的魔力注入，直接导致那一颗颗火焰陨石强的不可思议，仿佛突然之间，船舱就彻底变成了火焰的世界。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　每一颗火焰陨石落在亡灵生物当中，都会引起夸张的轰炸，从星空陨落中溢出的魔力气息，蕴含高强度的魔力，以及如此浓烈的毁灭气息。一时之间，一批又一批的亡灵生物在这一击当中倒下，甚至由骨头组成的身体，连一点骨灰都没办法剩下……

　　“走……”此时，战场已经被清理出来，通往船舱出口的道路已经打通，但是林云知道，这只是暂时的，即将就有更多地亡灵生物从六芒星阵当中走出。

　　想到这里，林云已经不再继续耽误时间，带领众人冲出了这个船舱。并且挥舞巨龙法杖，使出数十个不需要任何魔导能力的法术，布下严密的封锁网。

　　就在他们刚刚冲出船舱的时候，就听到“轰”的一声，船舱的甲板被上万头亡灵生物冲开，简直是潮水一般的涌出。

　　“见鬼，追得这么紧……”林云咬牙切齿的骂了一句，眼看着马上就要经过第四个船舱了，但是这些亡灵生物却没有一点回头的意思，仍然在紧随他们的脚步……

　　然而，当来到第六个船舱的时候，林云整个人都愣了一下。

　　视线当中，林云可以很清楚的看到，在船舱的最顶端，一颗巨大的水晶球闪烁着妖艳的光芒，悬在半空，在虚空中沉沉浮浮。

　　那是亡灵之眼……

　　看到这颗亡灵之眼的时候，林云就已经明白，这些如同海洋一般的亡灵生物，到底是从什么地方来的了……

　　亡灵之眼出现的地方，必然是死亡之力最为浓郁之处，一旦让亡灵之眼彻底孕育成熟，四周必然会出现至少三个死亡之门，大量的亡灵生物，将会通过死亡之门，远远不断的涌出来……

　　果然，林云只是一抬头，就看见头顶的虚空当中，突然裂开了一道缝隙……

　　“见鬼……”毫无疑问，这个亡灵之眼一共伴生了两个亡灵之门，一个就是刚才的六芒星阵，一个多半就是眼前出现的这道裂缝了……

　　“希望不会再有第三个……”林云微微眯着眼睛，谁也不知道他心里在想些什么，旁边的休班则是瞪大了眼睛，用一种难以置信的目光望着从亡灵之门里飞出的数十头骸骨巨龙……

　　“这么多！”休班顿时一声惊呼：“这么多的骸骨巨龙……”

　　“少啰嗦！”林云一巴掌拍在休班脑袋上，自己则同时举起巨龙法杖，汹涌澎湃的魔力灌注之下，魔力气息疯狂的跳动着，与此同时，林云也向蕾娜与炼金狂潮同时下达了攻击的命令。

　　林云很明白，现在的情况比想象中的还要更加严峻……

　　数万亡灵大军即将就要来到这个船舱，一旦来到这里，就会像狂风卷起的巨浪一样，冲刷掉在场的所有人。

　　“吼！”

　　一声嘹亮的龙吟响起，刹时之间，就只看见蕾娜庞大的身躯冲向天空，挥动着龙爪，在那一瞬间当中，至少十个六级冰霜法术从嘴里喷出，一座座巨大的冰墙，霎时之间，就把一头骸骨巨龙从上到下砸成两截，还没有等骸骨巨龙倒地，就响起一片“哗啦啦”的声音。

　　而林云等人，也在同一时间行动……

　　对于团队来说，这些不到三十级的骸骨巨龙并不算麻烦，毕竟，比起当初林云在白骨位面，面对一头骸骨巨龙都只能落荒而逃的时候，大家的实力已经强大太多太多了，要知道，就在不久之前，大家甚至曾经与一头接近天阶的巨兽战斗过，相比之下，骸骨巨龙实在是不值一提……

　　团队只花了不到半个小时，就彻底解决了这十几头骸骨巨龙……

　　不过，更多的亡灵生物，却接连不断的涌了过来……

　　而且，这一次出现的可就不是骸骨巨龙那么简单了……

　　死亡之门当中，无尽的黑气涌动，一股庞大的力量，正不断的扩大着死亡之门的缝隙，大量的亡灵生物，一波接着一波的从死亡之门当中涌出，更要命的是，林云听到了一声梦魇的嘶吼……

　　“见鬼，死亡骑士！”

　　果然……

　　当死亡之门的裂缝被扩大到极限之后，一位骑着梦魇的死亡骑士终于出现了……

　　与此同时，船舱外面更是传来了隆隆的脚步声……

　　身后的亡灵生物追来了，而且听上去越来越多，只不过片刻之间，整个船舱都好像山摇地动一般……

　　“蕾娜，你带着他们先顶住外面那些亡灵生物，其他的交给我来……”林云一双眼睛死死盯着不远处的死亡其实，同时给其他人下达了指令。

　　“好。”蕾娜点点头，长长的出了口气，这里的亡灵大军实在是太多了，即使是冰霜巨龙，也感觉到了巨大的压力。

　　等到蕾娜与休班等人离开以后，林云这才回过头来，死亡骑士实在是太恶心了，魔武双修不说，还自带死亡符文，吃上一个，半身不遂都是轻的……

　　“来吧！”林云抢先发动了攻击，一个炎爆术直接在死亡骑士身上炸开，但是与此同时，死亡骑士也手持黑色长枪冲了过来……

　　不过死亡骑士并不知道，林云的炎爆术只是虚晃一枪，“轰隆”一声巨响响起的同时，耀眼的火光冲天而起，那是另外一个六级法术，烈焰风暴，大范围面积法术，花费足足六秒的吟唱时间。放在这个时候使用，真是再适合不过了。

　　烈焰风暴炸开的瞬间，光是附带的火焰炸弹，就超过了二三十颗，每一颗都至少媲美魔导士的全力一击，再加上巨龙法杖的增幅，就算是那种普通的封号魔导士面对烈焰风暴也不会轻松，更别说面前的只是死亡骑士。总之，烈焰风暴的威力，已经远远超乎了死亡骑士的想象……

　　跟着，巨龙法杖上的光芒就猛地惊人起来，然后就是“轰”的一声，死亡骑士的梦魇甚至还保持着前进的姿势，霎时之间，就是一声声震耳欲聋的咆哮响起，四周一片红色的火焰升起，刺鼻的硫磺味充斥着船舱。

　　那是二三十枚火焰炸弹加在一起所爆发出来的威力，这些死亡骑士没有灵魂，烈焰风暴燃起的瞬间，熊熊燃烧的火舌不断撕开死亡骑士的身体，一旦倒下，就再也没有起来的可能。

　　死亡骑士瞬间化为灰烬，但是林云连看都没去多看一眼，时间宝贵，林云一个烈焰风暴干掉死亡骑士，跟着就是巨龙法杖一举，瞬间召唤出密密麻麻上百支火焰之矛……

　　可惜没用……

　　上百支火焰之矛几乎是同时击中亡灵之眼，但是带来的结果，却只是让死亡之门稍稍缩小了一分而已……

　　而且，就连这缩小的一分，也很快就又被撑开了……

　　“看来，有个大家伙来了……”死亡之门被撑开的一瞬间，林云就感觉到一股冰冷的魔法波动从死亡之门当中传来，那种感觉，就好像冰原的寒风吹在脸上一样，让人不由自主的打了一个冷战……


第585章 地狱之火

　　果然，这一次从死亡之门当中走出的，是一位全身都被黑色甲胄覆盖着的死亡骑士，而且形象异常怪异，右手握住一把通体幽黑的巨剑，黑色雾气在剑身上缓缓缭绕，左手则是一支生锈的铁钩，看上去就好像在海水当中泡了好几百年一样……

　　死亡骑士走出死亡之门，并没有离开向林云发起攻击。

　　可是只是站在那里，就已经让林云感觉到了一股巨大的压力，那是一种只有顶尖强者才能带来的压力，林云暗暗在心里评估了一下，这个死亡骑士的实力，至少也在三十八级以上。

　　“人类，你居然打扰我们的沉睡……”震耳欲聋的咆哮声中，整个船舱仿佛都在死亡骑士的愤怒中摇颤。

　　“事实上，我也不太想打扰……”

　　“你必须付出代价！”话音落下的同时，死亡骑士手中巨剑举起。

　　林云反应也是不慢，手中巨龙法杖抬起，先是一个心灵防护，然后，随着一连串的魔法咒文吐出，脚下的土地一片暗红，空荡荡的船舱，木板开始摇晃起来，跟着，一片暗红沼泽在死亡骑士脚下铺开……

　　那是猩红沼泽，六级法术当中，控制力最强的法术之一！

　　然而，死亡骑士比想象中的还要强得多，还没等林云的猩红沼泽完全成型，手中巨剑就已经到了林云的面前，那是浓郁的死亡气息，黑色的剑锋，带着浓郁的死亡力量。

　　在这电光火石之间，林云只来得及放出一个元素护盾，跟着就是“砰”的一声，林云被巨剑击中肩膀，好像突然之间被一块巨石砸中，骨头都好像要裂开一样，林云退后了好几步，脸色一片煞白。

　　“果然是魔武双修……”林云的脸色有些难看。

　　一个同时拥有八级剑圣以及八级封号魔导士实力的亡灵生物，那可不是开玩笑的。

　　沉重的破空之声当中，死亡骑士的巨剑再次挥出，熊熊的死亡斗气缭绕之下，直接逼得林云连连后退，符文护盾根本无法连续抵挡这样的攻击，林云能做的就是一直往后退，退到真正安全的距离为止……

　　不过往后退去的同时，林云手上其实也没有闲着，一个亡灵净化已经准备好了……

　　刹时之间，就只看见一团耀眼的光芒亮起，亡灵净化的璀璨光芒，几乎是一瞬间就照亮了整个船舱，这个四级法术的作用简单而又直接，就是彻底净化亡灵生物的死亡力量，可以说是亡灵生物真正的天敌……

　　但是这一次，天敌好像也不管用了……

　　林云这一个亡灵净化绽放开来，直接就在死亡骑士胸口撕开了一道伤口，但是紧接着，这一道伤口当中就突然涌出了大量的黑色雾气，还没等林云明白过来是怎么回事的时候，这些黑色雾气就已经以极快的速度，将伤口弥补起来了，那速度，完全超越了林云的相像……

　　“见鬼，是死亡之眼……”林云顿时骂了一句脏话，刚才那写黑色雾气，明显是来自死亡之眼的力量。

　　看来，传说果然是真的……

　　亡灵生物一旦身处死亡之眼的笼罩之下，战斗力几乎是几何倍数递增，有些强大的亡灵生物，甚至可以借助死亡之眼，获得近乎不死之身一样的能力……

　　想到这里，林云也不由皱起了眉头……

　　“这下麻烦大了，不解决这个死亡骑士是没办法对付死亡之眼了，但是不毁掉死亡之眼的话，这死亡骑士也很难干掉了。”

　　本来一个三十八级的死亡骑士就已经够麻烦的了，特别是到现在这个可怕的死亡骑士还没有使出法术，只是用死亡斗气在战斗！那相当于八级封号魔导士的力量，还没有施展出来，就给林云庞大的压力。

　　施展出火元素化身的林云不断用火焰闪现躲避死亡骑士的死亡斗气斩击，一面使用大量的低级火系法术压制，但是这些低级的火焰法术对死亡骑士的伤害微乎其微，基本可以忽略不计。

　　“该死的人类，打扰了我们沉睡的代价，只能用你的鲜血来洗刷！你的灵魂注定永世沉沦！”

　　“该死的老鼠，你最好祈祷你能永远这样跳下去！”

　　死亡骑士的攻击一波接着一波，林云不断地施展火焰闪现，他那一道道乌黑的死亡之斩压根就碰不到林云。

　　而林云那几乎是无穷无尽的低级火焰法术却跟暴雨一样地落下，炎爆术、火箭术、火球术、火雨术……

　　虽然有亡灵之眼的加持，这些低级火焰法术基本可以忽略不计，但是却还是让他越来越暴躁。

　　不过死亡骑士却没发现，原本这里弥漫的浓郁死亡之气却慢慢地被压制了下去，火焰元素越来越多，越来越活跃了起来。

　　“差不多了！”

　　林云感受着这里活跃到极致的火焰元素，低声念叨了一句。

　　死亡骑士见到林云的火焰闪现到另一边，如同习惯了一般挥出了一道死亡之斩，然后就等着林云闪现到另外一个地方。

　　但是林云却没有如同死亡骑士预料的那样继续施展火焰闪现，而是忽然施展出了一道符文护盾。

　　符文护盾的威力在林云手中发挥出来了可怕的威力，他那让封号魔导士都感到绝望的符文数量给了符文护盾远超本来应该有的防御力量。

　　死亡骑士的一道死亡之斩，哪怕是相当于八级剑圣的全力一击，却也被这个符文护盾轻而易举地抵挡了下来。

　　死亡骑士有些反应不过来，原本只是随意地挥出一道死亡之斩，希望能牵制住林云一瞬间的，阻拦林云继续施展火焰闪现的。

　　却没想到林云忽然停了下来，但是就是这么一个停顿的时间，林云口中飞速念出的咒语已经念了两秒了！

　　在这种战斗之中，两秒就已经是一个致命的时间了！

　　死亡骑士彻底暴怒，明显是因为造成了惯性思维，被林云欺骗到了，他手中的单手剑毫不犹豫地就再次挥出，可是万法之轮却已经不知道什么时候浮现了出来，大量的低级火焰法术化为法术洪流冲刷而过，将死亡骑士暂时压制了下来。

　　虽然亡灵之眼的力量让死亡骑士对火系法术的抗性提高到了一个匪夷所思的地步，却还是让他暂时没有办法冲过来。

　　无数的低级火焰法术出现，更是让周围火焰元素的活跃度几乎达到了火山内部的地步，这时候施展出的火焰法术，难度都会降低一个等级，施法的时间也会大大减少。

　　六秒的时间，林云终于念完了咒语，施法完成，手中的巨龙之杖对着那被火焰法术洪流暂时压制的死亡骑士遥遥一指。

　　“地狱之火！”

　　眨眼间，地面上就浮现出一道道金红色的符文，那好似活的一般的符文转瞬之间就流转覆盖到了十米方圆，绚丽到让纯血精灵看了都忍不住赞叹的复杂符文，此刻就成了最可怕的东西。

　　符文出现的瞬间，一股子压抑而又火热的气息就弥漫开来，这气息让死亡骑士都惊悸不已，毫不犹豫地就放弃了向前冲的打算，而是想要向后逃走。

　　可是却已经晚了，释放出地狱之火的瞬间，林云就加大了魔力的输出，一个火焰闪现出现在死亡骑士的后方，又一个六级之中都算是顶级的法术爆炎术！

　　爆炎术虽然跟炎爆术听起来差别不大，但是威力却是天差地别，而且炎爆术侧重火焰威力，甚至可以当做群攻法术，而爆炎术的威力却侧重冲击和爆炸，威力覆盖的范围小，消耗也大的多，可是强大之处却要比极限炎爆术都要强大十多倍。

　　拖着蓝色火焰尾巴的爆炎术从死亡骑士的后方轰来，死亡骑士怒吼连连，挥剑抵挡住了爆炎术的爆炸，可是却没有注意到，林云距离他只有十几米，而这个距离施展的爆炎术，是百分百会双重爆炸的！

　　第一道爆炸被死亡骑士抵挡，但是紧跟着第二道爆炸就在死亡骑士的胸前炸开，炸开的爆炎术，瞬间杀伤力堪比七级火焰法术！而这个可怕爆炸更是带来了强大的力量，虽然只是让死亡骑士的盔甲有了一点损坏，可是那力量却足以让准备闪避开的死亡骑士被炸的倒退了回去。

　　哪怕只是一秒钟的时间，就已经足够了！

　　因为死亡骑士再次退到那十米大的符文圈的时候，无穷的金红色烈焰就从其中喷薄而出，金红色的火焰化为一道冲天的火柱将死亡骑士包裹在其中，火柱直冲到这硕大船舱的顶部，哪怕是这艘穿是以传说以神魔遗体为材料建造的，船舱的顶部都被烧的通红。

　　凄惨而又愤怒的惨叫声从巨大火柱里传出，林云也微微松了一口气。

　　地狱之火的持续时间足有六秒钟，这个时间内，死亡骑士不死也再也构不成威胁了。

　　地狱之火号称威力最强大的火系鸡肋法术。

　　虽然是七级法术，但是施法难度却只要求魔力足够，哪怕是一级魔导士，只要你魔力足够施展这个法术，都能施展出来。

　　不过地狱之火被成为最强大的鸡肋火系法术的原因却不在这里，这个法术最然威力堪比最顶级的七级法术，可是却有一些特别的要求。


第586章 死亡救赎

　　繁长的术法咒语，就算是林云有魔能阵装辅助，也只能将施法咒语压缩到六秒钟，而且不能移动施法，在复杂多变的战斗中，特别是对战死亡骑士这种级别的战斗中，站在原地施展一个长达六秒钟施法时间的法术跟等死没什么区别。

　　更别说这个地狱之火不但对周围火焰元素的浓度和活跃度有严格要求，更要从施法开始必须选定好地狱之火出现的地点，施法结束也无法更改。

　　在战斗中，对手不可能六秒钟都停在原地当一个活靶子给你施法，所以这个地狱之火威力虽然强大，但是却被成为最强大的鸡肋火焰法术的原因。

　　无法命中敌人，再强大的法术都是没有用的！等施法成功，敌人早就躲到十里八里之外了。

　　而在这船舱之中，相对狭小的多的环境，就为施展这个法术提供了可能，而且威力强大到能一次给死亡骑士重创，更是林云选择的原因。

　　有亡灵之眼的加持，低级火焰法术对死亡骑士造成的伤害微乎其微，甚至可能还不如死亡骑士自己恢复的速度快，强力杀伤的法术就是必须的了。

　　六秒钟的时间很短暂，死亡骑士愤怒的嘶吼和惨叫也越来越微弱了，那可怕的地狱之火消失之后，就露出来凄惨无比的死亡骑士。

　　浑身的铠甲破破烂烂，满身都是烧焦的痕迹，甚至左腿都被烧的布满了皲裂，犹如焦炭一般，死亡骑士的坐骑也被烧毁了一半的身子，那脑袋里的灵魂之火飘飘忽忽，一副随时都会熄灭的样子。

　　大局已定！

　　可是不等林云攻击那亡灵之眼，却感受到周围的死亡之气犹如沸腾的开水一样向着死亡骑士汇聚而去。

　　死亡骑士右手举着单手剑，那单手剑上亮起一个符文，周围汇聚而来的庞大死亡之气随着死亡骑士挥动单手剑，瞬间就将让林云都感觉胆战心惊的死亡之气化为一个犹如实体的漆黑黑球。

　　黑球没入死亡骑士的体内，道道乌光山洞，死亡骑士被烧毁的左腿顷刻之间就恢复了正常，连身上马上就要报废的铠甲都重新变得明亮了起来，身下就剩一口气的坐骑发出一声嘶鸣，身体瞬间恢复正常，看起来精神的不能再精神了。

　　一展演，濒死的死亡骑士就彻底恢复了全盛状态了，代价仅仅只是那单手剑上的一个符文暗淡了下去而已。

　　林云脸色瞬间变得苍白了起来。

　　“死亡救赎！这他妈是作弊！作弊！”

　　林云的表情跟吃了只苍蝇一下恶心，费尽心机，先是释放出大量的低级火焰法术提高周围的火元素浓度和活跃度，更是跟猴子一样跳来跳去，施展了几十个火焰闪现，就是为了让死亡骑士因为那骤然的停顿反应不过来，争取两秒的施法时间。

　　一切都计算在内，才总算是让地狱之火命中死亡骑士，将他烧的只剩下半条命。

　　谁知道这死亡骑士的三个法术之一，竟然有一个是死亡救赎。

　　死亡救赎，死亡骑士有极小的概率能拥有，这种概率小到可以忽略不计，哪怕是到了未来的巅峰魔法时代，亡灵位面被征服的时候，也只是出现了三个而已，而那三个记载的死亡骑士施展的死亡救赎，远远没有眼前这么可怕的威力。

　　死亡救赎作为瞬发的符文法术，能瞬间治愈包括自己在内的亡灵生物，不过这个死亡救赎也是有威力差别的，而眼前这个死亡骑士施展的死亡救赎也太夸张了，就剩下一口气了，竟然能瞬间恢复到全盛状态，这也就意味着只要不能在符文法术重新冷却完之前灭杀死亡骑士，死亡骑士就等于永远打不死！

　　“愚蠢的人类，你已经彻底激怒我了！”

　　死亡骑士发出怒吼，那单手剑上又亮起一个符文，林云眼皮直跳，脸色白的厉害。

　　传说中的死亡救赎都出现了，而且看情况还是最顶级的法术威力，这第二个符文，林云都忍不住犯嘀咕，别再中大奖了，要是第二个符文法术也是那种威力极为可怕的话，基本就可以说是要等死了。

　　死亡救赎这个符文法术早在魔法巅峰时代就被广大亡灵法师研究的透透的，哪怕是最顶级的死亡救赎，符文法术能再次施展的冷却时间，最短都有六分钟。

　　这也就意味着林云有六分钟的时间干掉这个死亡骑士，不然的话，就等着这个永远打不死的死亡骑士硬生生的将他摧残到魔力耗尽吧！

　　六分钟……

　　林云忍不住嘴里发苦，有亡灵之眼加持的情况下，这是绝对不可能完成的任务。

　　安德法显然也明白这种情况，操控万法之轮疯狂地倾泻法术洪流，可是收效甚微。

　　林云严阵以待，等待着死亡骑士第二个符文法术的出现，这种符文法术都是瞬发，绝对不可能打断的，也没有打断的意义，打断一次，一眨眼死亡骑士就能施展第二次。

　　一道猩红色的环状符文出现在死亡骑士的脚下，而后一股子莫名的波动以迅雷不及掩耳之势瞬间横扫数百米。

　　林云的脸色愈发苍白，隐约有发绿的迹象。

　　握着巨龙法杖的手都有点颤抖了，这么久以来，林云几乎很少出现这种完全无力的情况了，拥有远超这个时代的知识底蕴，遇到任何事情，林云都能找到对应的策略。

　　但是这一次不一样，林云就算知道了也感觉到一阵深深的无力感。

　　对方已经强到一力降十会的地步了，任何计算都是无用，任何计谋都会被辗压。

　　“邪恶光环！这他妈竟然是邪恶光环，覆盖范围这么大，不是最顶级的法术威力也差不多了！”

　　死亡骑士脚下那猩红色的环状符文出现，死亡骑士冲击的速度立刻暴涨了五六成，而且挥剑斩出死亡之斩的速度也加快了五六成。

　　更可怕的是一丝丝黑色的雾气缭绕在死亡骑士的身上，林云知道，这是邪恶光环不但增加了死亡骑士的攻击速度和移动速度，更是将死亡骑士恢复伤势的速度放大了数倍！

　　随着那一道晦涩的波动横扫开来，远处就传来龙血兽人惊恐的叫喊声。

　　“梅林大人，救命啊！休班快扛不住了！”

　　所有的亡灵生物，无论是移动的速度还是攻击的速度，都在瞬间被加快了五六成，猝不及防的龙血兽人，在一眨眼的功夫，就被三只热情的骨魔拍了四五下。

　　若非龙血兽人先是融合了一滴三头金龙的血液，又在神魔血液之中洗了个澡，肉身被加强到匪夷所思的地步，骨魔热情招呼的记下，就不仅仅是皮肤呈现出不正常的红色，而是被被拍的半死了。

　　“啊！你们这群没脑子的骨头架子，统统都给伟大的休班大人去死吧！”

　　休班一面惊慌失措的叫喊着，一面挥动手中的屠杀，犹如风车一般转动了起来，巨大的力量带动起劲风，仅仅那劲风的威力，都相当于无数风刃在搅动了。

　　这是休班自创的技能，曾经还洋洋得意地在林云面前炫耀，这是伟大的休班大人自创的技能绞肉风车。

　　唯一的缺点就是不能持久，但是在龙血兽人手中发挥出的杀伤力，就算是林云见多识广都忍不住赞叹。

　　除了被休班的屠杀直接轰成碎片的亡灵之外，那些仅仅是断手断脚，没有立刻死去的亡灵生物，都在身上浮现出来的那些黑气的影响下，以极快的速度恢复了正常。

　　原本踏入休班十米范围的亡灵，一个都不可能活下去的，可是此刻，这些亡灵生物移动速度和攻击速度相对缓慢的缺点被弥补，靠着死亡之气恢复伤势的速度更是加大了六七倍，休班的压力立刻就大了起来，疯狂的挥动屠杀，也无法将那些战斗力提升了至少数倍的亡灵生物全部干掉。

　　“梅林大人，快来救您最忠诚的仆人休班啊！休班不想死啊！”

　　龙血兽人一面疯狂的进攻，一面发出凄厉的叫声。

　　这个最爱偷奸耍滑的家伙，此刻看起来却是最卖力的，甚至惊恐的开始拍林云的马屁。

　　可惜无论是林云还是冰霜巨龙蕾娜，甚至是那个炼金傀儡，都没有一个人注意到他。

　　冰霜巨龙蕾娜眼神冷冽，化身巨龙，可惜无论是力量还是冰霜法术的威力都大不如前了。

　　原本一爪子拍下去就能拍死数十个亡灵生物，可是现在，一爪子顶多能拍死十几个，而剩下重伤的，只要没有死，过个几秒十几秒的时间，就又在邪恶光环的影响下恢复了全盛状态继续杀过来。

　　另外一边，堪比另外一个万法之轮，沉默寡言不知疲惫的炼金傀儡，手中无数的瞬发火焰法术化为法术洪流向着四周冲刷，可是亡灵包围而来的范围却越来越小了起来，原本百米之内尽是灰烬，可是此刻，火焰法术洪流也无法将这些前赴后继毫不畏死的亡灵压制在百米之外。

　　更可怕的是亡灵之门内还源源不断地涌出大量的亡灵生物，虽然等级都不高，可是放眼望去，最少已经有六七万亡灵了，这个数量，还因为邪恶光环的出现，让一群人击杀的速度跟不上亡灵之门涌出亡灵的速度，亡灵的数量在急速攀升，这种情况哪怕是星贤者那种一只手触摸到天阶的存在，也会头皮发麻，掉头就跑。


第587章 灵魂咆哮

　　而在这种封闭的船舱之中，天阶之下，任何人都会随着时间推移，被这亡灵海给硬生生的堆死。

　　林云看着这一幕，眼中闪过一丝犹豫，一瞬间就变为坚定。

　　左手拿出死亡之书，右手握着巨龙法杖，法术还没有出手呢，手上的一枚戒指上闪过一丝光芒，一缕缕雾气浮动，肖恩浮夸的声音也随之响起。

　　“玛法·梅林，伟大的肖恩大人已经彻底融合了那颗厄运之眼了，你什么时候去把另外一只灾难之眼献给伟大的肖恩大人，让肖恩大人融合成为灾厄之眼……”

　　可以听得出来，肖恩大人的心情非常的好，彻底融合了一件真灵魔器，肖恩大人附身的真灵魔器都水涨船高化为了中级真灵魔器的程度，而身为魔器化身的肖恩大人，力量更是不知道提升了多少。

　　雾气化为一直幽灵狼出现，霎那间，原本脸上还带着春风得意笑容的肖恩大人，就跟中了石化法术一样僵硬了下来。

　　“我的天！玛法·梅林！你都干了什么？见鬼啊，这么多亡灵！我的老天，三十八级的死亡骑士……”

　　“妈的，那是什么鬼东西？”

　　“那是亡灵之眼。”

　　“亡灵之眼？”

　　肖恩大人犹如被七八个大汉围在死胡同的较弱小姑娘一样尖叫了起来，下意识地就要跑。

　　林云一个火焰束缚将肖恩绑在旁边，沉声道：“五颗二十八级的魔晶。”

　　肖恩大人眼珠子乱转，这时候看到周围的环境，忍不住惊恐，知道不出力是不可能的，在这种地方，林云死了，他连沉睡的机会都没有了。

　　可是肖恩还是忍不住道：“一颗灵魂魔晶。”

　　“成交。”

　　原本就知道不拼不可能的肖恩大人，凭白得了一颗灵魂魔晶，立刻化身成为一只三米多高的巨浪。

　　“真是见鬼，跟着你这个小混蛋真是倒了血霉了，当时早知道的话，肖恩大人宁愿继续沉睡下去。”

　　肖恩大人碎碎念，但是出手却是一点都不含糊，张口就是一声巨大的咆哮，肉眼可见的声波瞬间横扫整个战场。

　　无论是死亡骑士，还是那大片的亡灵海，在肖恩大人这一声灵魂咆哮之下，都被定住了身子。

　　那些亡灵生物的灵魂之火犹如遇到了恐惧之极的事情一般剧烈的闪动了起来，一个个犹如被施展了石化术一般。

　　原本只是能让灵魂颤栗，有打断施法和短暂的沉默效果的灵魂咆哮，对付这些亡灵生物，威力堪比极限法术，因为灵魂之火就是亡灵生物的所有依仗，灵魂之火在疯狂的颤抖颤栗，连移动都无法做到了。

　　哪怕是死亡骑士，都被定在原地无法动弹了。

　　这么好一个机会，无论是冰霜巨龙蕾娜还是龙血兽人休班，都毫不犹豫地施展出自己最强大的技能和法术。

　　拗口的龙语从冰霜巨龙蕾娜的口中吐出，哪怕是蕾娜，都足足用龙语吟唱了五秒的时间！

　　龙语法术，寒冰风暴！

　　堪比八级法术的威力肆虐开来，犹如寒冰末日降临一般，大片的雪花飘落，带来无穷的寒冰之气，方圆数百米之内的亡灵生物，刚恢复了活动能力，就被冻成一坨坨冰块，而那一片片飘落雪花就犹如最为锋利的利刃一般，随着风暴开启，化为一个硕大的绞肉机。

　　雪花所过之处，所有被冻成冰块的亡灵生物都被绞杀成一地的冰碴子。

　　而龙血兽人就好似燃烧了起来一般，浑身冒着热气，冲进那些僵硬下来的亡灵群里，手中的屠杀发挥出堪比真灵魔器一般的杀伤力。

　　上万斤的屠杀每一次挥动，都能将方圆十数米内僵硬的亡灵生物敲成碎块，数秒钟的时间，就将方圆数百米内的亡灵生物清空。

　　而压根就只知道不断释瞬发出火焰法术洪流的炼金傀儡，那些被忽然定住几秒的亡灵生物，就是一群不知道反抗和防御的活靶子，周身三百多米内的亡灵生物统统都被烧成灰烬。

　　仅仅这三个在这几秒钟屠杀掉的亡灵生物，至少都有数千！

　　在肖恩大人施展出灵魂咆哮的瞬间，林云就将疯狂的将魔力输入到巨龙法杖之中，一声稚嫩的龙吟声响起，巨龙法杖的魔器化身冲出来。

　　原本幼小的幼龙化身好似吹气一般地长大，一眨眼的功夫就化为一头紫色的巨龙虚影站在林云身后。

　　这是巨龙法杖孕育出魔器化身之后获得的能力，一分钟之内加持在林云身上，让林云这一分钟之内的施法能力堪比五色巨龙，更是让施展的每一个法术的威力都提升一级。

　　魔器化身加持的一瞬间，林云就抛弃了低级法术的施展，转而念起了拗口的咒语，就算有魔能阵装庞大的计算力压缩咒语时间，又有幼龙魔器化身大大减少施法的难度，也足足念了九秒钟的时间。

　　耗费魔力巨大的流星火雨，只有在军团对战的时候才会经常出现，这种法术作为引导法术出现，最为节省魔力，可是一个最简单的魔力反制就能被打断，想要发挥出威力，就只能一直引导施法。

　　也只有在军团作战的时候，才会有施展出这种引导法术的可能，而若是作为一个普通法术施展出来，不但需要庞大的魔力支持，更是有繁长的咒语，而且法术的威力过于分散，对付高阶的敌人作用不是很大，所以一般对战的时候很少有人使用。

　　九秒钟的吟唱时间，死亡骑士早已经从被灵魂咆哮命中的灵魂颤栗状态之中解放了出来，安德法控制着万法之轮，火力全开，完全不顾及消耗地释放出法术洪流压制死亡骑士。

　　因为谁都知道，若是再不压制一下那些急速增加的亡灵数量，哪怕没有死亡骑士，他们也都死定了。

　　流星火雨释放出来，亡灵的头顶上就浮现出一大片火烧云一般，被幼龙魔器化身加持的一份子，施展的所有法术威力都增加一级。

　　这个流星火雨就变成了大范围覆盖的七级火焰法术，火烧云犹如沸腾的岩浆一般，大片的火球犹如下雨一般地坠落而下，每一个火球原本只有四级法术的威力，此刻都被提升到了五级法术。

　　暗红色的火球坠落，连绵不绝，同一时间至少都有四五百个火球坠落，火球落入亡灵海之中，将整个船舱都化为一片火海，暗红色的火焰熊熊燃烧，低级的亡灵生物瞬间就被烧成灰烬，只有二十五级以上的亡灵生物才能苟延残喘一下，几秒钟之后就被火海活活烧死。

　　可是这里现在二十级以下的亡灵生物已经越来越少了，从亡灵之门中出来的亡灵级别越来越高了起来，一个被提升到七级法术的流星火雨也只灭杀了数千亡灵，而且大多都是低级的亡灵生物。

　　施法完成，林云的脸色有些苍白，一次施法消耗的魔力太多了，让他都觉得有点吃不消。

　　可是完成施法之后，有紧随着扔出一个六级法术爆炎术，又幼龙魔器化身加持，爆炎术的威力也提升到七级，瞬间炸开的爆炎产生出了巨大的力量，将安德法已经压制不住的死亡骑士硬生生的炸的倒飞了出去。

　　有了邪恶光环加持的死亡骑士，硬抗一个七级的爆炎术也没有受到太大的伤害，在倒飞出去的时候，大片的死亡之气缭绕，死亡骑士受到的伤害已经肉眼可见的恢复了起来。

　　而不等死亡骑士落地站稳，林云的第二个爆炎术已经落下，拖着蓝色尾巴的爆炎再次炸开，将死亡骑士的身体再次渣的向后飞去。

　　偏向爆炸杀伤的爆炎术，火焰的伤害对死亡骑士微乎其微，可是那瞬间炸开的力量，也不是死亡骑士能一动不动扛下来的。

　　林云计算好时间，连续扔出了五个爆炎术，每一次都正好在死亡骑士还没有落地站稳的时候炸开，将死亡骑士的身体推向远处。

　　五个之后，就将死亡骑士推到了林云的最大施法距离之外，安德法心领神会，不用说就知道该怎么干了，操控着万法之轮施展火焰法术洪流继续压制死亡骑士，而林云则继续施展流星火雨的法术。

　　等到死亡骑士再次顶着法术洪流冲来的时候，林云就如同刚才一般，用狂暴的法术配合万法之轮将其压制下去。

　　巨龙法杖魔器化身加持的一分钟时间内，林云施展出了四个流星火雨，彻底将所有亡灵生物所在的地方都化为火海。

　　数万亡灵生物，加上冰霜巨龙蕾娜、龙血兽人休班、炼金傀儡的清扫，从肖恩大人的一个灵魂咆哮开始，硬生生的灭杀了数万亡灵生物！

　　巨龙法杖的魔器化身紫色幼龙疲惫地回到了巨龙法杖之中，而林云的脸色也呈现出一种病态的苍白，身子都在微微颤抖，唯独握着巨龙法杖的右手和握着死亡之书的左手稳如磐石。

　　肖恩大人也因为释放出一个大范围的灵魂咆哮，好半晌缓不过来劲。

　　清扫完成，缓解了一下压力，虽然那亡灵之门之中还是源源不断地涌出亡灵，可是一时半刻也无法形成十万的庞大规模了。

　　林云看了一眼左手的死亡之书，知道没有办法犹豫了。


第588章 死亡召唤

　　关于亡灵之眼，林云其实也有一些了解……

　　在末世那座空旷腐朽的图书管里，林云见过关于亡灵之眼的不少记载，甚至亡灵之眼怎么形成，怎么灭亡都记载的清清楚楚。

　　在死亡之气浓郁的地方，就有可能会孕育出亡灵之眼，只不过在这个孕育的过程中亡灵之眼十分脆弱，在魔法巅峰时代的时候，绝大多数亡灵之眼还没有孕育完成就已经被毁灭了。

　　孕育成熟并且觉醒的亡灵之眼，就能开启一个连接亡灵位面的亡灵之门，从觉醒的一刻开始，源源不断地亡灵就从亡灵位面走出亡灵之门，直到亡灵之眼彻底消耗完自然消亡，这座连接到亡灵位面的亡灵之门才会关闭。

　　可是记载之中，觉醒的亡灵之眼几乎从来没有中途被毁灭的，每一次亡灵之眼出现，都是一场巨大的亡灵天灾。

　　从亡灵位面出来的亡灵会不断地横扫看到的一切活物，每一次亡灵之眼出现，最小的损失，都是被屠灭了五座城池，而几千年之后，一枚亡灵之眼在一个小王国之内觉醒，而这个小王国也因此被望不到边际的亡灵之海淹没。

　　每一次亡灵之眼出现，基本上都是等到亡灵之眼的力量消耗殆尽，自然消亡，可是等到亡灵之眼自然消亡，亡灵之门关闭的时候，从亡灵之门走出的亡灵就已经成了一种灾难，每一次都会有不少封号魔导士和剑圣在其中陨落。

　　而记载之中唯一一次将觉醒的亡灵之眼毁掉的记录，就是出自象牙高塔的贝恩手中！

　　这个事情很长一段时间之内都是象牙高塔的绝对机密，也只有末世那个空旷的图书馆之中才有三言两语的记载。

　　记载之中，当时不知道怎么回事，就在象牙高塔外面不远的地方，出现了一个觉醒的亡灵之眼，大量的亡灵将象牙高塔给包围了，所有人都认为哪怕是当时的象牙高塔，要撑过这场亡灵天灾都要元气大伤。

　　而这时，手执死亡之书的贝恩，单枪匹马地杀到亡灵之眼那里，回来的时候，亡灵之眼已经被毁掉，失去了亡灵之门内源源不断地涌出的无数亡灵生物，仅仅那些已经涌出来的亡灵生物，对象牙高塔造成的损失也没有多大。

　　而林云在末世的图书馆里看到的三言两语，就是象牙高塔封锁了很多年的秘密。

　　贝恩靠着死亡之书毁灭掉亡灵之眼的，确切的说是死亡之书里的真实之章！

　　真实之章作为邪恶的克星，跟亡灵之眼这种邪恶之极的东西是天敌一般的存在！

　　这则信息是象牙高塔里一位地位极高的天阶法师写在自己的日记里的，不过可惜的是没有说明具体的过程，只是说了当年贝恩靠着死亡之书里的真实之章毁掉亡灵之眼的。

　　林云从看到亡灵之眼的瞬间就想到了这些东西，不过可惜的是没有具体过程，林云也不知道怎么弄，另外一个，贝恩手中的死亡之书可是全盛状态，可不像自己手中这样，死亡之书里仅仅只融合了三个构件。

　　而这的威力差别天差地别，更别说林云现在还发挥不出来死亡之书真正的威力，更让林云一直就没有用真实之章的原因是真实之章虽然融入了死亡之书，可是到现在为止，却还是没有彻底融入死亡之书！

　　林云也没有贝恩那种天阶法师的实力，这种什么都是空白，甚至连真实之章都还没有彻底融入死亡之书的情况下，林云是不会冒险的。

　　可是现在已经到了极限了，这个三十八级的死亡骑士，还没有使用出第三个符文法术不说，那亡灵之门内源源不断涌出的亡灵，就跟催命一样地催促着。

　　林云还下定决心就不会在优柔寡断，费尽心机清扫了一半还多的亡灵，就是为了动用死亡之书里的真实之章了！

　　可是不等林云翻开死亡之书，对面的死亡骑士就再次举起了手中的单手剑，迟迟没有出现的第三个符文法术出现了！

　　单手剑上最后一个符文法术亮起，而后就看到地面上无数的光华亮起，那些被斩杀的僵尸、尸巫的尸体，还有骨魔、骷髅战将、骸骨亡灵等碎裂的骨头快。

　　这些碎骨头块和碎尸在那些光华之中，犹如被无数双精巧的手重新组合了起来一般，一个个被敲成碎块的骨魔、骷髅战将、骸骨亡灵重新站了起来，还有几个披着残破披风，拿着五六米长的死神镰刀，足有四五米高的三十级骷髅王也从那些骨头渣子里站了起来。

　　大量散发着腐臭气味，浑身都是青色腐肉的僵尸，手握法杖的死灵法师、尸巫，也从那些还未彻底烧毁的尸体堆里爬了出来，最后还有几个身材矮小但是不断挥舞法杖给周围亡灵生物加持各种增益法术的三十级亡灵萨满。

　　就在死亡骑士挥手之间，就凭空多出来了两万亡灵生物！

　　甚至算起来战斗力，绝对堪比刚才三四万亡灵生物的战斗力，特别是那几个可以统帅骷髅类亡灵的骷髅王，还有那几个可以施展增益法术的尸巫，至少让这些亡灵的战斗力提高三四成！

　　“亡灵复活……不对，他妈的这是死亡骑士的顶级技能死亡召唤！可以将尸体变成亡灵，也可以用亡灵的尸体复活亡灵，甚至在尸体足够多的情况下，还能召唤出高级亡灵！”

　　肖恩大人尖叫的声音都变调了，安德法那三张面孔此刻也都是同一个表情，哭丧着脸。

　　“梅林，这到底是什么见鬼的地方，你怎么招惹了这种怪物？邪恶光环、死亡召唤，妈的，这死亡骑士到底什么来头！”

　　林云也无可奈何地露出一丝苦笑，幸好肖恩大人刚才没有看到这死亡骑士还会死亡救赎呢。

　　一个死亡骑士会三个这种死亡骑士最顶级的技能，而且水平都高的离谱，除了说运气实在是太差，实在是没有别的解释了。

　　这种技能，一个就能实现逆转的符文技能，会一个的都相当于人类当中千年难遇的天才了，会三个的，而且施展出来威力都堪称顶级的，哪怕以林云超出这个时代好几万的见识都完全无法理解了。

　　这突如其来的变故，不只是林云震惊，龙血兽人则喘着粗气，惨叫出声。

　　“梅林大人，救命啊！我实在扛不住了！您忠实的仆人休班不想离开您啊……”

　　休班那金红色的皮肤也不能阻拦他那发白的脸色了，刚刚爆发了一下，已经是全力了，谁知道这边刚干掉了几千个亡灵还没来得及得意呢，就出现一群更狠的。

　　不远处的冰霜巨龙蕾娜也惊呆了，完全没心情理会休班的惨叫，龙爪都是抖的。

　　而林云也没理会休班，知道这家伙现在皮糙肉厚的厉害，蕾娜这个冰霜巨龙被亡灵生物肢解了，这个龙血兽人都可能死不了。

　　林云目光死死的盯着远处的死亡骑士，对肖恩大人喊了一句。

　　“不想死了就加把劲吧！”

　　不等林云说完，肖恩大人就已经动手了。

　　“亏大了……亏大了，一颗灵魂魔晶，亏大了啊！”

　　一面碎碎念地念叨，肖恩大人一面一脸肉疼地睁开了额头的第三只眼睛，额头那一条缝隙缓缓地张开，一只有着墨绿色的瞳仁和漆黑色眼白的眼睛随之睁开，那眼珠之中仿佛有一个漩涡在缓缓地旋转着，一股子邪恶之极的气息随之弥漫开来。

　　林云感受到那邪恶冰冷的气息都忍不住打了个寒颤。

　　厄运之眼睁开的瞬间，肖恩大人嘶吼一声，那冰冷毫无感情的竖眼之中就射出无数道乌黑的射线。

　　每一道射线落入亡灵群中，就化为一道道涟漪，这一道道涟漪之中包含了无数的负面削弱法术。

　　减缓行动速度的迟缓术、削弱对方力量的虚弱术、减少反应速度的僵硬术、削弱防御力的腐蚀术……

　　每一道射箭之中几乎都囊括了所有低级负面削弱法术，而且由厄运之眼释放出来，威力比一般的法师释放出来的威力要大一截子。

　　虽然都是低级负面法术，可是数量却犹如法术洪流一般，一下子，就让这群实力暴增的亡灵生物的战斗力下降了一截子，甚至强如这个三十八级的死亡骑士，都不可抑制地受到了影响。

　　肖恩大人特别照顾之下，至少四五道厄运射线落到了死亡骑士的身上，哪怕肖恩大人刚刚融合完成厄运之眼，释放的都是低级负面削弱法术，也够死亡骑士受的了。

　　肖恩大人这一次没有偷懒，而且这大片的负面法术释放出去，也让林云微微松了一口气。

　　而后毫不犹豫地就翻开了死亡之书，翻到真实之章的那一夜，书页上一个水晶的图案浮现了出现。

　　可是瞬间出现的变故就让林云一惊，在还没有催动的情况下，那水晶竟然自己浮现了出来，而后水晶轰然炸开，化为无数的水晶碎片。

　　所有的水晶碎片在半空之中汇合，化为一只水晶凤凰，在一声高昂的凤鸣声中，直冲向远处的亡灵之眼。


第589章 颓势

　　远处的亡灵之眼在这只水晶凤凰出现的同时，那犹如一颗邪恶眼珠的本体就转向了水晶凤凰，如同看到了不死不休的仇敌一般盯着水晶凤凰。

　　甚至对亡灵生物的加持和对亡灵之门的支撑都削弱了很多。

　　大片大片的死亡之气犹如沸腾了一般汇聚，一股股黑气化为狼烟冲向亡灵之眼，在亡灵之眼周围浓聚成一根根漆黑的触手，无数死亡之气凝聚的触手将亡灵之眼包裹在中央。

　　而后在林云惊骇的眼光中，竟然飞了起来，冲向了水晶凤凰！

　　无数死亡之气凝聚的漆黑触手抽动空气发出噼里啪啦的爆鸣声，数百根触手抽向水晶凤凰。

　　而水晶凤凰一声凤鸣，周身释放出大片的天光洒向亡灵之眼。

　　漆黑触手和天光半空中碰撞，一阵阵滋滋的响声连绵不绝地响起，剧烈的波动甚至影响到下方的战斗，施法的难度都随之加大了一些。

　　二者碰撞的中央，似乎有一位封号魔导士在施展八级法术雷霆风暴一般，道道狂暴的雷霆催生了出来。

　　一道足有一米多粗的雷霆落到地面上，一个倒霉的亡灵萨满被劈了个正着，瞬间就被蒸发掉，骨头渣都没有留下来。

　　这时候，林云终于明白那手记上说真实之章和亡灵之眼是天敌了！

　　何止是天敌，这是天生的死敌！

　　同时出现，就会自主地战斗起来，一副不是你死就是我活的样子。

　　而那水晶凤凰才是真实之章的本来面目！

　　这么久以来，水晶凤凰化为一团水晶，林云也没有办法将它彻底融入到死亡之书，颇有狮子吃龟无从下口的感觉。

　　原本翻开死亡之书的时候，林云心里其实也没谱，最大的烦恼就是怎么激活真实之章的真正形态，没想到会出现这样的一幕。

　　水晶凤凰和亡灵之眼在半空殊死搏斗，下方，林云也好不拖延，一手握着巨龙法杖，一手握着死亡之书，铺天盖地的法术轰响死亡骑士。

　　安德法也打出火气了，显化出三张面孔的化身，面目狰狞地操控着万法之轮，法术洪流冲刷向死亡骑士。

　　肖恩大人呲牙咧嘴，眉心的厄运之眼已经变得暗淡，正在缓缓地闭合，刚才那爆发的消耗让肖恩大人心都在滴血了。

　　又是一声灵魂咆哮响起，肖恩大人就再也无法维持那三米多高的巨大狼身了，瘫软在地上，而后化为一道烟雾回到真灵魔器之中。

　　巨龙法杖的魔器化身紫色幼龙，还有肖恩大人，都已经消耗太大，回到了真灵魔器之中，不过还好，造成的战果都算不错，肖恩大人最后一声灵魂咆哮，不但定住了死亡骑士，更是定住了大半的亡灵生物。

　　亡灵之眼被水晶凤凰纠缠住了，这两个家伙在半空中死战，亡灵之眼对死亡骑和那大片亡灵的加持减少了大半，连亡灵之门涌出的亡灵数量都骤然减少了大半，林云他们的压力就顿时减轻了很多。

　　更别说这亡灵海几乎铺满了船舱，半空中战斗的亡灵之眼和水晶凤凰，战斗波及下面一点，就能清扫不少亡灵生物。

　　可是林云却没有松一口气，而是将所有注意力，都集中到了死亡之书上面。

　　拿出真实之章的时候林云最没有把握的事情就是彻底激活真实之章，但是最担心的事情却是真实之章能不能敌得过亡灵之眼。

　　虽然这是一个机会，将真实之章彻底激活，然后就有了将真实之章彻底融入到死亡之书里。

　　可是万一失败了，没有灭掉亡灵之眼的话，就可能损失掉这个难得的魔器构件了，这个损失连林云都承受不起。

　　真实之章毁掉的话，死亡之书的威力骤降不说，可能因为缺少这个构件而变得永远无法变得圆满，威力永远抵达不到巅峰。

　　虽然激活了真实之章，但是林云一点也乐观不起来……

　　真实之章和亡灵之眼之间的简直就是不死不休，一碰面就必须有一个毁掉才会停下来，这样而就意味着，情况比原本想的还要不妙，真实之章要是输了，就会彻底被毁掉了。

　　而且这二者之间的战斗，别人压根都插不上手！

　　林云红着眼睛，拼命的催动魔能阵装压榨魔力，原本堪称恐怖的魔力此刻也以极其惊人的速度消耗下去。

　　巨龙法杖的龙头指着死亡骑士，跟安德法操控的万法之轮一起，大量的火焰法术如同洪流一般冲刷着死亡骑士，压制的死亡骑士疲于应付，身上的伤势也越来越多，就算是有邪恶光环增加了死亡骑士六七倍的自我恢复速度，情况也越来越差了。

　　这种毫无技术水平的战斗方式，对死亡骑士却成了最有效的方式，六分钟的时间已经过去了一半了，六分钟之内干不掉死亡骑士，对方一个死亡救赎就能恢复到全盛状态。

　　现在必须做两手准备了，真实之章万一失败了，恢复到之前的状态，大家就死定了，只能先尽全力干掉死亡骑士，万一真实之章失败了，也还有一拼之力。

　　随着时间推移，死亡骑士的坐骑已经只剩下一口气了，彻底失去了战斗力，死亡骑士的战斗力也骤减，死亡之斩挥出的频率也小了很多。

　　可是林云的脸色却越来越差，毫无技术含量的法术洪流压制，长时间的巨量魔力消耗就算林云也有些吃不消了……

　　最不妙的是，半空中亡灵之眼跟水晶凤凰的战斗，水晶凤凰竟是节节败退。

　　水晶凤凰身上洒落的那些堪比圣光威力的天光被压制的节节后退，亡灵之眼周身的死亡之气因为这里的浓郁的死亡之力，完全不用担心消耗的问题。

　　无数凝为实质的漆黑触手挥动，如同无数铺天盖地毫不畏死的亡灵一般冲来，水晶凤凰的天光每一个瞬间，都能将数十根漆黑触手净化成一片烟雾消散掉，可是亡灵之眼却能在同样的时间内凝结出更多的漆黑触手。

　　甚至亡灵之眼上，已经凝结出来五根足有三四米粗的巨大触手了，那些触手上甚至还长满了惨白色的骨质倒刺，骨刺以肉眼可见的速度转化成为幽黑色，一道道金属般的光芒，任谁看了就会知道这些骨刺的威力。

　　随着时间的推移，那五根三四米粗的触手上的骨刺甚至暴射而出，铺天盖地的骨刺化为加强版的白骨之矛向着水晶凤凰射去。

　　水晶凤凰拼命地想要反击，却都被亡灵之眼压制得不断后退，战况对水晶凤凰越来越不利，这情况要不了多久，水晶凤凰就会被压制到死角彻底绞杀。

　　林云咬了咬牙，将炼金傀儡召唤过来，让炼金傀儡放弃了清扫那些如同潮水一般一浪接一浪涌来的亡灵生物，转而过来围攻死亡骑士，这一下，冰霜巨龙蕾娜和龙血兽人休班的压力就徒然增大了很多。

　　休班这种皮糙肉厚到林云都咋舌的家伙都已经挂彩了，惨叫连连，脸上的皮肤本色都消退了大半，不用想就知道休班脸色白的厉害。

　　“梅林大人，不要这样啊，休班真的扛不住了，救我啊，休班以后再也不偷懒了……”

　　休班眼睛里满是恐惧，杀亡灵都快杀到手软了，原本平日里还嫌有点轻的屠杀，此刻都变得越来越重了起来，冰霜巨龙蕾娜也是满脸疲惫，只是没有多说什么，远远看了林云一眼，就又一声不吭的再次投入战斗。

　　有了炼金傀儡的加入，林云才稍微抽出来一点精力，催动死亡之书释放出一些力量加持到水晶凤凰身上。

　　只不过水晶凤凰原本就没有彻底融入死亡之书，现在又脱离了死亡之书独自战斗，能被死亡之书加持的力量基本没有太大的作用，只能稍微缓解一点颓势。

　　林云却不死心，看到这次战斗就知道了，单独的真实之章根本是没有办法敌得过亡灵之眼了，可是真实之章不完全融入到死亡之书里，也是无法大量借用死亡之书的力量的。

　　不断地耗费大量的魔力催动死亡之书援助水晶凤凰，只有让水晶凤凰感受到死亡之书的力量加持所带来的效果，才有可能让水晶凤凰在不敌的时候自己彻底融入到死亡之书。

　　水晶凤凰只有彻底融入到死亡之书，才有获胜的可能，林云可不想水晶凤凰宁愿战死也不愿意彻底融入到死亡之书。

　　但凡有一点灵性的东西，都有趋吉避凶的天性，有活下去的希望，基本没有东西会在有底牌的时候死战。

　　水金凤凰毫无疑问是有灵性，要不然这么久了也不会一直缩成一团不愿意彻底融入死亡之书。

　　时间推移，六分钟很快过去了，消耗了巨大魔力也没有将死亡骑士干掉，而在死亡骑士挥动了一下单手剑之后，死亡救赎出现，原本被打的半死的死亡骑士又变得精神奕奕了。

　　水晶凤凰也快被亡灵之眼追到死角了，那五根粗大的触手上不断地钻出的黝黑骨刺，上面更是已经浮现出了一些简单的符文。

　　有了符文的出现，那些骨刺的威力都比得上极限状态的白骨之矛了。


第590章 谁说杀不死

　　林云拼命压榨魔能阵装，一面抽取一颗灵魂魔晶里的魔力恢复，一面将庞大的魔力输入到死亡之书中，尽最大的力量帮助水晶凤凰。

　　几秒钟之后，水晶凤凰的左翅被一根闪烁着符文的黝黑骨刺洞穿，邪恶的力量跟水晶凤凰的力量碰撞，伤口的地方有大片的黑气疯狂的滚动，水晶凤凰惨叫连连。

　　而出现了致命破绽，那铺天盖地射来的骨刺和疯狂抽动的数百根触手，可能只需要几秒钟，就能将它绞杀了。

　　水晶凤凰发出一声悲鸣，化为一道流光向着林云落下。

　　林云赶忙打开死亡之书，将水晶巨龙蕾娜和龙血兽人都召唤了回来，所有人凑到一起，休班在守护大家，其他所有的人，都疯狂的放出法术拦截追来的亡灵之眼。

　　死亡骑士失去了大量法术洪流的压制，也以极快的速度冲了过来。

　　眼看水晶凤凰化为的流光来不及冲进死亡之书了，死亡骑士必然会先一步冲过来！

　　休班都已经彻底绝望了。

　　“梅林大人，休班这次是真的死定了……”

　　连冰霜巨龙蕾娜都露出绝望的神色。

　　“完了，再也等不到父亲复活的那一天了……”

　　就在大家都绝望的时候，林云咬了咬牙，做出一个出乎人意料的举动，他的背上突然出现一双火焰翅膀，向着水晶凤凰化为的流光飞了过去。

　　休班惊呆了，蕾娜也惊呆了。

　　在这种战场上，施展飞行术，就跟活靶子没有什么区别的，简直就是找死！

　　天空中那挥舞着数百根粗大触手飞来的亡灵之眼死死的追着水晶凤凰，面对那种攻击，林云的防护法术，能撑三秒钟就算是奇迹了！更别说还有一个终于能放开手脚的三十八级死亡骑士！

　　可是林云这找死的举动，却迎来了最大的希望，飞行术带着林云以极快的速度飞向水晶凤凰，让水晶凤凰落入死亡之书的时间减少了一半！

　　两秒钟的时间，冲到半空的林云握着翻开的死亡之书，水晶凤凰则化为一道流光冲入死亡之书中。

　　原本空白的书页上，出现一个新的图案，原本水晶的图案消失不见了，取而代之的是一只栩栩如生展翅高飞的水晶凤凰。

　　真实之章彻底融入死亡之书了！

　　林云一只没有放下的心，终于放下了，此刻还是满头冷汗，若是没有刚才的急智，恐怕就真的完蛋了。

　　彻底融入到死亡之书的真实之章，就能动用死亡之书真正的力量，以死亡之书真正的力量来发挥真实之章的威力，跟真实之章孤军奋战完全不在一个等级上。

　　林云漂浮在半空，前方数百根粗大的触手抽了过来，还有三四百个闪烁着符文的黝黑骨刺犹如下雨一般地落下，下方，死亡骑士斩出的十几道足有四五米大的死亡之斩也向着他斩来。

　　这些攻击还未靠近三十米范围，庞大的压力就让林云感觉呼吸都变得困难了起来。

　　不过林云那惨白的脸上却露出了战斗开始到现在第一次出现的微笑。

　　“再见。”

　　话音落下，死亡之书中便猛然爆发出强烈的天光，刺目的天光让所有人都忍不住闭上了眼睛。

　　这天光的威力比之水晶凤凰自己释放出来的何止强了十倍！

　　光芒化为一个巨大的刺目光球将林云包裹在其中，更是以恐怖的速度迅速扩张。

　　那漫天的符文骨刺刚接触到天光就瞬间化为粉末，而后就在同一时间就化为烟雾消散。

　　那数百根巨大的触手在接触天光的时候也是变成大片的死亡之气，而这些浓郁的死亡之气也在瞬间被净化。

　　死亡骑士斩出的十几道死亡之斩，足有四五米大的漆黑半月形死亡之斩，接触到这刺目的天光，就被瞬间净化。

　　亡灵之眼那冰冷毫无意思波动的眼珠里终于露出了恐惧，不顾一切地向后逃窜，可是哪里比得上天光的速度。

　　彻底融到死亡之书的真实之章，释放出名为净化天光的光芒，是一切邪恶的致命克星！

　　仅仅三秒钟的时间，刺目的光芒就将亡灵之眼笼罩，大片的死亡之气被净化消散。

　　而地面上，那些亡灵生物被净化天光波及到，一个个都是连惨叫都来不及就被净化。

　　死亡骑士也是发出一声惨叫，浑身冒着黑烟，跌倒在地上不断抽搐。

　　刺目的光芒收拢，如同实质一般被收回到死亡之书之中。

　　光芒彻底散去之后，亡灵之眼已经消失了，那亡灵之门也好似一个肥皂泡一样破碎消散掉了。

　　大片的亡灵被净化，唯独死亡骑士只是重创，却没有被净化掉。

　　林云低头看了一下死亡之书，书页上一只展翅高飞的水晶凤凰，而水晶凤凰的一只爪子上却抓着一颗邪恶的漆黑眼球。

　　可不就是亡灵之眼了，林云也没有料到这个变化，但是紧跟着就看到那水金凤凰上开始流动出一丝光芒。

　　林云毫不犹豫地就将死亡之书合上，合拢的死亡之书剧烈的震动了起来，似乎有什么东西要挣脱出来一般。

　　林云嘿嘿一笑，心情大好。

　　“嘿嘿，彻底融入死亡之书了还想反悔？”

　　死亡之书合拢，真实之章已经彻底融入死亡之书了，现在这情况，真实之章就算是有天大本事也别想挣脱出来了。

　　不过亡灵之眼竟然不是被毁掉了，而是被水晶凤凰抓在手里，这有点出乎林云预料，但是影响也不大。

　　吃到嘴里的肉，就别想吐出来了。

　　林云从天空落下，给炼金傀儡下达了一个命令，让它去清扫参与的亡灵生物，而林云则走向重伤的死亡骑士。

　　死亡骑士这会就比较惨了，坐骑的四条腿都被饱受惊恐的龙血兽人砸成了骨头渣子，就剩下灵魂之火还没有熄灭。

　　而死亡骑士浑身也跟在地狱之火里泡了个澡一样，不停的冒出黑烟，满身都是灼烧的痕迹。

　　要知道，真实之章第一次彻底融入到死亡之书，利用死亡之书的力量释放的净化天光对亡灵生物的伤害可是比圣光还要大一些的。

　　这是一切邪恶的克星，死亡骑士近距离被爆发的净化天光照到，竟然没死，开始的时候林云都有点惊讶。

　　要知道，这可是真实之章在遇到亡灵之眼这个死敌的时候自主爆发的，这次之后，哪怕林云亲自操控，暂时都无法发挥出来这种可怕的威力。

　　“愚蠢的人类！就算你毁掉了亡灵之眼也无法杀死我的！在这里，我是永远无法杀死的！”

　　死亡骑士也免不了跟坐骑一般的命运，手中的单手剑已经离手了，四肢都被休班拿着屠杀砸成了怪异的形状。

　　这一句冰冷的话还没有说完，暴怒的休班就挥舞着屠杀往死亡骑士的身上砸了七八下。

　　“愚蠢的亡灵生物！你是在蔑视伟大的休班大人么？”

　　休班担惊受怕这么久，那金红色的皮肤到现在还有些发白，现在大局已定，哪里会客气。

　　沉重的屠杀砸在死亡骑士的身上，沉重的力量带动着狂风向着四周冲击而去，林云哭笑不得地施展了一个魔力护盾才抵挡下这可怕的冲击波。

　　“休班，停下吧，他说的没错，在这里我们谁都杀不掉他的。”

　　听到林云的话，休班立刻收起了屠杀，面对林云的时候比面对那亡灵之海还要恐惧一些，刚才林云犹如神灵一般地放出一个法术，然后就将大片的亡灵净化掉，连亡灵之眼都被干掉了。

　　以龙血兽人的智商，无法理解真实之章这件事，只当是林云忽然爆发了，力量至少比眼前这个该死的死亡骑士要强的多。

　　“梅林大人，您永远是正确的，不过，难道连梅林大人都没有办法干掉这个该死的亡灵生物么？”

　　休班拍了个马屁，就不死心的问了一句。

　　林云看着瘫痪在地上的死亡骑士，笑了笑道：“他说的没错，他跟那些普通的亡灵生物不一样，在无畏号上，就算是我，也没有办法真正的杀死他，不过，有人能。”

　　死亡骑士无法动弹，语气却硬气的很，一点都不担心自己会死，只不过因为亡灵之眼被毁掉了，他虽然无法真正的被杀死，却也失去了离开的力量。

　　“愚蠢的人类，在无畏号上，我是绝对不可能被杀死的，只要等我恢复了力量，你就等着灵魂的永世沉沦吧！”

　　林云没理会有恃无恐的死亡骑士，而是拿出死亡之书，上面光芒一闪，就看到一个三十六级的死亡骑士和一个三十七级的尸巫出现在眼前。

　　一直到这个时候，林云才一脸笑容的冲着死亡骑士点了点头：“没错，在无畏号上，确实是没有人能够杀死你，不过如果它们不是人的话，结果可就不太一样了……”

　　在死亡骑士和尸巫出现之后，那个三十八级的死亡骑士终于不淡定了……

　　“不可能！你怎么可能召唤出高级亡灵！”

　　林云懒得废话，一道指令发出，原本就蠢蠢欲动的三十六级死亡骑士和三十七级的尸巫就跟饿狼一样地扑了上去。


第591章 吞噬

　　拉古林的坐骑第一个下口，一口就咬碎了那只跌倒在地上的骸骨战马的脑袋，骸骨战马脑袋里的灵魂之火被其吞噬掉。

　　这是每一个亡灵生物都会具备的能力，亡灵吞噬……

　　亡灵生物的世界本来就是如此残忍，相互之间永远只有赤裸裸的吞噬和被吞噬的关系……

　　只不过，绝大多数时候，都是高级亡灵生物吞噬低级亡灵生物。

　　就好像林云的白骨位面一样，荒芜的黑色荒原上面，骨魔可以随意吞噬任何骸骨战士的灵魂之火，用来补充自己的损耗，但是骸骨战士想要吞噬骨魔的灵魂之火，那基本上就跟做梦差不多了……

　　传说当中的亡灵位面同样如此，甚至更加残忍更加赤裸……

　　等级森严的亡灵世界，低级亡灵生物想要吞噬高级亡灵，那几乎是不可能发生的事情，甚至都不用去考虑力量上面的差距，光是阶级上面的威压，就足以让低级亡灵生物在面对高级亡灵生物的时候浑身颤抖，别说吞噬灵魂之火，就算想要挪动一个指头都会非常困难……

　　不过，死亡之书召唤出来的拉古林和巴尔顿显然不在此例……

　　因为拉古林和巴尔顿，都是从死亡之书当中召唤出来的，完全听从林云的命令，根本不存在阶级差异的问题，它们就算面对奥拉奇斯都敢一拥而上，更不用说一个垂死挣扎的死亡骑士。

　　于是，就出现了眼前这诡异的一幕……

　　两个低级亡灵生物，竟然按着一个高级亡灵生物大快朵颐，吞噬灵魂之火吞噬得不亦乐乎，要不是亡灵生物表达情绪的手段实在有限的话，说不定这两个家伙还会匝巴几下嘴巴……

　　惨叫声中，死亡骑士的灵魂之火化为两道幽蓝色的流焰从他那面甲的空洞之中涌出，分别涌向拉古林和巴尔顿……

　　仅仅十几秒的时间，死亡骑士的惨叫声越来越小，最后彻底消散。

　　他的灵魂之火则被拉古林和巴尔顿活生生的瓜分吞噬掉。

　　吞噬了这个三十八级的死亡骑士的灵魂之火，这两个家伙浑身的死亡之气都变得涌动了起来，浑身的气势越来越强了起来。

　　看来等到这两个家伙将死亡骑士的灵魂之火完全消化了之后恐怕就会进阶了。

　　三十六级的拉古林是肯定会进阶到三十七级的，那个三十七级的巴尔顿，就算是不能进阶三十八级，最少也能提升到三十七级的顶峰了！

　　要知道三十五级开始，每一级之间的差距都是十分巨大的，跟人类封号魔导士五级是一个大的分水岭差不多。

　　每提升一级，所带来的提升都是十分巨大的，就像刚才的时候，林云压根就没有召唤拉古林和巴尔顿来参与战斗。

　　虽然看似就跟那三十八级的死亡骑士差了一级两级，可是战斗力的差别简直就是辗压级别的。

　　放出来一个照面，恐怕就被那死亡骑士给切碎了，白白浪费了魔力而已。

　　而且刚才战斗的时候，也没有魔力去浪费在这两个家伙身上。

　　林云看着铁定升级的拉古林和有大提升的巴尔顿，心里也是高兴，三十六级和三十七级差别可是非常大的，等到拉古林进阶到三十七级，战斗力绝对是飞跃式的增长。

　　特别是那个三十八级的死亡骑士一看就非常特别，战斗力比一般的死亡骑士高出一大截，拉古林吸收了他的灵魂之火，同样是死亡骑士，升级之后说不定就会觉醒一个死亡骑士的符文技能，那可就赚大了。

　　心情愉悦地收起了两个高级亡灵，林云再感受到还没有彻底老实下来的真实之章，也没有将死亡之书翻到真实之章那一页，只要不打开，就绝对翻不了天，而且有的是手段让真实之章彻底老实下来。

　　战斗结束了，冰霜巨龙蕾娜很没有形象地坐在地上休息了起来，龙血兽人休班则四仰八叉地道躺在地上，跟死鱼一样好半晌没有一点反应，然后听到了休班越来越响的呼噜声，林云颇有些哭笑不得。

　　那个炼金傀儡，若不是以天阶的炼金傀儡打底，动力系统用九头蛇的心脏，还用神魔血液加强了一下，这么长时间的战斗，恐怕早就散架了。

　　林云面色略显苍白，战斗的时候，魔力消耗是在是太过巨大了，一颗灵魂魔晶的魔力都被抽取了大半。

　　肖恩大人也好半晌没有反应了，罕见的没有拿到魔晶就回真灵魔器了，巨灵法杖的魔器化身也是没有了反应，这一次消耗都不小。

　　安德法还没有回魔器化身，不过那三张面孔却都是一副快累虚脱的样子，也亏得万法之轮一直都是用低级火焰法术，万法之轮有一颗硕大的元素琥珀，不然的话，安德法也早累趴下了。

　　这边死亡骑士刚死，安德法那三张疲惫的有些变形的脸就盯着死亡骑士的单手剑了。

　　“梅林，那把剑是好东西，收起来让我研究一下。”

　　林云一脸鄙夷的看了一眼安德法，那死亡骑士施展一个顶级的符文法术，林云还以为那是死亡骑士运气好，施展两个，林云也可能觉得这死亡骑士的天赋万里挑一，施展了三个顶级的符文法术，特别是每一个符文法术都是铭刻在那单手剑上，只要不是白痴，就一定会知道那把剑有问题！

　　特别是现在安德法竟然都不要脸皮地想要抢了，林云要是不明白就真的是白痴了。

　　肖恩大人看似贪婪魔晶，不过是为了恢复自己全盛状态，甚至更进一步。

　　安德法平日里不吭声，一开口就必然是好东西，每一次要的东西，都能提升他力量一大截，这一次这么不要脸的直接想私藏了，林云毫不犹豫地就在第一时间就将那柄单手剑抢在手里。

　　安德法尴尬地笑了笑，就在这时，那个三十八级死亡骑士的面甲随着彻底死亡而跌落了下来。

　　面甲后面是一张灰白之中透着铁青的面庞，面容棱角分明，看起来十分勇武，只是眼神空洞没有一点神采。

　　看到这一张面孔，安德法也顾不得怎么忽悠林云将吃进嘴里的东西吐出来了，仔细看了几眼之后就惊呼出声。

　　“我说怎么看着这么眼熟，原来是他！”

　　林云有点意外。

　　“他生前你认识？”

　　安德法摇了摇头。

　　“我只是认识他而已，而且他出名的时候就已经成为死亡骑士很久了。”

　　林云纳闷了。

　　“死亡骑士除了第一代之外，没什么出名的人吧？”

　　这话倒是事实，在位面大殖民的年代，死亡骑士出名的其实不少，不过基本都是亡灵位面的，林云可不认为这个时代，还有人路子野的能认识亡灵位面的死亡骑士。

　　安德法幻化出一只手托着中年那个脑袋的下巴，很是认真地解说。

　　“这家伙还真算是第一代死亡骑士了！”

　　林云吓了一跳。

　　“这……这个家伙是亚山王朝时代的人？”

　　我的天，真是见鬼了，这个三十八级的死亡骑士竟然是神魔时代的人，怪不得强横的离谱，战斗力比一般三十九级的死亡骑士还要强一些。

　　安德法随口就来。

　　“这家伙叫迪恩·威彻斯特，是诺森德世界第一位死亡骑士的弟子……”

　　在遥远的亚山王朝，七十二神魔统治世界的时候，死亡之主的麾下，有一个人类颇受重用，他叫雷恩·莫格莱尼，这在强者辈出的神魔时代，是很罕见的，而且莫格莱尼本身的实力其实只有一级封号魔导士，这更加罕见了。

　　莫格莱尼的实力虽然只有一级封号魔导士，可是才能却让死亡之主大为赞赏，那时候神魔之间的战争频繁不断，莫格莱尼的智慧为死亡之主带来了不少胜利，而且是死亡之主手下里带来胜利最多的人。

　　可惜莫格莱尼终究只是一个一级封号魔导士，智慧再高，也终究死去。

　　神魔之间的战争非但没有停下，反而越发激烈了起来，死亡之主不愿意莫格莱尼陷入长眠，就在自己的神魔国度之中将莫格莱尼复活。

　　但是这个复活出现了偏差，连死亡之主都无法没有预料到，复活后的莫格莱尼失去了记忆，甚至失去了原本能让死亡之主都赞赏不已的智慧，反而生出了新的灵智。

　　如同换了一个灵魂一般，记忆成了空白，身体也成了一个活死人。

　　死亡之主很是失望，但是却不愿意损失这么一个得力大将，不断地改造莫格莱尼，最后的结果就是诺森德世界第一位死亡骑士诞生了。

　　失去了原本的智慧，成了一个永生不死的亡灵，可是莫格莱尼的战斗力却变得非常强悍，天阶的生物都被他斩杀了好几个。

　　化身成为死亡骑士的莫格莱尼，在后来的日子里，找到了不少跟他有同样遭遇的人。

　　复活之后化身成为活死人，记忆也随之消失的人。

　　莫格莱尼将这些人收为自己的弟子，教导他们成为死亡骑士，这些人就算是诺森德第一代的死亡骑士了。

　　威彻斯特就是莫格莱尼的众多弟子之一……


第592章 吸魂木

　　安德法知道被林云吃进去的东西是别想吐出来了，这会说起来也十分爽快了起来。

　　哪怕安德法不说，林云也知道那把剑是个好东西了。

　　“说吧，这把剑到底是什么东西？”

　　安德法一脸遗憾地开口。

　　“这把剑就是莫格莱尼的天谴之刃，要不是因为这把剑，威彻斯特怎么可能逃走，我估计干掉莫格莱尼之后，威彻斯特他们就因为这把剑起了内讧，威彻斯特受到重创跌落等级之后带着天谴之刃逃到了红胡子的麾下。”

　　林云点了点头，一副果然如此的表情。

　　“果然如此，我就说么，除了莫格莱尼之外，竟然还有这么逆天的死亡骑士，这把剑还真的是莫格莱尼的天谴之刃，不过跟传闻之中相差的很多啊。”

　　安德法一脸鄙夷地看着林云。

　　“你也有犯蠢的时候啊，这把天谴之刃巅峰的时候足足有九个符文，每一个符文都是一个巅峰状态的符文法术，现在只有三个符文，自然相差很多了。”

　　林云尴尬地笑了笑，这句话说的是有点不经过大脑了，现在的天谴之刃顶多就是通灵魔器顶级，巅峰状态的天谴之刃可是赫赫有名的巅峰真灵魔器。

　　安德法抓住林云的小辫子鄙视了林云两句，算是表达了一下没办法获得这把天谴之刃的不愉快心情。

　　真灵魔器的提升是非常艰难的，特别是真灵魔器化身的提升，基本上都是随着真灵魔器本身的提升而增强的，向肖恩大人身为魔器化身，却融合了一颗厄运之眼，以魔器化身的提升来提升真灵魔器本身的例子是十分稀少的。

　　能让真灵魔器化身直接吞噬融合，提升魔器化身威力的东西十分稀少，而天谴之刃上的三个符文正是这种东西。

　　只要吞噬了这三个符文，安德法的实力就会提升好大一截子，吞噬了三个符文之后，不但安德法的实力会暴涨到一个可怕的地步，万法之轮都有可能提升到一个等级。

　　不过安德法不是肖恩大人，也不是紫色幼龙，林云是肯定不会让安德法的力量超过万法之轮一大截子的，再说，这么做实在是太浪费那三枚符文了。

　　安德法也死心了，忽然对着林云贼笑了一下。

　　“你还记得你之前借来的那枚黑死符文不？”

　　林云微微一愣，而后眼睛珠子都差点瞪出来。

　　“你是说……那个黑死符文是……”

　　安德法得意地笑了笑。

　　“没错，那枚黑死符文其实就是天谴之刃上的一枚符文，你要是抢过来让它重新融入到天谴之刃，天谴之刃就会提升到真灵魔器，要是你能将遗失的六枚符文全部找到，那么天谴之刃的威力就会提升到极为可怕的地步，最次都是最顶级的真灵魔器，要是运气好了，以后再找到一枚合适的顶级符文融入进去，天谴之刃就会成为超凡魔器！”

　　安德法不怀好意地怂恿，林云翻了个白眼，理都没有理他。

　　当初接来黑死符文的本体都算是运气好，以及其震撼的方式帮云端高塔解决了困扰许久的难题，就算是这样，也不过是接来了黑死符文的本体三个月而已。

　　任何一个真灵魔器都是一个势力的根基所在，特别是魔器化身，更是绝对的重中之重，绝对不能有任何闪失的。

　　想要将黑死符文重新融入到天谴之刃中，除了跟云端高塔死磕灭掉云端高塔强抢过来之外，再也没有别的办法了。

　　大量了一下手中的天谴之刃，林云就随手扔给了蕾娜。

　　“我们这里也就你能拿着用了。”

　　这天谴之刃，休班拿在手里估计就跟一根稻草一样轻，林云又是个法师，也就只有蕾娜这个冰霜巨龙能拿着用了，里面的三个符文法术，也就邪恶光环稍微有点作用。

　　死亡救赎对他们没什么用，召唤死尸也需要大量的尸体或者亡灵的尸体，邪恶光环里增加移动速度和攻击速度的效果还是非常好用的，虽然跟在那个三十八级的死亡骑士手中相比，威力差距太大了点。

　　众人在休息的时候，残余的部分亡灵也被不知疲倦的炼金傀儡清理干净了，最后一只亡灵倒下的同时，这个密封的船舱里，原本空空荡荡的墙面上，立刻出现了一道门户。

　　“大家都小心点，无畏号上邪门的东西太多了。”

　　林云一脚将睡的香甜的龙血兽人踢醒了，神色凝重地提醒了大家一句。

　　几人跨过那道门户，就出现在了另外一个船舱之中。

　　这里的船舱大的惊人，不知道红胡子是怎么拓展的，还是神魔遗体的原因，每一个船舱都有一座城那么大，眼前这个船舱，更是显得巨大无比。

　　相比于之前遇到的船舱，这个船舱平整的跟镜面一样，一眼望过去，什么都东西都没有，空荡荡的，寂静的让人不安。

　　出现在船舱里之后，就算是神经最大条的龙血兽人，都乖乖地站在原地没有擅自行动。

　　这平整宽旷的船舱里，最惹人注意的就是船舱的地板，这里的地板跟别的地方有明显的不同。

　　地板是用一种幽蓝色的木头铺就，木头上天然的印记构建出绵延不绝的符文，每一块地板上的花纹跟旁边地板上的花纹都能完美的组合在一起，看起来整个船舱似乎就是用一块地板铺成的一般。

　　林云蹲下身子看了看脚下的地板，半晌才不确定地念叨。

　　“这是吸魂木？”

　　安德法从万法之轮中钻了出来，其中一个脑袋看了一眼就点了点头。

　　“没错，就是吸魂木，真是大手笔啊！”

　　林云不是没有认出来，而是不敢置信，听到安德法确切的语气，也倒吸一口冷气，这个船舱一眼望过去，最少都有十几公里宽了，跟一个小的次级位面一样了，竟然全部都用吸魂木作为地板。

　　安德法也是一副咂舌的样子，在半空中飞了半天，这才摇头感叹。

　　“从亚山王朝之后，就再也没有这么多吸魂木了，哪怕是谁在亚山王朝，除了神魔之外，恐怕还没有人用这么多吸魂木铺地板的。”

　　吸魂树是神魔时代特有的一种树木，生长在乱坟岗、有大量死亡的战场、坟墓群的附近，以幽灵、幽魂、鬼魂、恶灵等一切没有身体的亡灵为食，吸取了这些没有了身体的亡灵生物，才会让吸魂树活下去。

　　吸魂树不但对生长的环境要求极为苛刻，生长的也十分的缓慢，在神魔时代那种什么东西似乎都被放大了一般的年代，哪怕有充足的养分供给，吸魂树长高一米，最少也需要十年的时间。

　　在亚山王朝，死人都是很平常的事情，乱葬岗、万人坑之类的地方数不胜数，这也催生了大量的亡灵生物，幽魂、恶灵之类的亡灵生物也为数不少，吸魂树也就数量不算少了。

　　可是因为吸魂树对生长环境的长期要求太高了，而且生长缓慢，能长到可以作为木材使用的吸魂树就比较稀少了。

　　到了神魔时代末期，诺森德世界发生了巨变，环境变得让吸魂树无法生存下去，就此就彻底灭绝了。

　　到了奈瑟王朝，储存下来的吸魂木就成了珍惜的木材，特别是纯血精灵，居住的地方，都会尽全力用吸魂木建造房屋，就算是没有条件的纯血精灵，也会用吸魂木建造家具。

　　吸魂木带有吸魂树的特性，能抵御亡灵生物的侵袭，若是有幽灵之类的亡灵靠近到吸魂木建造的房屋，就会被吸魂木吞噬掉，强大一些的幽灵，也会主动避开有吸魂木存在的地方，就算是对一般的骷髅、僵尸类亡灵，吸魂木建造的房屋或者家具所散发的气息也会让他们远远地避开。

　　如今这个时代，流传下来的吸魂木，基本都是从奈瑟王朝的纯血精灵那里流传下来的。

　　在奈瑟王朝都已经绝种的吸魂树，也只有纯血精灵才可能拥有！

　　林云暗暗吃惊，这红胡子可真够丧心病狂的，这么多吸魂木竟然用来铺地板！

　　林云摇了摇头，向前走去，走了没多远，就看到地面上竟然出现了一些炼金符文。

　　绵延的炼金符文开始布满整个地面，随手放出去几个巫师之眼向着其他方向飞去。

　　入眼的地面全部都布满了炼金法阵的印记。

　　“这些符文可真够古老的了……”

　　随着巫师之眼传来的信息，林云发出感叹，这些炼金符文之中，他竟然只认得一小部分，大部分符文的含义都不能理解，这些符文构建出来的炼金法阵，更是没有办法理解了。

　　安德法漂浮在半空中，也是感叹。

　　“这些炼金符文都是亚山王朝时候的，就算是在那个时期，用到这种符文的炼金士都不是很多。”

　　林云点了点头，有这些亚山王朝的炼金符文在，他也无法破解这里的炼金法阵，只能先看看再说。

　　走了一段路之后，林云却忽然停了下来，再次释放出来几个巫师之眼，控制着这些巫师之眼继续探查了起来。

　　片刻之后，林云才露出一丝了然和惊骇的神色。

　　“我的天，这里竟然是一些分开的炼金法阵！而且全部都是真灵法阵！”


第593章 波比那

　　原本还以为这里是一个整体的炼金法阵，配合铺满整个地板的吸魂木，其实也构建不出来什么大威力的炼金法阵，而且这种法阵基本上只能针对亡灵生物，从进来走了这么长时间也没有出现什么情况就能证明。

　　但是现在发现竟然有十二个炼金法阵，而且统统都是真灵级别的炼金法阵，这差别就大了！

　　要是这十二个炼金法阵构成一个炼金法阵的阵列，威力恐怕就要超出真灵法阵的范畴了，甚至法阵的种类也会变得非常的多！

　　听到林云的惊呼，安德法的三张脸同时露出了惊恐的神色，他也知道这其中的差别有多大……

　　十二个真灵法阵啊！

　　安德法的心都在颤抖。

　　“梅林，你能计算出来这些炼金法阵到底是怎么回事么？”

　　在这见鬼的无畏号上，什么诡异的事情都有可能发生，谁知道这会这些炼金法阵还没有动静，会不会在下一秒钟就忽然爆发，在这封闭的船舱里，这些炼金法阵要是爆发的话，所有人都跟扔进封闭熔炉的老鼠没有什么区别。

　　林云没有说话，立刻拿出一堆的稿纸和鹅毛笔，闷头趴在地上计算了起来。

　　大片繁琐的公式和数据在稿纸上出现，蕾娜只是看了一眼，就觉得脑子一阵晕，安德法看着也是觉得头大不已，唯有休班看起来没什么异样，炼金学徒的公式和造物者的公式在休班看来，都是天书。

　　才饱受了惊吓的龙血兽人此刻也提起了精神，随时做好了战斗准备。

　　十几个巫师之眼被林云控制着观察每一个真灵法阵的所有细节，没有多长时间，一沓子最少十几厘米厚的稿纸就堆在了地面上。

　　这些炼金法阵的符文都是用的亚山王朝时期的古老符文，虽然比不上神魔的文字，可是其中的玄奥程度，却是远远超过了现代符文，林云必须将每一个符文都翻译过来才能搞明白这炼金法阵的作用。

　　半个多小时之后，林云才忽然停了下来，揉了揉发酸的手腕，紧缩的眉头也放松了下来。

　　“好了，计算出来了，看来我们还是有一点好运气的，这里的炼金法阵虽然是真灵级别的，但是却没有直接的危险。”

　　安德法三张脸同时做出一个长出一口气的动作，绷着脸的蕾娜也微微松了一口气，龙血兽人休班也一脸庆幸地将手中紧握的屠杀放了下来。

　　“布置这里炼金法阵的炼金士绝对是一个顶级的造物者，每一个符文的运用都达到了极致，将炼金法阵精炼到了一个匪夷所思的地步。”

　　“这些炼金法阵，都是配合吸魂木天生的符文，作用只有两个，一个是镇压，一个是封印。”

　　安德法听到这话，立刻飘到了林云面前，声音有点紧张。

　　“封印？镇压？这炼金法阵没有出问题吧？”

　　蕾娜和休班可以没见识，不明白其中的含义，安德法见多识广也是明明白白，这里十二个真灵级别的炼金法阵，配合数量庞大的吸魂木，估计连三十九级的存在都能封印镇压了，特别是这整个船舱都相当于用一整块吸魂木铺成的，十二个炼金法阵就相当于形成一个炼金法阵阵列。

　　要是炼金法阵出问题了，随便跑出来一个什么东西都够大家吃不了兜着走。

　　林云摇了摇头，神色虽然有些凝重，却没有多么紧张。

　　“这些炼金法阵都没有问题，你放心吧，若是我没有猜错，这里可能是无畏号的牢房。”

　　安德法看了看空旷到一只老鼠都能一眼看见的船舱，一时没弄明白。

　　“大家找找看，是不是有什么机关之类的东西。”

　　没有多长时间，休班的大嗓门就喊了起来。

　　“梅林大人，我找到了，你快来看看，是不是这个。”

　　休班站在船舱的墙壁边，一脸邀功地指着墙壁上一个明显的暗格，不过休班也学聪明了，知道在这里任何东西都不要随便碰，不然弄不好麻烦就大了。

　　林云站在四五米之外，看着墙壁上一块木板周围明显的裂缝，释放出一个魔力探测，确认了木板是活的，里面只有一个开关一样的手柄就再也没有什么东西了，这才对休班指了指。

　　“休班，去，把这个机关打开。”

　　休班的脸刷的一下就白了，哭丧着脸，哆哆嗦嗦地就饶。

　　“梅林大人，休班可是您最忠实的仆从啊，您不要这样，休班还不想死啊……”

　　龙血兽人扑过来抱着林云的大腿，哭的伤心，这可是吓坏了，这一路走来，最爱偷奸耍滑脑子还不怎么够用的休班已经深刻明白一个道理，这种没谱的事情，基本上跟把脑袋放到食人魔那满是恶臭的嘴里没什么区别。

　　这会简直是后悔到家了，干什么要出头，装作没有看到不得了，非得邀功，这下好了，完蛋了，看着这里这么诡异，弄不好有什么恶毒的机关在里面，还有那看不懂的炼金法阵，死定了。

　　休班是真的吓坏了，要是对付亡灵还行，战斗的时候最起码手里有屠杀，还有点底，这种完全不明白的东西可是一点底都没有了。

　　林云看着休班哭天喊地的样子，一阵好笑，这家伙自从实力越来越强，也越来越不老实了，没想到开启一个没有危险的机关，竟然就吓成这样。

　　“休班，塞欧杜斯最近心情可不怎么美丽，我可不想把它叫出来跟你谈谈。”

　　塞欧杜斯心情是不怎么美丽，被林云扔到了白骨位面，去清理那遗留下来的大量亡灵生物，身为上层火焰精灵，这个活虽然没难度，但是却是一个辛苦活。

　　来到无畏号上后，别说白骨位面了，连半位面都没有办法打开了，塞欧杜斯也没有办法出来了。

　　不过休班现在听到塞欧杜斯这个名字就浑身一个哆嗦，连忙连滚带爬地爬了起来，一副慷慨就义地表情，闭着眼睛推开了墙面上的木板，握住里面的机关就是一拧。

　　然后等死的龙血兽人好半晌也没有感觉到什么危险，睁开眼睛，如释重负地长出一口气。

　　安德法三张面孔鄙视地看了一眼休班，就这智商，再强也别想逃出梅林的手掌心了。

　　随着休班扭动机关，众人身后的一个真灵炼金法阵就开始释放出光芒，那些所有的纹路和符文上释放出惊人的魔力波动。

　　然后那幽蓝色的地面似乎有一片金水流动一样，几秒钟的时间就把炼金法阵覆盖的范围化为一片金色。

　　一道道涟漪浮现，无声无息之间，就看到一个足有三十多米大的金属笼子从那金光之中浮现了出来。

　　看到这个笼子，所有的人都露出了警惕之色，林云的警惕之色更浓。

　　若不是找不到离开这个船舱的方法，林云也不会去动这些东西。

　　笼子慢慢地升起，如同从金水之中浮出来了一般，那暗金色的笼子，每一根金属都有一米多粗，上面还布满了密密麻麻的符文，全部都是封印压制的作用。

　　随着笼子彻底浮出来，地面上的金光消散，一个三十多米长宽，十几米高的巨大笼子出现在众人眼前。

　　而那笼子里，一个十八九米长的巨兽静静地趴在那里，巨兽长的形似鲸鱼，却长有又粗又短形似龙爪的四肢，深蓝色的皮肤上布满了天生的符文印记。

　　看到这个巨兽，林云的汗毛都炸了起来了，休班更是腿肚子哆嗦个不停，冰霜巨龙蕾娜也是面色白的厉害。

　　“哦，见鬼！怎么会有这种东西！”

　　安德法的眼珠子都瞪出来了，身体更是退到了墙边，跟小姑娘见到了凶神恶煞的施暴者一样尖叫。

　　一群人如临大敌，所有人都做好了战斗准备，可是好半晌，却发现那巨兽动都没有动一下。

　　“怎么回事？”

　　林云第一时间发现不对，这里的封印虽然强大，可是那笼子的每根金属之间却还有两三米宽的距离的，哪怕巨兽被压制的再狠，也有余力将力量释放到笼子外面的。

　　巨兽是背对着众人站着的，林云可不认为这东西会感觉不到后面的魔力波动。

　　“走，过去看看。”

　　林云带着几个人小心翼翼地绕道笼子的另外一面，入眼的就是一张布满了利齿的大吻，眼珠子黝黑没有一点杂色，无神的瞪着前方，额头还有一块人脑袋大小的魔晶。

　　安德法看到这情况，喃喃自语：“死的？”

　　林云也松了口气，悄悄释放出一个生命探测，得到的结果就是死的。

　　“这大家伙已经死了，你们看到他额头上的魔晶了没有？那是它的魔晶，也是它的第三只眼睛。”

　　“这大家伙名叫波比那，乃是海洋之中霸主级别的海兽，跟之前遇到的奥拉奇斯是一个级别的，离天阶只是一步之遥，被成为深海的送葬者，而且要是在海洋里，奥拉奇斯都是被波比那虐死的份，要是它额头上的魔晶彻底化为第三只眼，它就进阶到天阶了。”

　　“活着的波比那，魔晶是会不停的闪烁着光芒的，在海底，这些光芒就会为波比那引诱来猎物。”


第594章 无知者无畏

　　大家一看，果然，波比那额头上的魔晶虽然有化为第三只眼的样子了，却还是没有化为第三只眼，而那魔晶也是黯淡无光，灰蒙蒙的一点光泽都没有。

　　波比那死了，大家都彻底松了口气，太吓人了，一定程度上比奥拉奇斯还要厉害的魔兽，要是还活着，就算这里有封印有笼子，大家不出意外也是被虐死的份。

　　林云看着波比那额头上的那颗魔晶，眼睛都快直了，活着的波比那，见到了有多远就逃多远，死了的，而且魔晶还在的，不拿到手的话，自己都看不起自己，没看到安德法瞪出眼眶的眼珠子都忘了塞回去么。

　　挥手招出一个岩石傀儡，小心翼翼地控制着岩石傀儡走进那巨大的笼子，没有任何异常，岩石傀儡也没有出现问题。

　　可是林云兴致勃勃地控制着岩石傀儡准备爬上波比那的脑袋上挖出那颗三十九级魔晶的时候，林云傻眼了。

　　岩石傀儡在碰到波比那的一瞬间，波比那的尸体竟然瞬间化为了一堆粉末，连那颗三十九级的魔晶都在同时化为了粉末飘落。

　　林云心疼的嘴直抽抽。

　　妈的，三十九级顶峰的魔晶啊！看那颗魔晶的样子已经有进化成第三只眼的趋势了，一只脚都已经跨进天劫的波比那的魔晶啊！就这么没了！

　　“我靠！这怎么回事！”

　　安德法的情况也不比林云好上多少，三张脸上全是震惊，就好像傻了一样，眼睁睁看着波比那的尸体化为灰烬缓缓飘落。

　　“这……这怎么可能啊！”

　　过了许久之后，林云跟安德法，才你看看我，我看看你，都从对方的表情当中，读出了无穷的惊骇……

　　不管是林云还是安德法，都拥有者一般人难以想象的渊博知识，他们都知道，波比那的皮肤上天生就布满了永恒符文，这种符文在波比那的身上，能发挥出来强大到近乎规则一般的威力。

　　波比那的皮肤几乎是不可破坏的，被永恒符文加持，除了波比那自然的生长，没有任何东西能破坏波比那的皮肤，这也是哪怕初生的波比那都能在漆黑的深海之中任意遨游的重要原因，海水的压力根本无法让波比那的皮肤哪怕出现一丝褶皱。

　　而这个永恒符文最早的时候，也是出自波比那皮肤上的天生符文，这个符文在人类当中能应用的地方仅仅只是铭刻一些东西，让被铭刻的东西有抵抗时光的力量，在魔法巅峰的时代，永恒符文开始被铭刻在一些顶级强者的尸体上，让强者的尸体能永远保存下来，以期待有朝一日能够找到复活的机会。

　　林云研究过永恒符文，同样也了解过波比那。

　　波比那因为皮肤上布满了永恒符文，哪怕死了之后，尸体过上几十万年，甚至上百万年都绝对不可能腐朽的！

　　更别说，这头波比那的魔晶还在，只要有一丝魔力的存在，波比那的尸体都不可能有任何一点腐朽的地方。

　　波比那的称号全称就是不朽的深海送葬者。

　　历史上从来没有一个波比的尸体自然腐朽的记录！

　　眼前这个算什么？

　　林云的心沉了下去，波比那的尸体一碰就化为灰烬尘埃，只有一个解释了，那高达三十九级顶峰的魔晶里面一点魔力都没有了，甚至，波比那的尸体里也没有任何一点魔力的残留了。

　　安德法也沉默了下来，这事情太诡异了，三十九级顶峰的魔兽，就这么死的彻彻底底的，想想就心里发寒。

　　“休班，再找找，看看还有没有机关了。”

　　林云沉着脸说了一句。

　　休班见刚才没有危险，笼子里的也是没有威胁的死尸，心就放下来了，休班才不管这魔兽怎么死的，自己没有危险就好了。

　　休班很快找到了另外一个一模一样的机关，触动之后，另外一个真灵炼金法阵亮了起来，跟第一个一模一样。

　　又是一个笼子浮了出来，笼子里也趴着一头十几米长的巨兽，这巨兽长的像章鱼，却有一个金枪鱼一样的脑袋，长着巨大的长枪，脑袋的两侧还有两个足有一米多宽的鳃口，这是它呼吸和吸取魔力的东西。

　　笼子彻底浮出来，林云就确切地下了结论。

　　“这个也是死的。”

　　安德法点了点头，这个大家伙被成为巨枪怪，被称为永不停息的游荡者，巨枪怪一生基本上都不会停下来，因为吸收魔力这件事更是一刻都不能停，停下了就代表死了，巨枪怪吸取魔力的速度太过骇人，没有一个地方能让巨枪怪长期待着吸取魔力的，所以只能不停的游荡。

　　而它那类似鱼鳃的巨大器官呼吸的时候会发出一种沉闷的呼啸声，隔上几十里都能听得到，现在一点声音都没有，只可能是死掉了。

　　再次召唤出来一个岩石傀儡走进笼子，轻轻触摸了一下巨枪怪的尸体，巨枪怪的尸体就跟波比那的尸体一样，瞬间化为一片灰烬洒落。

　　林云沉默了，不断的思索会造成这种情况的原因是什么，太诡异了，林云心里一阵阵发寒，三十九级的强大存在，竟然会死的无声无息的！

　　连续两个了！都是死的无声无息，甚至尸体都还保持着死前的样子！

　　到底是什么东西……

　　这东西带来的威胁，比三十九级的魔兽带来的威胁都要大的多！

　　“梅林，你注意到了没有。”

　　安德法一张脸忽然开口。

　　“注意到什么？”

　　“刚才波比那的时候我没有注意到，但是这只巨枪怪就太明显了，他们都好像在恐惧或者抗拒什么东西，眼睛瞪的很大，做出了防御的姿态，波比那那个不明显，这个巨枪怪就太明显了，他的触手都做出了保护自己的动作。”

　　安德法这么一说，林云忽然就想起来了，转头对着休班喊了一声。

　　“休班，找找，把所有的机关都打开。”

　　没心没肺的龙血兽人压根就不知道这事情多诡异，连忙找到了所有的机关，一个机关一个机关地打开，一个个巨大的笼子浮现了出来。

　　总共十二个真灵炼金法阵，有十二个笼子，剩下的十个笼子里面同样都有一只巨兽，只不过每一只巨兽都已经死的彻彻底底。

　　这一次林云好好观察了一下，彻底确定，这些可怕的巨兽似乎都遇到了极为恐怖的事情，每一个巨兽都非常的恐惧，每一个巨兽都在徒劳地保护自己，每一个都保持着临死时候的样子。

　　甚至林云不死心的召唤了水元素是实验，依然是轻轻出没一下，每一只巨兽都会瞬间化为一片灰烬飘落。

　　这一下，就算是不明白的冰霜巨龙蕾娜脸色也变了，十二头三十九级的魔兽都死的这么诡异，只要不是白痴都看出来问题了。

　　“必须赶紧离开这里，立刻！”

　　林云脸色有点发绿，说实话，现在宁愿跟一个逆天的死亡骑士打到筋疲力尽，也不愿意在这种诡异到让人血液都发冷的地方待了。

　　另外一边，尽职尽责地寻找一切机关的休班却忽然发现了，这个船舱的墙壁上忽然出现了许多道门，离近观察的时候，就能发现门和墙壁之间的缝隙远远比那木质墙壁本身的缝隙大一些。

　　“梅林大人，快看，我发现了什么，我发现了出口！”

　　休班太高兴了，不但发现了机关，没想到机关全部打开之后，出口竟然也被伟大的休班大人发现了，这下，梅林大人肯定不会让那个可怕的会说话火焰出来了。

　　“很好，我们先离开这里再说……”

　　林云脸色虽然平静，但是一颗心却已经高高的悬了起来，这个地方太邪门了，强大的敌人林云并不是没有遇到过，九头蛇，奥拉奇斯，林云都见过了，甚至还亲手破坏了一颗亡灵之眼……

　　可是这一次，林云真是觉得心头有些发毛，十二头几乎接近天阶的巨兽，无声无息的就死在这里，而且临死之前，还流露出了无尽的恐惧，光是想想，林云都只觉得头皮一阵发麻……

　　“恩，先离开这里再说。”

　　安德法也急了，想要赶紧离开这鬼地方。

　　反倒是休班大人，那句话怎么说来着……

　　无知者无畏？

　　现在的休班大人就是这么一个情况……

　　原本贪生怕死的龙血兽人，此时居然是大摇大摆的把眼前的门给推了开来，没等林云说话，就已经一马当先的走了过去……

　　“……”林云看着这一幕，心里就在想，如果自己告诉休班，这个地方到底有多么邪门，不知道他的表现，还能不能像现在这么大胆……

　　一行人进门之后，前方并没有什么危险，仍然是空荡荡的，脚下铺着吸魂木地板，跟之前的那个船舱，几乎是一般无二……

　　“呼，总算跑出来了……”安德法长长的吁了一口气，声音当中充满了劫后余生的欣喜……

　　“不……”然而，林云却没这么乐观。

　　“怎么了？”

　　“你仔细看看这个地方，有没有觉得，这里跟之前那个地方很像？”

　　“咦……”安德法先是一愣，一番张望之后，也不得不点头承认：“好像是有点像……”


第595章 法阵

　　“不只是有点那么简单……”林云仍是摇了摇头：“如果我没有猜错的话，我们十有八九是又绕回来了……”

　　“啊？”

　　“你自己也说过，这是一个无比邪门的地方……”林云说完之后，也不多做解释，只是按照记忆，带着一群人向那十二座牢笼的方向走去……

　　毫无悬念……

　　十二座牢笼一动不动的摆在那里，就连那一地的灰烬，都好像没有变过一样……

　　“见鬼！”安德法顿时不淡定了：“我们又绕回来了！”

　　“看来，是我们之前漏掉了一些东西了……”林云有些无奈的摇了摇头：“如果我没有猜错的话，这应该是跟某种炼金法阵有关，你还记不记得，休班开启机关的时候，曾经引发过一阵细微的魔法波动……”

　　“那……那怎么办？”

　　“凉拌，如果不能破解这个炼金法阵，我们恐怕是走不出去的……”

　　“见鬼……”安德法顿时骂了一句脏话，这简直就是一个赤裸裸的圈套。

　　“好了，别抱怨了，帮我想想办法，把这个炼金法阵找出来……”

　　“好吧……”安德法想了一下之后，刚要启动万法之轮，对四周的魔法波动进行分析，却突然觉得有些不对，稍稍一愣，跟着就爆发出一阵惊呼：“见鬼，我的魔力在流失，而且速度越来越快！”

　　安德法的声音都有点颤抖了，万法之轮上镶嵌的一个元素琥珀，里面蕴含着庞大的魔力，这魔力就是安德法的魔力来源。

　　身为魔器化身，魔器魔力一旦流失殆尽，安德法就不得不再次陷入沉睡，这可不是开玩笑的，对于魔器化身来说，这几乎就等于是死亡！

　　当初肖恩大人堂堂真灵魔器化身，为什么会沦落到只能用幻术吓唬人的地步，就是因为魔力流失殆尽，让肖恩大人不得不放下真灵魔器化身的高贵身份，靠着几手幻术，玩一些坑蒙拐骗的下三滥手段……

　　看看现在，肖恩大人跟了林云之后，那种对魔晶几乎病态的贪婪，就知道魔力对于魔器化身来说，到底有多么重要了……

　　安德法感觉到魔力的流失，速度虽然不快，但是不由的想起了那十二头强大的三十九级魔兽，死的时候可不就是魔力全失，甚至就连生命力都完全消失。

　　安德法可不认为自己能能比得上那些强大的三十九级魔兽，更别说那头一只脚已经跨入天阶，浑身都自带永恒符文的家伙了。

　　“梅林，你……你最好快一点，现在魔力流失的速度虽然不快，但是却在慢慢的加速，真要是持续的时间太长，说不定我的魔力就会完全流失的……”

　　林云神色一沉，稍微感受了一下，果然，自己的魔力也开始以一种十分缓慢的速度开始流逝了起来，这个速度并不快，只要稍微动用一点魔力，就会有这种魔力消耗的速度了。

　　可是细细感应之下，魔力流逝的速度在不断的加快，用不了多久，哪怕不刻意感应都会感觉到了。

　　“我知道了，我尽量加快，不要打扰我。”

　　林云给自己施展了一个加速术，用极快的速度在船舱之中游走了起来，不断观察那十二个真灵炼金法阵，同时也没有忘记也十二个诡异的大门。

　　一手握着鹅毛笔，一手拿着一沓子稿纸，将每一个真灵炼金法阵都详细地解读了起来，这些真灵法阵都是一个效果，之前只是翻译解读了一个，林云就停了下来，因为没有必要全部翻译一遍，这其中所需要的计算实在是一个天文数字。

　　可是现在出现了情况，林云就知道，之前小看了这些真灵炼金法阵了。

　　能将一个真灵炼金法阵简化到这种程度的人，只是构建出十二个同样的炼金法阵在一个船舱之中，对一般的造物者来说，可能没什么问题，但是这个人的风格充满了一种诡异的简洁，每一个符文的作用都压榨到了极致。

　　十二个炼金法阵同时出现，怎么可能不将这些炼金法阵的能力压榨到极致？

　　随着飞速的计算，一张张稿纸被林云随手丢到一边，大量的稿纸将地面都铺成一块块白色的区域。

　　另外一边，冰霜巨龙蕾娜的脸色十分不好看，那种魔力的流逝已经十分明显的出现在她身上，身为巨龙，都无法阻止这种魔力的流逝，就好像有什么东西在强行吸取她的魔力一般，魔力的消耗虽然暂时还不算多，却让她有一种好似生病了一样的虚弱感。

　　安德法的三张脸不断地变幻这位置，焦躁不安地在半空中游动，而炼金傀儡的表面都自主地升起了防御措施，那些魔力的流逝已经激活了炼金傀儡的自主防御手段。

　　林云的脸色苍白，眼中满是疲惫之色，不但是那些流逝的魔力好像是有人硬生生的从他的身体里抽走的一样，大量的计算，为了加快时间，极限法术思维敏捷都加持了两次了，大量的心力消耗，让林云看起来跟大病了一场一样。

　　唯独没心没肺的龙血兽人依然是一点感觉都没有，无论是融合三头金龙的血液，还是在神魔的鲜血里洗了个澡，都只是将龙血兽人的肉身加持到匪夷所思的地步，特别是在神魔血液里洗澡，更是让休班彻底跟感应到魔法元素绝缘。

　　就算是有施法的能力，也是用龙血兽人天生的符文施展的符文法术，压根就不需要魔力，其他人全部跟生病了一样，唯独休班还在全盛状态。

　　不过看着林云这个样子，休班也很识趣的闭上了嘴巴，问都不敢多问一句。

　　林云已经跟入魔了一样疯狂的在稿纸上书写计算，足足一个多小时的时间，才将十二个真灵炼金法阵完全翻译计算完毕。

　　计算完毕之后，林云立刻对应计算的结果，将那十二个诡异的大门计算在其中，大门对应的角度，力量，每一次进出所消耗的时间，一切数据全部计算在内。

　　十几分钟之后，林云微微松了一口气。

　　“果然在这里！”

　　林云走到船舱的中央，看着这块看起来没有什么普通的空地，那十二个炼金法阵如同围城一个圈一样的布局，在整个船舱之中，空白的地方其实是挺多的。

　　不过十二个大门出现，林云就立刻想到了，这个新激活的炼金法阵必然是在船舱的正中央！

　　只不过船舱的正中央是一大片空地，只有吸魂木，一个炼金符文都没有，一眼就能看的明明白白。

　　不过之前有十二个笼子从下面浮上来，林云做出了大胆的猜测，这个炼金法阵就在这片吸魂木地板的下面！

　　经过确切的计算，这个炼金法阵证实了林云的猜测，这个炼金法阵的确是在吸魂木地板的下面。

　　之前十二个笼子虽然看起来就像是下面升上来的，确切的说，更像是从一个空间之门里浮上来的一样，按照那个真灵炼金法阵的含金量和无畏号的诡异程度，这种看到的空间变化跟实际一样的概率可以忽略不计。

　　可是计算的结果，让林云大吃一惊，这个船舱看到的竟然只有实际大小的一半大！也就是说，目前的地方只是这个船舱的上半层，下半场都在吸魂木下面！

　　十二个真灵炼金法阵，结合吸魂木铺成的地板，构建出一个庞大之极的炼金法阵阵列！

　　威力强悍到让林云都暗暗心惊，不知这个炼金法阵阵列的炼金士就算是没有封圣，最少也是最顶级的造物者了。

　　下面可能封印了什么可怕的东西！

　　可是若是在其他地方，林云一定会再将这个炼金法阵群加强，一点破解的想法都不会有！

　　可是现在，不破解下面的那个炼金法阵，就永远离不开这里了。

　　林云手心全是汗水，这是一个无解的问题，只能祈祷运气不要太差了。

　　“休班，过来。”

　　林云对着休班招了招手，休班立刻吓的一个哆嗦，磨磨蹭蹭的，身上跟压了一座山一样慢吞吞的向着船舱中央挪动。

　　“怎么，没有听到我的话吗？”

　　林云眼神一冷，休班立刻不敢磨蹭了，哭丧着脸走到船舱中央。

　　“梅林大人，您有什么吩咐……”

　　林云眉头拧在一起，指着地面上标记的一个地方。

　　“将这里砸开。”

　　这一个拇指大的小圈，就是林云耗费了一个半小时的费劲计算才计算出来的结果，在没有看到炼金法阵的情况下，计算出来下面那个炼金法阵的一个关键点！

　　休班可不知道这些，听到林云的话，立刻眉开眼笑了起来，胸脯拍的震天响保证完成任务。

　　“啊，砸开？”本来还哭丧着脸一张脸的龙血兽人，此时一听竟然只是这么一个简单的任务，顿时眉开眼笑：“放心，梅林大人，包在我身上！”

　　焦躁不安的安德法飘过来，瞥了一眼自信满满的休班，低声骂了一句：“蠢货。”

　　休班被骂了也还是眉开眼笑的样子，握着屠杀，杀气腾腾地走到船舱中央。


第596章 次元回廊

　　不等林云吩咐，休班已经高高举起屠杀，一声怒吼，重达万斤的屠杀，重重的砸了下去……

　　白色的气浪被巨大的力量掀起，向着周围翻滚，休班也惨叫一声，虎口都被巨大的反震力量给震的裂开了。

　　反震回来的屠杀轰到了休班的肩膀上，龙血兽人顿时就是一声惨叫……

　　足足过了好几分钟，休班才骂骂咧咧的站了起来，只是当他看向地上的时候，一张脸上顿时露出了一副见了鬼的表情……

　　因为，刚刚被屠杀砸过的地方，竟是完好无缺！

　　林云早有预料，倒也没有怎么吃惊，只是冷着脸骂了一句：“真是浪费了你那滴三头金龙的鲜血，高地兽人里面，怎么会出你这么个蠢货，你要知道，你可是融合了一滴三头金龙鲜血的，那是三头金龙的生命精华，也是三头金龙的力量源泉，就这样，你居然还连一块地板都砸不碎，你干脆找块豆腐撞死算了……”

　　“可是……”

　　“三头金龙的力量，早已融入了你的血脉当中，挥动屠杀的时候，调动你血脉的力量，你又不是魔兽，全靠皮糙肉厚战斗，你是龙血兽人，你体内流淌着巨龙和兽人的血脉，只要你能将这种血脉的力量发挥出来，一棍子把巨龙打下来都不是问题……”

　　“那……那我再试试……”

　　休班战战兢兢的握住屠杀，在所有人的目光注视之下，重新走到了船舱的中央……

　　这个时候，所有人都可以很清楚的看到，休班每往前走出一步，身上的皮肤就会变得更加暗红，到了最后，甚至是隐隐泛起了一丝金色的光泽……

　　“没错，就是这样，调动血脉的力量，巨龙和兽人的血脉，再加上三头金龙的一滴鲜血，要是还砸不开一块破地板的话，你真的可以找块豆腐撞死算了……”

　　林云的冷嘲热讽当中，休班猛的举起屠杀……

　　“吼！”一声充满野性与狂暴的怒吼，在船舱中央猛的响了起来。

　　跟着，就是“砰”的一声巨响……

　　屠杀重重的落在标记上面，白色的冲击波“轰”的扩散开来，在那一瞬间当中，甚至就连空间都好像被扭曲了一样……

　　然后……

　　地板上面就出现了一个拇指大小的小洞……

　　“……”

　　整个船舱一下安静下来，所有人的目光，都落到了那个拇指大小的小洞上面，特别是蕾娜和安德法，一头巨龙一个魔器化身，看看地板上面的小洞，又看看手足无措的休班，一时之间，真是想笑又不好意思笑，憋得别提多辛苦了……

　　“梅……梅林大人，这……”休班看着地板上面那个拇指大小的小洞，连说话都变得有些不利索了。

　　丢人啊……

　　太丢人了啊……

　　堂堂休班大人，调动了血脉的力量，挥动屠杀使出惊天动地的一击，最后……最后他妈的砸出一个拇指大小的小洞，难道真的要像梅林大人所说的那样，干脆找块豆腐撞死算了？

　　“好了，闭嘴……”林云头都没有回，挥了挥手：“你们站远点。”

　　等到所有人都离开了船舱中央，林云才念动咒语，放出一个巫师之眼从那个拇指大的小洞下去。

　　入眼的就是一片翻腾的黑色雾气，然后瞬间，巫师之眼就被汹涌的魔力波动给绞碎了。

　　林云眉头微微皱起。

　　这事情有点出乎意料，但是也在情理之中，下面的魔力波动实在是太猛烈了，巫师之眼也只能存在一瞬间。

　　可是这一瞬间，却让林云发现了那个炼金法阵的存在，自己的计算也没有错误，这个小洞，正好在这个炼金法阵的正中央上方。

　　再次放出一个巫师之眼确认了一下，虽然一瞬间无法看清楚炼金法阵的具体内容，可是如何布局、方位、大小，构建出的几个大的符文组合在什么地方，都看的清清楚楚了。

　　大概的轮廓在脑袋里构建出来之后，林云就取出一只水晶，飞快的在水晶笔上布下几个符文……

　　这几个符文的作用，是将水晶笔化为一件粗糙的魔器。

　　是的，粗糙……

　　顶多就是精良级别，而且用处也非常有限，就是负责接收林云的魔力波动，再将这种魔力波动转化为控制命令，让水晶笔在远离林云的时候，仍然可以按照林云所想要的方式进行书写……

　　没错，就是遥控操作……

　　这种水晶笔，哪怕炼金学徒都会嗤之以鼻不屑一顾。

　　制作粗糙不说，那个遥控操作，也简陋得厉害，甚至都无法保证完全准确。

　　炼金法阵这种东西，可是十分严谨的，一点点偏差，可能就会彻底失败，无论是制作炼金法阵，还是破解炼金法阵，严格精确才是第一要素！

　　用魔力操控水晶笔，不是没有这种东西，实在是这东西用处有限……

　　不过对别人没有用处，对林云却用处大了！

　　将每一丝魔力都操控的犹如手指一般灵活，才有可能使用这种可以魔力遥控的水晶笔，而林云末世挣扎二十来年，每一丝魔力都来之不易，将每一丝魔力都操控的犹如自己的手指一样，没有丝毫的浪费可是必须掌握的技能！

　　用魔力操控着这只吸满了炼金墨水的水晶笔从那个小洞落下去，林云就闭上了眼睛。

　　脑袋里将下方那个炼金法阵的轮廓构建了出来，甚至连同炼金法阵所在的位置，都构建出一个立体的图形。

　　而那个水晶笔则被林云操控着，开始破解这个完全都没有看清楚任何细节的炼金法阵。

　　远处，安德法都忘记了魔力流逝的事情了，一副见了鬼一样的震惊表情看着船舱中央闭着眼睛站在那里的林云。

　　看到林云制作出来一个粗糙的水晶笔，还能遥控的水晶笔，安德法就知道林云要干什么了。

　　盲破炼金法阵！

　　还是一个至少真灵级别的炼金法阵！

　　还他妈的是遥控盲破！

　　安德法忍不住爆了粗口，这是人能干出来的事情么？

　　感受到那个小洞之中传来的汹涌魔力波动，安德法就知道下面的魔力波动会有多么强烈，巫师之眼一接触恐怕就会碎裂，只是看了一眼，恐怕连炼金法阵一角的符文构架都没有看全吧？

　　在炼金法阵都没有看全的情况下，竟然就直接开始盲破了？

　　而且还丧心病狂的用魔力遥控这种手段，这种最粗糙最不严谨的手段，哪怕造物者都会当一个笑话听吧？

　　特别是下面那汹涌的魔力波动，怎么可能操控的一丝不差？错一点点，就前功尽弃了！

　　若不是知道林云绝对不可能干蠢事，安德法早就骂出声了。

　　休班没有见识地坐在地上发呆，蕾娜却有点见识，也是呆呆地看着林云的动作，哪怕不怎么懂炼金术，也知道这难度有多大了，完全是不可能完成的任务。

　　哪怕是布置这个炼金法阵的那位亲自来破解，也绝对做不到这一点！

　　连炼金法阵都没有看清楚是什么，怎么可能破解的了？

　　时间飞快的流逝，林云的额头开始冒汗，脸色透着不健康的苍白，魔力涌入下面之后，流逝的速度加大了好几倍，想要操控水晶笔，就要花费至少十倍的魔力才能保证不出错误。

　　十几分钟之后，林云紧缩的眉头轻轻地松开了。

　　随之，船舱里那十二个黑暗的大门也随之消失掉，出现了另外一个新的大门。

　　“果然没有猜错！真的是次元回廊！”

　　从开始的时候，林云就对这个炼金法阵有了大概的猜测，同样一个门，进去了就会在瞬间从同一个大门返回，却让本人毫无知觉，能有这种效果的迷宫法阵最少都是真灵级别的，而且只有那么几种。

　　次元回廊，能将空间的结构改变，形成一个大回廊一般的存在，任何踏入其中的人，都会永无休止地在这个回廊之中不断的绕圈圈，唯一离开的方法就是破解掉次元回廊，才能离开，不然就等着永远被困死在里面吧。

　　这是危险最小，但是却最无解的迷宫法阵，因为这个炼金法阵本身是没有杀伤力的，可是正因为如此，没有攻击，就没有破绽，只有困人的效果。

　　犹如监牢一样！

　　当然，对于一些传说之中的强者，哪怕一点都不懂，只要能在一瞬间粉碎整个次元回廊，将空间和炼金法阵同时彻底摧毁，就能逃出来。

　　而在巅峰时代的时候，很多死牢都是用了次元回廊……

　　据说有一位造物者级别的炼金师，不知道怎么惹到了一位天阶的兽人剑圣追杀，这位造物者只有七级封号魔导士的实力，哪里是这位兽人天阶剑圣的对手，损失了三件真灵魔器，被追杀的穿过三个位面，回到了自己的老巢。

　　而那位兽人的天阶剑圣追杀到这位造物者的老巢之后就彻底没有了消息，那位造物者却还是活的好好的。

　　直到这位造物者陨落了几千年之后，才有人在他老巢的遗迹之中发现了一个次元回廊的炼金法阵，而且以次元回廊为主体，更是添加了一系列恶毒的炼金法阵在次元回廊周围，不是将法阵里的魔法元素抽空，就是空气抽空，要么就是衰弱法阵、衰老法阵之类的东西。


第597章 触手

　　花费了大量的时间，数百个炼金师才将那位造物者差不多已经构建的固若金汤的次元回廊破解掉。

　　然后，就发现了一位那位兽人天阶剑圣的尸体。

　　后来当时一个构建成监狱的位面里的掌控者才透漏消息，当时构建监狱的时候，这位造物者就是构建次元回廊的主要参与者。

　　作为一个兽人，天阶剑圣在炼金术上，几乎跟白痴没有什么分别，自然不可能懂得怎么破解次元回廊，而且他的力量也不足以将那位造物者花费了大量时间，构建的堪比位面死牢的次元回廊一次性毁灭掉，所以只能被活生生的困死在里面，都死了不知道多久了才被人发现尸体。

　　因为有困死天阶剑圣的战绩，当时林云在末世那个空旷图书馆里看到的时候，自然对次元回廊下了大心思了，每一个符文、每一道痕迹都记得清清楚楚的，甚至怎么破解的更是着重记了下来。

　　而这个船舱里构建的虽然跟单独的次元回廊有所不同，特性却是一样的。

　　跟让人在近乎无限多的次元里穿梭的无限次元不一样，也跟最为凶险踏进去就死定了的次元杀阵不一样。

　　所有条件都符合的，就只有次元回廊了！

　　次元回廊的每一个小细节，林云都记得清清楚楚，所以，只需要看到大概轮廓，就能知道其他没有看到的地方的所有细节！

　　甚至配合上面的炼金法阵，一些地方是如何改变的，都知道的一清二楚。

　　破解完成，果然是次元回廊！

　　若是换一个炼金法阵，林云还有可能玩不成这种近乎玩笑的破解，但是次元回廊……

　　呵呵，当初在所有的答案、变化、详解都在书上的情况下，都花费了足足一个月的时间在这个炼金法阵上，这个时间是白花费的么？

　　“好了，解决了，我们走吧……”干完这一切之后，林云终于是长出了一口气。

　　次元回廊终于破解开了……

　　“快走，快走……”安德法也是迫不及待。

　　不不不，不光是安德法，在这里的每一个人，都是同样迫不及待，没办法，这个地方太邪门，没人愿意在这里多留片刻……

　　然而，就在次元回廊被彻底破解掉的同时，下方骤然起了变化。

　　被魔力操控着的水晶笔瞬间消失了，联系也彻底断开，庞大的死亡之力跟发疯了一样的爆发出来。

　　而下方，那些徐徐翻腾的黑色雾气，此刻也如同沸腾了一样，原本只是飘动的黑色雾气，一瞬间暴涨了起来，大量的黑色雾气好似凭空出现的一样。

　　无数的黑色雾气犹如喷泉一样，从那个小洞之中喷了出来。

　　这些黑丝雾气一出现，就在半空中迅速凝结，化为一根根黑气翻滚的触手。

　　魔力消耗不轻，心力消耗更是巨大的林云，连反应的时间都没有，就被那三根黑色的触手缠绕到了身上！

　　被飘动着黑气的触手缠到身上的瞬间，林云的脸色就白了。

　　体内的魔力犹如流水一般地流逝，大量的魔力被这黑色的触手吞噬掉。

　　仅仅几秒钟的时间，炼金魔漩里的魔力就被吞噬掉了大半了！

　　“哈哈……”

　　“这么久了，终于又有猎物送上门了。”

　　嘶哑、邪恶、跟生锈的金属在相互摩擦一样难听的声音从下方传来。

　　更多的黑色触手被凝结了出来，开始向着远处的冰霜巨龙蕾娜、龙血兽人休班冲去，连炼金傀儡都没有放过！

　　“你们先离开这里，快点！”

　　林云吼了一声，强行控制魔力，一个爆炎术拖动着蓝色尾巴向着自己轰了过来。

　　这些黑色的触手非常诡异，不但能以极为骇人的速度吸取魄力，更是带有禁锢魔力的效果，让林云的实力发挥出来不到一成，释放出这个爆炎术已经是尽全力了。

　　还好，近距离施展的爆炎术，会有两重爆炸的效果……

　　第二重爆炸的时候，终于将几根触手炸开。

　　靠着这一瞬间的松懈，林云终于从触手当中挣脱出来……

　　不过这个时候，林云已经没有时间去庆幸了，林云抓住这个稍纵即逝的机会，迅速的拿出两颗灵魂魔晶，同时一伸手，将万法之轮召唤过来……

　　安德法吓的连忙从万法之轮里跳了出来，远远地看着林云，不知道林云到底要干什么。

　　“梅林，小心点……”

　　原本安德法是想说，你可千万别把万法之轮给搞废了，万法之轮要是废掉了，自己从那里再找一个真灵法器寄生，死定了。

　　不过再一想，林云要是完蛋了，自己也差不多也要紧跟着完蛋。

　　于是，安德法又忍了忍，把剩下的话吞了回去……

　　不过就算是这样，当安德法看到，万法之轮刚刚落入林云手中，就立刻有一根触手缠了过去的时候，这位身上充满秘密的魔器化身，也是顿时倒吸了一口凉气……

　　更要命的是，随着安德法的这一声惊呼，一根触手顿时被吸引了过来，只听“嗖”的一声，就好像一条毒蛇一样窜到了安德法的面前，还好林云反应够快，直接一个炎爆术轰了过去，“砰”的一声闷响，炸断触手的同时，总算是将安德法救了下来……

　　“把安德法带走，别留在这里干扰我！”

　　林云拼尽全力又扔出两个烈焰火墙，将所有触手隔绝开来，掩护着众人走进船舱出口，这才将所有的注意力都集中到了眼前。

　　那个小洞之中喷出的黑气越来越多，在半空之中似乎要凝结出什么东西。

　　林云的脸色一阵青一阵白的，第二个炼金魔漩里的魔力也快被吞噬干净了，体内的魔力犹如洪水一样流逝，让林云的身子都忍不住不停的抽搐。

　　现在，林云终于明白了，那十二头堪称恐怖的魔兽究竟是怎么死的了。

　　那些魔兽关在下面，绝对是被眼前这个不知道是什么东西的邪恶存在给吸干了魔力和生命力，现在光是几根触手就这么恐怖了，要是遇上这东西的本体，那真是连逃都没地方逃去……

　　毫无疑问，这个东西就是罪魁祸首。

　　这也解释了为何那堪称万年不死，死后尸体永远都不会腐朽的波比那会化为一片灰烬。

　　挣扎是没有作用的，就算是堪称恐怖的魔力控制，也无法阻拦那些魔力的流逝，那些触手不仅带着禁锢魔力的效果，而且力量也堪称恐怖，随便一根就有接近剑圣的力量，林云根本无法挣脱。

　　浑身的骨头都被挤压的发出一阵阵痛苦的呻吟，可是林云却死死的捏住手中的两颗灵魂魔晶。

　　同时调动万法之轮里那颗元素琥珀的魔力，不计后果地将那些魔力灌入这两颗完全用过的灵魂魔晶里。

　　黑色触手疯狂的吞噬，再加上林云不计后果的抽取魔力，万法之轮上那颗元素琥珀以肉眼可见的速度暗淡了下去，里面的魔力流失的速度若是让安德法看到，绝对会撕心裂肺的心疼。

　　而这时候，林云第二个炼金魔漩里的魔力也已经被吞噬一空了，本身的魔力之漩里，魔力也开始大量的流失。

　　触手缠绕的愈发紧了起来，林云的双手都因为长时间血液不流通变成了黑紫色，可是还是死死地捏住那两颗灵魂魔晶。

　　忽然，那两颗灵魂魔晶之上散发出一阵波动，原本平静的灵魂魔晶亮起了光芒，犹如实质的魔力流转了起来。

　　感受到这一变化的林云，毫不犹豫地召唤出死亡之书，大量的魔力被疯狂的灌入死亡之书。

　　终于光芒一闪……

　　尸巫巴尔顿被召唤了出来……

　　林云在尸巫还没出现的时候，就已经将手中的两颗灵魂魔晶抛了出去，尸巫出现的瞬间，正好将两颗被灌入了大量魔力的灵魂魔晶抓在手中。

　　那两个灵魂魔晶开始亮起的时候，原本缠绕在林云身上的黑色触手就已经分出去两根想要抢夺那两个灵魂魔晶。

　　而尸巫出现，更是吸引了触手的注意力，那些黑雾全部都蕴含着庞大的死亡之力。

　　身为三十七级的尸巫，特别是上次还吞噬了一些一位三十八级死亡骑士的灵魂之火，现在已经到了晋级的边缘了。

　　不但等级高，而且还蕴含着庞大的死亡之力，更别说尸巫手中，拿着两颗原本就对触手非常有吸引力的灵魂魔晶。

　　这么近的距离之下，原本缠绕在林云身上的触手，如同根本没有思考一样，瞬间就松开了林云，全部向着尸巫冲去。

　　失去了缠绕束缚，被禁锢的魔力也恢复运转，林云毫不犹豫地施展了火元素化身，连续两个火焰闪现出现在两百米之外。

　　而此时，那些冒着黑烟的触手数量已经有四五十根了，从小洞里喷出的黑色烟雾更多的是在半空之中凝结，化为一个巨大的头颅。

　　头颅像是用无数墨色的细小头骨堆积而成的一样，里面几乎每一个种族的头骨都有，只不过全部都缩小了许多倍，那里人类的头骨，也只有指甲盖大小。

　　无数的头骨汇聚，构建出一个足有四五米高的巨大头颅，这个头颅只有两只眼睛，一张大嘴，那眼睛里燃烧着灰色的火焰，火焰透着庞大的怨气，时不时的还能看到那火焰里有无数惨嚎的人影在闪动。


第598章 自爆

　　巨大的头颅张开大嘴，里面没有利齿，没有舌头，却有好似一潭暗红色的血池一样的东西，血池里不断地冒出一个个气泡，隔着两百米，林云都感觉到那里面巨大的毒性，恐怕巨龙掉到里面，不死也残了。

　　林云头皮发炸，狠狠地吐了一口血沫。

　　“妈的，吞噬了老子两个炼金魔漩里的魔力，连魔能阵装的魔力都被吞噬了一半多，哪有这么好的事情！”

　　一面闪避黑色触手的追击，一面从一颗灵魂魔晶里面吸取魔力。

　　另一边，足有三十多根冒着黑烟的黑色触手已经将尸巫的后路断开，用那些触手将尸巫向着头颅的大口里强行驱赶。

　　但是却没见到尸巫有任何反抗，反而手握着两枚发光的灵魂魔晶冲向那怪物的大嘴里。

　　在冲进那怪物大嘴的瞬间，却见到尸巫将两颗发光的灵魂魔晶直接吞下。

　　头颅的大嘴在尸巫跳进那大嘴里的同时就闭上了。

　　可是这一句话还没有说完，就听见一声巨响。

　　怪物头颅的大嘴直接被炸开，紧闭的嘴巴也被炸开，里面那一潭血池也被炸的消失掉了，整个下巴都不见了，一只眼睛也从里而外地爆开。

　　剧烈的魔力波动犹如沸腾了一样。

　　怪物凄惨的怒吼也跟着响起。

　　“该死，你这个该死的蚂蚁，竟然敢这么做！”

　　大片的黑雾汇聚向那个怪物，被炸伤的地方开始慢慢恢复了起来。

　　林云却主动冲向了那个怪物，施展了火焰闪现，却有在瞬间散去了火元素化身，转而施展了一个飓风元素化身。

　　化身为四五米高的飓风元素，林云虽然不能飞起来，但是灵活性却被提升到了极致。

　　大片的风刃犹如下雨一般地洒向那个怪物。

　　化身飓风元素，对风系法术的威力有极大的加持，甚至施法的速度都会加快许多，这原本就是瞬发的风刃，此刻化为一大片卷动的风刃法术洪流，如同七级法术龙卷风一般。

　　可惜这凶猛的攻击，却对怪物没有什么太大的威胁，除了激起怪物表面死亡之力剧烈涌动之外，只换来一声怒吼。

　　惊天动地的咆哮声中，一根根黑色的触手猛的缩了回去，甚至从地面那个小洞之中不断喷出的黑气都停止了下来。

　　怪物的头颅被炸掉了下半部分，上半部分也有些变形了，这一次可是伤的不轻了，不过林云却知道，这怪物看起来都被炸残了，可是却没有伤到什么根本，完全没有一点生命危险。

　　林云的攻势凶猛，那怪物一时半刻也恢复不过来了，隐隐有想从那个小洞之中逃回去的意思。

　　“妈的，在老子这里占了便宜就想跑？哪有那么便宜的事情……”

　　林云恶狠狠地握着巨龙法杖，付出这么大的代价，弄不死这怪物也要狠狠地从这怪物的身上咬下来一块肉！

　　怪物的确有暂避锋芒的意思了，一个三十七级顶峰的尸巫带着两颗灵魂魔晶自爆，没炸死都让林云有些惊讶了，现在还能让他完好地跑了不成？

　　那怪物的身体林云看的清楚，就是用庞大的死亡之气和一些邪恶无比的气息融合在一起的，刚才那一下，只是将身体炸的恢复成了原来的死亡之气，根本没有伤到根本。

　　怪物此时只剩下七八根触手还在，实力暴跌，用触手护住自己，身体想要从那个小洞之中再次钻回去。

　　却没有看到，林云施展的大片风刃的颜色越来越深，原本只是青色的风刃，此刻，慢慢地都变成了深青色，而这些深青色的风刃之中，还有一道被七八道深青色风刃隐藏在后面的墨青色风刃！

　　深青色的风刃是大风刃，风刃的进阶存在，四级的法术，而那一道有些发黑的墨青色风刃，却是真真的七级法术！

　　次元之刃！

　　传说之中，当对次元之刃的理解和施法能抵达极限之后，甚至能一道次元之刃就能将空间斩出裂缝。

　　当然，普通的次元之刃肯定没有这种威力……

　　不过没有这种威力也足够了，普通的次元之刃毕竟也是次元之刃，一旦让风刃达到次元之刃的级别，也就等于是将风系法术转换成了一个空间法术，这可是质的飞跃……

　　此时，林云铺天盖地的风刃洒下，每一秒的时间，怪物都要被几十道风刃击中，空中的风系元素的浓度和活跃度暂时被加强到了极致。

　　在这种混乱暴躁之极的风系元素之中，一点点微小的变化，完全被压制了下去。

　　直到那一道次元之刃斩到怪物身上的时候，怪物才发现。

　　可惜已经晚了。

　　被普通风刃斩碎的部分只会化成烟雾，转瞬之间就会重新凝聚恢复，可是被次元之刃斩过，次元之刃顶端那一丝微小的空间裂缝，就如同将空间斩成了两端一般！

　　这一道次元之刃从怪物的左眼部位斩过，头颅的左上角都如同被利刃直接切下来了一般！

　　被切下来的头颅部分瞬间崩溃，化为大片粘稠的黑色液体洒落到吸魂木的地板上。

　　怪物大声惨叫，声音凄厉怨毒，若非在次元之刃快要斩到的时候发现了，稍微闪避了一下，这一道次元之刃就会直接将这个怪物剖成两半！

　　“该死的老鼠，你给我等着，你给我等着……”

　　头颅眼中灰色的火焰剧烈的摇曳，那里面只有纯粹的仇恨和怨毒，一瞬间，头颅就崩散，化为一片烟雾疯狂的涌入地板上那个小洞之中，外面只有一根根触手在防备着林云的攻击。

　　这一次，这怪物是铁了心的要逃走了，一转眼的时间，就已经消失在那个小洞之中。

　　船舱一下子就安静了下来，地板上传来的滋滋声就变得刺耳了起来。

　　从怪物身上斩下来的那一滩粘稠的黑色液体，跟吸魂木地板接触之后，吸魂木就被急速的腐蚀了起来，平整的地面上慢慢的出现一个大坑。

　　林云看了一眼，就一阵恶寒。

　　这吸魂木地板被加持了之后，究竟有多么硬，林云可是知道的一清二楚的，让休班动用了三头金龙的力量，也仅仅在这吸魂木地板上敲出一个拇指大小的小洞。

　　这些粘稠的黑色液体竟然有如此强烈的腐蚀性，吸魂木地板都完全抵挡不住！

　　那里面散发的庞大死亡之力还有毒性让林云额头冷汗直冒，连忙催动一个狂风法术，将身前的空气向着远处吹动，一点都不敢沾染上。

　　怪物暂时被吓走了，林云却肉疼的厉害。

　　这一次损失太大了，损失的魔力就不说了，两个炼金魔漩里的魔力完全被抽空，魔能阵装的魔力也只剩下不到两成了。

　　两颗灵魂魔晶，万法之轮上的那颗元素琥珀也暗淡了下来，里面储存的海量魔力也差不多消耗光了。

　　拿出死亡之书，召唤出尸巫，林云的脸都有点绿了。

　　原本三十七级顶峰，甚至有可能晋级三十八级的尸巫，此刻只有三十五级了，而且还是很一般的三十五级。

　　从被那触手缠上开始，林云就明白了，那些三十九级的魔兽全部是被这个怪物吸干了魔力和生命力而死的。

　　林云不认为自己在被压制了大部分魔力，战力只有一成，甚至还被那每一根都堪比大剑师力量的触手束缚了，还有能力挣脱，除非这个怪物自己松开！

　　以这怪物贪婪的性子，林云一瞬间就制定好了作战的计划。

　　先是利用一个爆炎术挣脱出来，然后拿出两颗灵魂魔晶，调动元素琥珀里的魔力疯狂的灌入这两颗灵魂魔晶。

　　事实上，早在这两颗灵魂魔晶拿出来，但是怪物却压根就没有理会这两颗灵魂魔晶的时候，林云就知道自己猜对了。

　　之前那十二头怪物，每一个的魔晶都还在，只不过没有了魔力而已，林云就猜测这怪物只能感受到流动的魔力。

　　而只要是活的，魔力肯定不会犹如死水一般沉寂。

　　灵魂魔晶被灌入了大量的魔力，让灵魂魔晶陷入到超负荷的状态，里面的魔力已经超过了这两颗灵魂魔晶的承载极限，这是很危险的状态。

　　同样也会让灵魂魔晶里的魔力产生涌动，跟法师魔力之璇的涌动非常相似，这也是为什么那怪物开始压根就没有理会这两颗灵魂魔晶，却在灵魂魔晶开始发光之后立刻准备抢夺的原因。

　　在灵魂魔晶产生出魔力涌动的瞬间，林云就召唤出了尸巫在身旁。

　　一个是高达三十七级顶峰的尸巫，不但是全盛状态，而且还有庞大的死亡之力在身，最是对那个怪物的胃口，所以那怪物的触手根本就没有一点犹豫，直接松开了林云去缠绕尸巫。

　　而林云逃开之后，就对尸巫下达了靠近那怪物的头颅，然后将灵魂魔晶吞下自爆的命令。

　　三十七级顶峰的尸巫，加上两颗已经处于超负荷状态极为危险的灵魂魔晶，三者合一之后自爆，而且还是在那怪物嘴里密封的环境。

　　这造成的威力，除非是天阶法师降临，不然不可能造成这么大的伤害了！

　　战果虽然辉煌，可是代价却一点都不轻，林云想想都觉得肉疼。


第599章 盒子

　　林云手下除了那个炼金傀儡之外，最拿得出手的就是这个尸巫了，要是等尸巫晋级到三十八级，那可是一大助力，至少不会在遇到那个三十八级死亡骑士的情况下，连拿都不敢拿出来。

　　亡灵生物的等级压制太过严重，他又不是亡灵法师，无法让自己召唤出来的亡灵无视那种等级压制的，无法豁免这种压制，只要比对方等级低，就跟送菜没有什么区别。

　　妈的，这下没有晋级的可能了，算了，这里亡灵生物这么多，让这家伙多吞噬一点灵魂之火，估计恢复到三十七级还有可能。

　　林云收起尸巫，望着那被粘稠黑色毒液腐蚀出来的大坑，已经有四五米大，一米多深了，黑色毒液也慢慢地消耗殆尽。

　　正准备转身离开的时候，林云的余光忽然看到一点金属反光的光芒。

　　回头一看，那被黑色毒液腐蚀出来的大坑里，一个金属盒子的一角露了出来，随着黑色毒液慢慢消散，这个金属盒子也慢慢地呈现了出来。

　　闪烁着深蓝色光芒，上面更好似有点点星辰点缀一般。

　　“竟然是完全用星辰精金打造的盒子？”

　　林云震惊不已，这也太奢侈了，星辰精金，甚至可以作为真灵魔器的主体使用了，未来很多天阶剑圣都热衷于使用星辰精金作为主体锻造的武器，完全用星辰精金为主体的武器，自带一种魔力湮灭的效果，刺穿法师的魔力护盾跟捅破一张纸一样简单。

　　那些黑色毒液蕴含庞大的死亡之力，还有剧烈的毒性，将这几乎用不可损坏的船舱都腐蚀出一个一米多深的大坑了，还没有消耗完，那个金属盒子一点损伤都没有，不是完全用星辰精金打造的，打死林云都不信。

　　被隐藏在几乎不可损坏的船体里面，加上纯粹的星辰精金完美的掩饰，除了亲眼看到，任何魔力都无法感应到。

　　废这么大功夫藏起来，谁要说不是什么好东西，那就是侮辱人的智商了。

　　仅仅那个完全用星辰精金打造的盒子，就是价值连城了。

　　拿不拿？

　　简直是触手可及啊！那黑色毒液马上就要消耗完了，不拿简直是犯罪！

　　虽然那个怪物还在下面虎视眈眈，林云也是在舍不得放弃。

　　挥手召唤出三个岩石傀儡，让岩石傀儡冲到那大坑旁边，其中一个岩石傀儡直接跳下大坑，残余的黑色毒液立刻开始以极快的速度腐蚀岩石傀儡。

　　而另外一个岩石傀儡则跳到那个趴在大坑里的岩石傀儡的身上，一把将那个大坑里的金属盒子抓在手中。

　　而此时，那个小洞之中，忽然又涌出了大量的黑色烟雾，三四根黑色出手瞬间形成，向着大坑里的岩石傀儡冲去。

　　林云哈哈一笑。

　　“妈的，让老子废了这么大的代价，哪怕是一张废纸，只要你抢，老子都不会让给你！”

　　林云恶狠狠地骂了一句，见到那怪物要抢，还真的抱着这个想法，一张废纸都别想抢走！

　　巨龙法杖遥遥一指，一根带着金色火焰的长矛就从天上坠落，锋利的长矛刺穿一根触手，直接将那个拇指大的洞口给堵住了！

　　暂时失去了联系的黑色触手顿时后继无力了。

　　其中一根触手抓到了大坑里的岩石傀儡，但是那个岩石傀儡却将手中的盒子向着大坑外面扔去，大坑外面接应的第三个岩石傀儡接住盒子就跑。

　　剩下的触手疯狂的追赶，却被林云连续四五个火焰之矛给钉在了地上。

　　接过岩石傀儡拿着的金属盒子，随手就塞进空间戒指，而后想也不想地撒腿就跑。

　　那个堵住小洞的火焰之矛炸开，大量的黑气涌出，怒吼声震耳欲聋。

　　林云一面狂奔，一面对着那个小洞再次释放出一个次元之刃，同时扔出几十个一级火球术，将船舱地面上那大片的稿纸全部点燃。

　　“妈的，说不给你留一张纸就肯定说话算话！”

　　次元之刃的速度虽然不快，但是击中一个固定的靶子，就完全没有问题了。

　　次元之刃击中那个小洞，断开了所有触手的根源，滴滴黑色的毒液滴落，下面传来怪物暴怒怨毒的嘶吼，但是却似乎有不惜代价一样，再次受创，那小洞之中竟然犹如火山爆发一样的再次喷出更多的黑雾，凝结出来的二十多根触手疯狂的追击林云。

　　林云挥出大片的风刃阻拦，甚至隐藏了一个次元之刃在其中，那怪物却跟疯狂了一样，一点停顿都没有。

　　可惜，几秒钟之后，林云已经冲进了出口，随着林云消失在这个船舱，那个出口的大门也再次变化成了一面普通的墙壁，怪物的触手疯狂的攻击墙壁，却根本无法破坏那墙壁。

　　一眨眼的功夫，林云就处于另外一个地方了，施展了加速术狂奔，一面回头看了一眼，看到出来的大门变成了普通的墙壁，这才松了一口气。

　　“梅林，你怎么样了？”

　　安德法飘了过来，三张脸都是紧张的不得了，围绕着林云不断打量。

　　林云翻了个白眼，将万法之轮抛了出来，安德法看到万法之轮没有毁掉，赶忙钻进去，但是下一刻就气急败坏地钻了出来。

　　“真是见鬼，妈的，万法之轮的魔力差一点就消耗完了！”

　　安德法出来这么长时间，失去了真灵魔器，特别是两者之间如同隔开在两个空间一样，魔器化身的力量已经开始衰退了，现在万法之轮的魔力几乎被耗尽，鼻子都气歪了。

　　安德法的三张脸带着一道烟雾跟万法之轮联系在一起，飘在万法之轮的上面，怨妇一样的念叨着。

　　“梅林，那个怪物被干掉了么？”

　　林云坐在地上，开始恢复魔力，无奈地摇了摇头。

　　“哪有那么容易，那怪物不知道是什么鬼东西，一个三十七级顶峰的尸巫吞了两颗超负荷状态的灵魂魔晶，然后再在它嘴里自爆都弄不死它，还有余力跟我抢东西，我能逃出来就算不错了，这次损失大了，尸巫都跌落到三十五级了……”

　　安德法暗暗咋舌。

　　“妈的，这到底是什么见鬼的东西……”

　　一旁面色苍白的蕾娜见到林云安全回来了，也没多问，立刻开始闭目修养了起来，巨龙的可怕体质，无论是魔力消耗还是受伤，只需要休息就能自己恢复。

　　而另一边，震耳的呼噜声传来，伟大的休班大人，早在确认了安全之后，就呼呼大睡了起来，反正可怕的梅林大人让我们先跑，肯定有把握活着回来的。

　　林云坐在地上，喝了几瓶魔力恢复药剂，将几乎见底的魔力，稍稍补充了一些回来……

　　是的，只是稍稍……

　　林云现在一个魔能阵装两个炼金魔漩，魔力容纳几乎可以用海量来形容，别说几瓶魔力恢复药剂，就是几十瓶魔力恢复药剂，都别想把魔力补充到全盛状态，现在喝下这几瓶魔力恢复药剂，也只是聊胜于无，至于真正恢复，也只能依靠大量的时间冥想了……

　　不过，现在肯定没空冥想。

　　因为安德法又飘过来了……

　　“梅林，你说那怪物跟你抢东西？那抢到的东西呢？”

　　林云没好气地瞪了安德法一眼。

　　“你怎么知道我抢到了？”

　　安德法嗤笑一声，三张脸排成一排，一起鄙视的看着林云。

　　“别开玩笑了，这次吃这么大的亏，损失这么大，就算是只蚊子，都要被你榨出一滴血然后晒干了吃肉，蚊子腿都不会放过，那怪物都要抢的东西，你没抢到手的话，会这么安心的坐在这里？”

　　林云尴尬地笑了笑，死不承认。

　　“我是那种人么？”

　　这时，肖恩大人疲惫的声音响起。

　　“你当然是，看看肖恩大人就知道了，自从跟了你之后，就没有能安生的过一天的，每一次都被你榨的干干净净。”

　　肖恩大人也钻了出来，只不过一脸疲惫，显然上次消耗太大了，他可不像安德法，战斗的时候用的都是元素琥珀里的魔力。

　　肖恩大人战斗的时候基本都是用自己的力量，上一次消耗是有点大，额头上的厄运之眼，现在也是紧闭着。

　　“灵魂魔晶呢？”

　　肖恩大人毫不客气地跟林云伸手。

　　林云这一次倒是爽快，一颗灵魂魔晶抛给肖恩大人。

　　然后为了避免这俩家伙继续口笔诛伐，赶忙把那个星辰精金打造的盒子拿了出来，沉重的盒子放到地面上，发出咚的一声闷响。

　　“这是刚抢过来的东西。”

　　然后林云将这个盒子的来历说了一下，肖恩大人和安德法都立刻被吸引了注意力。

　　盒子只有二十厘米长，十厘米宽，十厘米高，不大。

　　但是造型很是简单古老，整体犹如一个整体一般，一点缝隙都找不到，上面还密密麻麻地布满了大量的炼金法阵，符文和花纹将整个盒子都包裹的严严实实。

　　“很古老的技艺，这种造型，应该是亚山王朝末期流行的，但是到了奈瑟王朝，也深受纯血精灵的喜爱。”

　　安德法先是表达了自己的一件。

　　肖恩翻了个白眼。

　　“跟没说一样。”


第600章 钥匙

　　安德法尴尬地笑了笑，继续解说：“这种东西基本上没有什么危险，一般都是为了藏一些贵重物品用的，并不以防护为主的，要是无法正常打开，暴力破坏的话，里面的东西也会被毁掉的，不过完全用星辰精金打造这么奢侈的事情，还是不常有的，里面的东西肯定非常惊人。”

　　林云点了点头，他虽然见识广博，但是这种历史小细节的事情，肯定不会有安德法这家伙清楚。

　　几张稿纸被拿了出来，鹅毛笔飞快的在稿纸上计算，这盒子里的东西肯定非常珍贵，若是出错了，很有可能毁掉里面的东西，到时候恐怕就只能把这个星辰精金的盒子当成魔法材料用了。

　　连续计算了两遍，确认计算无误之后，林云才开始用水晶笔破解盒子上的炼金法阵。

　　所有的炼金法阵都被破解消除掉了，炼金符文和纹路也全部消失了，但是盒子却还是一点缝隙都没有，林云有点傻眼了。

　　安德法不动声色地说了句：“找找机关。”

　　林云这才恍然大悟，只想着炼金法阵的事情了，却忘记了这种盒子基本上都是有机关的！

　　回忆了一下刚才盒子上布满的炼金纹路，立刻找到了两个没有被炼金法阵的符文和纹路覆盖的地方。

　　盒子上的炼金法阵只有一个，毫无对称性，但是盒子的两侧却同时有一个对称的地方没有被炼金法阵的符文或者纹路覆盖，这很说明问题了。

　　到现在都很流行的双重开启机关，同时开启才能让盒子开启，不然的话，就会触动另外的机关。

　　林云提前做好了防护，深吸一口气，而后手指才在两处狭小的空白地带同时发力。

　　咔嚓……

　　一声清响，原本看不到一丝缝隙的盒子上忽然出现一道裂缝，盒子自动打开了……

　　没有任何危险出现。

　　轻轻打开盒子，里面的东西却有点出乎三人的意料。

　　不是什么一看就很珍贵的宝物，而是一柄钥匙。

　　钥匙的造型很古老，褐色的钥匙，隐约带着一点锈迹，钥匙柄是一个精致的骷髅头，骷髅头还带着一个独眼眼罩，头上插着两把交叉的长刀。

　　三人一眼就认出来这是红胡子的标志！

　　肖恩大人看了一眼，丢下一句话就抱着灵魂魔晶回去了。

　　“我回去了。”

　　林云有些诧异里面竟然是一柄钥匙，这柄钥匙的造型，就是最古老的锁才会用到的，在现在的时代，就是工艺品的造型。

　　若不是藏的这么严密，丢到地上林云都看不出来这东西有什么珍贵的。

　　安德法皱着眉头苦思冥想，也没有一点头绪。

　　“我也看不出来这钥匙有什么用，不过既然藏的那么隐秘，就连那个怪物都想要抢走，肯定非常重要，有可能是红胡子藏宝室的钥匙，也有可能是别的什么。”

　　林云摇了摇头，将钥匙重新放进星辰精金的盒子里收起来，暂时想不明白就不想了，反正那怪物在意的，必须抢过来。

　　稍微休息了一段时间，恢复了一下魔力，林云回头看了一眼依然还是墙壁的入口，隐隐有些不安。

　　回忆了一下，从到无畏号开始，似乎就有一双手在引导着他们，这一路上何止是危险，每一个船舱都是步步杀机。

　　就算无畏号再危险，也不可能每一个地方都是杀机。

　　而现在这和船舱，明显是一个废弃的炼金实验室，一大堆废弃的桌椅，还有一些早已经长满了锈迹的炼金傀儡。

　　休班他们进来能安心休养，就说明了这里探查之后是没有危险的。

　　若是一路走来，每一个船舱都是十分危险，林云还不会怀疑什么，可是骤然安全下来了，再回想，就觉得恐怕之前进去陷阱了。

　　那个完全用吸魂木铺地板的船舱，十二个真灵法阵阵列封印，甚至结合了一个次元回廊迷宫法阵，加上那些吸魂木，这完全就是一个专门关押邪恶东西的死牢。

　　可是不破解了，他们也出不来，现在放出的这个东西，恐怕才是更大的麻烦。

　　稍微恢复了一半的魔力，林云就坐不住了，走到睡得香甜的休班身边，踢了踢，这家伙却是一点反应都没有。

　　随手一个火球术扔到休班的身上，这个神经大条的龙血兽人这才嚎叫着跳了起来。

　　“谁？有敌人了么？敌人在哪？”

　　一转头，却看到林云沉着脸站在他身后。

　　“梅林大人，您安全回来了啊，我就知道那怪物肯定不是梅林大人的对手的……”

　　休班恬着脸拍马屁。

　　林云看了一下其他人，语气不怎么好。

　　“大家先离开这里，那个怪物虽然被击伤了，但是恐怕也不是什么大问题，说不定什么时候就会追上来。”

　　这个废弃炼金实验室的出口完全不像之前那些船舱那么难找，入目就能望见这里唯一一个还在运行的炼金法阵。

　　那是一个炼金师经常布置在出入口的法阵，进出都需要口令。

　　破解也十分简单，林云花费了一分钟就破解了这个炼金法阵的口令。

　　“多罗亚。”

　　怪异的咒语口令响起，炼金法阵中央，就裂开一个大门形状的出口。

　　“走！”

　　皮糙肉厚的龙血兽人惯例走在最前面探路，其他人跟在后面。

　　离开之后，出乎意料的竟然不是另外一个船舱，而是一个宽敞的走廊，走廊没入黑暗之中，也不知道有多长。

　　走廊的两侧，能看到一扇扇紧闭的大门，每一扇大门上，都有一个简单的出入炼金法阵覆盖。

　　林云心里一沉，这才明白，现在，才算是进入到无畏号正常点的地方，这里应该是有船员活动的地方，之前的那些，谁知道那是什么鬼地方。

　　入口隐藏在炼金实验室的最里面，肯定不是什么简单的地方。

　　“诺斯费德罗。”

　　简单的口令响起，身后的炼金法阵大门就随之关闭。

　　现在所在的地方，是这条走廊的劲头，而这走廊的两侧，仅仅能看到的炼金门户，就有二十多个。

　　“每一个都看看吧，船长室不知道在什么地方，这艘见鬼的船也太诡异了一点，尽量找些有用的线索，不可能一点线索都没有留下来，要是能找到船的结构图就更好了。”

　　林云丢下一句话，就开始破解旁边一个炼金门户，不到半分钟，就念出一个简单的开启咒语，大门随之打开。

　　哭丧着脸的休班大人又一次被第一个踹了进去。

　　这个房间的空间也被拓展了不少，却远没有之前的那些船舱大，只有三四里地，凭借里面那些早已经被时光腐朽的东西可以看出，这里以前是一个仓库，而且是一个储存食物的仓库。

　　没有任何危险，也没有任何收获。

　　如此连续探查了十几个房间，也依然没有什么收获，不是一群连一个有用的零件都拆不下来的废弃炼金傀儡，就是大批奴隶休息的地方，出了混乱肮脏床铺和那些早已经腐朽的床架子之外，什么都没有。

　　再要么就是有一群连休班都懒得认真对待的低级亡灵生物。

　　一路将这个走廊两侧的房间全部探查了一遍，也没有什么有用的收获，也没有找到什么有用的信息。

　　打开最后一间房，看起来好了很多，应该是一些待遇不错的船员的房间，绵延数里的地方，犹如一个小世界一样，顶端挂着一颗永久固化的强力照明术，而且旁边还有一颗硕大的水晶供给魔力，只不过现在这颗水晶已经非常暗淡，强力照明术散发的光芒跟迟暮的老人一样，似乎随时都会熄灭。

　　地面也不是木头的，而是一种黑土，可以看出，原来这土地上还生长着茂密的草坪。

　　出了这些，就只有一座座小院子就建立在这片土地上。

　　“休班，去看看里面有没有活着的东西。”

　　林云吩咐了一句，休班一句话都没有多说就赶忙按照林云吩咐的做，这么多房间，一点威胁都没有，实在是太简单了。

　　林云也跟着一个院子一个院子的寻找，找到了一些书籍，可是都腐烂的一个字都看不清楚了。

　　看起来一些完好的书籍，手指一碰，就碎成一片灰烬。

　　总共四十多个院子，一路搜寻到最里面，也还是没有什么发现。

　　到了最后一座小院子，依然是如此，里面像是荒废了几千年一样，所有有用的东西都已经被时光腐朽。

　　“梅林大人，我有发现！”

　　休班大呼小叫的声音从院子后面传来。

　　几个人赶到后院，就看到后院的一个角落里，一只快要枯萎的魔力牵牛花在那里，而休班伸出手抓去，那魔力牵牛花就好像幻影一样，休班的大手从那魔力牵牛花里穿过，什么都抓不到。

　　“梅林大人，我就知道这个算是活的，其他的，连个亡灵都没有了。”

　　林云看了一眼，就知道，这是这里的空间被扭曲了。

　　拿出水晶笔，大片的炼金符文被书写了出来，不到两分钟，被扭曲的空间就被破解掉了。

　　随着林云示意，休班伸手一抓，这一次就将那牵牛花连根拔起。


第601章 密码

　　林云细细感应了一下，这个船舱里已经一点魔力都没有了，头顶上那个固化的强力照明术周围可是有一个简单的炼金法阵，那个炼金法阵的作用就是吸取空气中的魔力供应强力照明术。

　　而那颗水晶也黯淡无光，按照推测，那颗水晶里的魔力足够维持这个照明术上千年的时间了，现在那连那个水晶的魔力都快耗尽了，说明这里已经失去魔力最少四五百年了。

　　但是魔力牵牛花这种东西却是需要吸取魔力才能生长的，哪怕需要的魔力非常稀少！

　　诺森德世界，任何一个地方都不会少了这种东西，跟杂草一样。

　　可是出现在这里就不正常了！

　　破解掉一个空间扭曲之后，林云敏锐的发现了不正常的地方，这里竟然还有稀少的魔力，哪怕稀少到连一株魔力牵牛花都无法供养，也证明有！

　　魔力耗尽了几百年的封闭船舱里，有一个地方能释放出微弱魔力好几百年，怎么可能正常？

　　再次挥动水晶笔书写了起来，不多时，就看到前方的空间一阵扭曲，同一个地方，再次被破解掉了一层空间。

　　而最明显的，眼前原本只有一米多宽的地方，变成了两米多宽！

　　这里的空间被人折叠了！

　　新出现的空地上，却有一颗魔力流失了大半的三十五级魔晶。

　　林云眉头微微皱起，水晶笔再次挥动，足足半个小时之后，才松了一口气，伸手对着抓向前方的虚空。

　　顿时，就看到林云的手消失不见了，一秒钟之后，就看到林云抓着一个金属盒子出现了。

　　“第一重空间扭曲，第二重空间折叠，甚至还放了一个魔晶，这颗魔晶魔力没有流失之前，恐怕只差一点就四十级了，现在连一块三十五级魔晶的魔力都不到，若是有人发现了这里，破解之后，看到一块差点四十级的魔晶，也不会想到后面竟然还隐藏了一个只有二十厘米大的隐藏空间吧。”

　　安德法看了一眼林云手上的盒子，有点诧异，忍不住骂了句粗口。

　　“又是一个星辰精金锻造的宝盒，真他妈是奢侈！”

　　再次找到一个星辰精金打造的宝盒，还没有来得及打开看呢，就感觉到整个空间似乎都颤抖了一下，隐约有嘶吼声传来。

　　所有的人脸色都变了。

　　“快，离开这里，那个怪物可能追出来了！”

　　冲出这个船帆，在走廊上，那怪物的嘶吼声就一下子清晰了起来。

　　震耳欲聋的愤怒嘶吼从后面的一个房间里传出，还有各种东西被砸碎的声音。

　　休班面色发土，安德法的脸都在颤抖，蕾娜握着天谴之剑的手也隐隐发抖。

　　“快走，从这个短途传送阵离开，应该是到上面一层的。”

　　林云指了指走廊尽头的一个小的炼金法阵，而后念出一句急促的咒语，那个炼金法阵立刻被激活。

　　蕾娜、休班、炼金傀儡都走上那个短距离传送法阵，光芒一闪就消失不见。

　　而林云则取出水晶笔，飞快地在前方布置炼金法阵，更是将那个怪物所在的房间的炼金门户给篡改，炼金门户的防御也被加强了一个级别。

　　而身前这个炼金法阵，是一个延迟爆发炼金法阵，能将一定范围之内所有的气息、魔力等一切痕迹都湮灭掉。

　　做完这一切，林云不等那怪物出来，立刻带着安德法站到传送法阵上，光芒一闪就消失不见。

　　走出传送法阵，林云根本顾不得这里是什么情况，立刻在第一时间将身后的炼金法阵摧毁掉！

　　摧毁了这个短距离传送法阵，林云才长出一口气。

　　太危险了……

　　听那怪物中气十足的嘶吼声，就知道它的力量其实并没有损失多少，若是在那种狭小的地方被那怪物堵上，哪怕是任何一个房间里，都跟被堵在死胡同里没什么区别。

　　特别是见识了那个怪物比威彻斯特还要让人恶心的顽强生命力之后，林云压根就没想过要跟这个怪物面对面战斗。

　　能强行抽取魔力，还能魔力禁锢，甚至可以说基本打不死，完全不知道怎么才能消灭掉这个怪物，这种情况下，避开是最明智的选择。

　　这时候，休班、蕾娜已经将周围的环境粗略地检查了一遍，除了死一般的寂静之外，没有什么明显的危险。

　　这里是一个宽阔的广场，四周依然是一面面炼金门户，四道走廊从广场的四个方向没入黑暗之中。

　　确认了没有什么危险之后，林云就将之前得到的星辰精金打造的盒子拿了出来。

　　“那个怪物一时半刻应该追不到这里了，我们先看一下这个里面是什么东西，说不定能用到。”

　　之前破解了一个这种盒子，第二个，就相对容易一些了。

　　炼金法阵的破解非常顺利，哪怕林云已经尽可能的谨慎和小心，也只用了十几分钟的时间。

　　但是破解到最后一步的时候，林云停了下来。

　　“出了什么问题么？”

　　安德法凑过来问了一句。

　　林云一脸纠结，指了指那个盒子，一副非常无语的表情。

　　“这也不知道是哪个混蛋做的，这也太小心了，最后一步不但加了一个咒语密码，甚至还关联了一个好运盒子！”

　　安德法没听明白。

　　“什么意思？是破解不开么？”

　　林云一副恶心至极的表情。

　　“破解是能破解的开，破解掉他加的最后一句话，只需要费点时间，甚至不破解那句话也能破解，但是关键是这最后一步关联了一个好运盒子，这个好运盒子还他妈的是在这个星辰精金盒子的里面，是无法破解好运盒子的，只要是不用那句作为钥匙的话作为打开这个盒子的方法，好运盒子就会将里面的东西传送走。”

　　安德法听了也是一脸纠结。

　　“妈的，完全用星辰精金锻造的盒子，封圣的炼金师也无法外面破解里面的炼金法阵吧。”

　　林云揉了揉眉心，指了指那星辰精金的盒子。

　　“你们随便试吧，这个密码倒是可以随便试，甚至只要你说的话意思对了，都是可以的。”

　　安德法三张脸一起凑到那盒子面前，三张脸同时对着盒子开喷。

　　从你吃了么、日安之类的话，扯到关于奈瑟王朝的纯血男精灵为何无法跟雌性的五色龙结合，但是那盒子依然毫无反应。

　　没有一句话是能对的上盒子的密码的。

　　半个小时之后，安德法都词穷了，林云看了一眼蕾娜和休班，指了指盒子。

　　“你们也试试吧，谁知道这该死的混蛋到底设了一个什么见鬼密码。”

　　有些目瞪口呆地看着安德法的蕾娜也回过了神来，犹豫了一下，也知道这时候开始试试的好。

　　“冷月的太阳，带着醉人的光纱……”

　　蕾娜抑扬顿挫的开始念起了各种诗歌，一会又开始讲述古老的歌谣。

　　声音冷清中带着点吟游诗人的味道，林云都看呆了，蕾娜这个整天冷着脸的冰霜巨龙，还有点小清新？

　　就连安德法都停了一下，诧异地看了蕾娜一眼。

　　而休班这边，就没什么文化了……

　　“……休班大人举着屠杀，从千帆城杀到奥克兰，又从奥克兰杀到怒焰位面，魔兽，亡灵，在休班大人的面前匍匐发抖，啊，伟大的休班大人，是一切怪物的克星……”

　　龙血兽人的无耻，在这一刻展现得淋漓尽致，要不是林云还在旁边，他非把自己吹到天上去不可，一边说着还一边兴奋的挥舞着屠杀。

　　“该死的怪物，跪在地上，向伟大的休班大人求饶吧……”

　　“咯嚓……”

　　一声轻响，一直毫无反应的盒子竟然自己打开了。

　　蕾娜停了下来，安德法也停了下来，休班也不由自主地停了下来。

　　“打开了？”安德法一阵目瞪口呆：“密码是什么？”

　　“再试一下不就知道了……”休班很干脆的，又把盒子合上了……

　　“……”

　　四周顿时死一般的寂静……

　　所有人的目光，都不约而同的落到了休班脸上。

　　足足一分钟之后，安德法才暴跳如雷的跳了起来，黑色雾气凝聚而成的手臂，死死的掐住了龙血兽人的脖子：“见鬼，见鬼，你这个蠢货，要是盒子不能再次打开，老子一定要把你给干掉！”

　　“……”一时之间，林云只觉得额头上面全是黑线，冷静，冷静，一定要冷静，林云不停的提醒自己，杀死一个弱智儿童这是犯法的，是的，深呼吸，深呼吸，林云足足用了十分钟的时间，才终于让自己冷静下来：“我给你一分钟，重新把盒子给我打开……”

　　“我……”龙血兽人看了看安德法，又看了看林云，吓得都快哭了：“我真的不知道会这样啊……”

　　“见鬼，好好想想，刚才都说了什么！”安德法暴跳如雷：“最后一句，最后一句！”

　　“向伟大的休班大人求饶？”

　　“不对！”

　　“跪在地上？”

　　“见鬼，你要是想不出来，你就真的要跪在地上求饶了！”

　　“呃……”休班急得都快哭出来了：“那……那是不是该死的怪物啊……”

　　“你才是该死的……”安德法简直不能忍受了，三张脸上黑色雾气缭绕，已经到了发怒的边缘。

　　“咯嚓……”

　　然而，就在这个时候，却又是一声轻响响起……


第602章 结构图

　　“妈的，真的是该死的怪物？这什么狗屎密码……”安德法的脸色异常精彩。

　　林云也是一阵目瞪口呆……

　　不过很快，这些东西就被林云抛到了脑后，盒子打开之后，林云顺手就将里面的东西拿了出来，那是一张张的图纸，林云数了一下，差不多有四五十张，每一张都异常复杂，组合在一起来看，似乎是一个庞大的炼金法阵……

　　而且，这个炼金法阵，林云看不懂……

　　这是什么概念……

　　林云可是新晋巨匠！

　　一个可以盲破次元回廊的新晋巨匠，却看不懂这个庞大的炼金法阵，这意味着什么，这意味着，这个庞大的炼金法阵，十有八九已经达到天阶！

　　是的，一个天阶炼金法阵……

　　林云拿着图纸，目瞪口呆的看了足足一分钟，才慢慢的放了下来……

　　图纸已经非常清晰完善了，不但有每一个细节的标示，还用了大量的海族文字来进行注解。

　　这倒是有些奇怪……

　　海族文字除了怪异和简洁之外，并没有什么太过特殊的地方，既不像亚山文字那样带着恐怖的力量，也不像奈瑟文字那样天然适合魔法咒语，事实上，诺森德世界除了海族之外，很少有人愿意用海族文字来书写任何东西。

　　难道说，这写天阶法阵的图纸，其实是出自一位海族之手？

　　不过也不对啊……

　　诺森德世界历史上，还从未出现过任何一位海族的圣炼金师啊……

　　林云一边想着这些，一边慢慢翻看着手中的图纸，虽然大部分都看不明白，但是林云还是感觉到了这个炼金法阵的威力。

　　林云真是越看越觉得心惊肉跳……

　　这不是一个普通的天阶炼金法阵……

　　威力太恐怖了……

　　林云甚至觉得，自己手上的这些图纸，就算在天阶炼金法阵当中，恐怕都是相当高端的存在……

　　恐怕只有顶级的封圣炼金师才有可能将这个天阶炼金法阵搞明白了。

　　天阶炼金法阵和真灵炼金法阵，完全是天上和地下的差别，天阶的炼金法阵，已经能做到修改某些规则的地步！

　　甚至厉害的天阶炼金法阵，甚至能制定自己的规则！

　　传说之中最顶级的天阶炼金法阵，连构建世界的基础规则都能篡改！

　　而眼前这个天阶炼金法阵，就算不是最顶级的也差不了多少了，仅仅通过能看懂的部分，就找到大量不合规则的地方！

　　这些不合规则的地方，必然就是被篡改了规则的部分……

　　看了半个小时，林云就知道，基本上没有一点可能在短时间内弄明白任何一张图纸，哪怕最简单的也不可能！

　　想到这里，林云就准备将这些图纸收起来了。

　　一旁的休班也跟个炼金师一样，认真地看着那些图纸，见林云准备收起来了，才小心翼翼地指了指其中一张。

　　“梅林大人，咱们是不是去过这里？”

　　“什么去过这里？”林云没有听明白。

　　“你手上拿着的，不是这艘鬼船的地图吗，您看这里，不就是我们刚才遭遇怪物的船舱？”

　　“地图？”林云顿时一愣，然后才像是被提醒了一样，飞快的将那些图纸摊开，与自己之前到过的船舱一一对应。

　　这一次，林云就不再是将这些图纸当成炼金法阵的设计图了，就好像休班所说的一样，完全将它们当成了这艘鬼船的地图……

　　然后，林云就看懂了……

　　“我靠，果然是无畏号的结构图！”

　　龙骨、船舱、甲板、船帆、船舵……

　　所有的一切都能一一对上！

　　林云的手都在抖了，这个发现太吓人了。

　　这不仅仅是一个顶级天阶炼金法阵的设计图纸，甚至附带了讲解的完整资料，竟然还是无畏号的结构设计图！

　　难道说，无畏号本身就是一个天阶炼金法阵？

　　安德法听到这话，都惊呆了，他们竟然在一个天阶炼金法阵里？

　　别这么吓人好不好！

　　倒是林云忽然明白了，为何之前出现的很多东西都想不明白，这里的空间规则恐怕都被篡改了，这里完全按照经验里的想法看的话，是根本想不明白的，因为这里，是无畏号自己的规则！

　　想明白这一点，林云就知道之前很多想法想当然了，现在想想，恐怕会更复杂的多，仅仅一位神魔的遗体还做不到这么诡异和不可捉摸，一切都有了解释了。

　　天阶炼金法阵！

　　仅仅这几个字就能让一切不合理变得合理了起来。

　　越是明白，就越是感觉浑身发冷，林云强迫自己不去想炼金法阵的事情，只把这个图纸当成无畏号的结构设计图来看。

　　很快，林云就找到了之前经过的那个走廊的设计图纸，也找到了他目前所在的地方。

　　就算是把这个图纸当成结构设计图来看，也是复杂无比，好半晌，林云才揉了揉发酸的眼睛。

　　船长室、厨房、仓库、水手休息的船舱、奴隶工作的船舱……

　　基本这些地方都找到了，脑海里，也隐约构建出一个大概的轮廓。

　　沉思良久，林云指了指结构图上的一点。

　　“我们现在在这里，然后，我们要通过这里，这里……最后找到船长室，我想，船长室里面，多半可以找到让我们离开的办法，不然的话，红胡子岂不是将自己囚禁在这艘鬼船上面？”

　　有了一个大概的轮廓，加上无畏号的结构设计图，事情就变得简单了很多，天阶炼金法阵一时半刻的弄不懂没有关系，能看得懂结构设计图就行了。

　　林云这边话还没有落下呢，就隐约听到了一声充满了愤怒和仇恨的嘶吼。

　　所有的人脸色都变了。

　　休班一点睡意都没有了，蕾娜显得有些惊慌失措了，安德法狠狠地骂了一句。

　　“见鬼，这该死的怪物难道是地狱三头犬么？”

　　林云眼皮直跳，这怪物追来的速度太快了！

　　地狱三头犬是擅长追踪，只要闻过一次气味，就算跑到世界的尽头，也没有办法摆脱掉。

　　但是之前林云可是专门布置了一个清扫气味和痕迹的炼金法阵，连残留的魔力波动都可以湮灭掉，再加上有一个短距离的传送法阵，就算是一群地狱三头犬也要抓瞎。

　　没想到这该死的怪物竟然这么快就追来了，真不知道这怪物是怎么追踪的。

　　“快走！这见鬼的怪物恐怕是要慢慢地磨死我们了……”

　　安德法语气有点绝望，这怪物的生命力强悍的完全不可理喻，只要不被那些触手缠上，这个怪物的战斗力其实并没有压倒性的实力。

　　可是只要被缠上，这个怪物就能隔空不断吸取大家的魔力，到时候魔力耗尽，被这个怪物硬生生的拖死都是可以预见的。

　　林云也是一阵火大，来到这个时代之后，第一次损失这么惨重，现在尸巫巴尔顿还躺在死亡之书里面，自己的魔力都还没来得及恢复完全，这个混蛋居然又追上来了。

　　妈的，还有完没完了！

　　“好吧，既然你阴魂不散，就别怪我不客气了……”林云收起了无畏号的结构图，咬了咬牙，脸上全是四溢的杀气：“这一次，让我们给这家伙送上一份大礼！”

　　确认了怪物气息和声音传来的方向，林云开始带着大家向着相反的一个方向逃窜。

　　一路不断地穿过这跟迷宫一样的走廊，在一个房间之中找到一个短距离传送法阵，启动了短距离传送法阵，到了另外一层，林云就跟在无畏号上待了许多年的老水手一样，选择路径的时候一点犹豫都没有。

　　轻车熟路地冲到一个炼金门户前。

　　林云就取出水晶笔，几乎想也没有想的就开始破解，仅仅十几秒的时间，炼金门户的开启口令就被林云破解。

　　让安德法他们先进去之后，林云就立刻开始加强这个炼金门户，不到一分钟时间，炼金门户的防御力量就被加大了一个大级别。

　　走进炼金门户，林云没有看这个船舱里到底是什么情况，立刻转身取出三块带着许多奇妙花纹的金色金属。

　　一旁的安德法看到这三块拳头大小的金属，一脸心疼的表情，张了张嘴，想说什么，却也一个字都没有说出来。

　　三块拳头大小的永恒精金啊！

　　这可是锻造防御魔器或者是盔甲的极品魔法材料，诺森德世界每年出产的永恒精金数量少的可怜，市面上是绝对见不到这种魔法金属出售的。

　　一个贫瘠的永恒精金矿藏，就能让两个大势力出动封号魔导士火拼了！

　　真灵魔器之下，任何魔器或者铠甲，只要加入一块永恒精金，哪怕一个铁匠学徒出手，都能让魔器提升一个等级，就算是真灵魔器，加入了永恒精金之后，都能将防御力提升一大截。

　　若是完全用永恒精金作为主材料锻造的真灵魔器，防御力堪称变态。

　　这是一种罕见的完全加强防御和固化的魔法材料，无论用来做什么，都是有提升防御和加强魔器本身强度的作用。

　　现在林云用来布置炼金法阵，甚至是直接用三块永恒精金来作为材料，这布置的炼金法阵简直是粗糙的不能再粗糙了，奢侈的厉害。


第603章 毁灭之手

　　哪怕知道后面有强敌，不是舍不得的时候，安德法还是忍不住露出了肉疼的表情，看着林云的眼神，就跟看待不争气的败家子一样。

　　一个纯粹而且粗糙的防御炼金法阵，林云只用了两分钟的时间就布置完成，布置完成之后，林云犹豫了一下，又取出第一次获得的那个星辰精金的盒子，取出了里面的钥匙，将这个星辰精金的盒子作为原材料，添加到这个防御炼金法阵之中。

　　炼金法阵的布置简单粗暴，作用甚至只有防御的效果，让炼金学徒看了，都会不愿意多看一眼，简直就是侮辱了炼金师这个伟大的职业。

　　不过现在实在是没有时间浪费了，一切以争取时间为前提的。

　　布置好炼金法阵，林云才回过头，开始打量眼前这个狭长的船舱。

　　这个船舱跟别的船舱不一样，里面歪歪扭扭地堆积了大量类似大炮一样的东西。

　　这些大炮全部都是用魔法金属锻造而成，小的有三米多长，半米粗，大的却有七八米长，一米多粗。

　　上面铭刻的炼金符文和法阵数量多的令人发指，几乎将所有能铭刻的地方都完全占用了，一点浪费都没有。

　　“那个怪物追来的时候你们一定要挡住了。”

　　林云丢下一句话，甚至随手将拉古林和巴尔顿都召唤了出来，拉古林已经彻底将威彻斯特的灵魂之火吞噬消化掉，进阶到了三十七级。

　　可惜林云只是看了一眼就将所有注意力都集中到这些大炮上了。

　　这些魔法金属锻造的大炮名叫魔晶炮，以魔力水晶或者是魔兽的魔晶作为力量的。

　　最早的时候，是矮人的先祖泰坦矮人从地精那里获得了灵感，从而制造出来的战争神器。

　　添加了魔晶之后，魔晶炮就会汇聚抽取魔晶的魔力，汇聚成强大的能量形成最纯粹的魔力冲击，完全的一力降十会，最简单粗暴的攻击，就算是巨龙都不愿意挨上一炮。

　　林云知道那个怪物的生命力顽强，若是一直被追着，恐怕早晚要被耗死，加上知道了无畏号本身就是一个天阶炼金法阵之后，就更不能让这个怪物追着跑了。

　　太危险了，无畏号本身可是比那个怪物还要危险的东西，谁知道跑的时候会不会触发什么诡异的东西。

　　天阶的炼金法阵啊！

　　要是被激发出来什么强大的东西，哪怕只是一小部分激发，也足以让他们这群人在一瞬间死十次了！

　　察看完结构设计图，这座炮舱，就成了林云的首要目标！

　　因为这里的魔晶炮肯定不是什么低端货色，而且这里在结构设计图上显示的结果，还是无畏号重要的外部防御工事之一！

　　这里的魔晶炮肯定是无畏号上最强的一批，更是无畏号上魔晶炮最完好的一批！

　　林云拿出一颗二十五级的魔晶，不断的插入一尊尊魔晶炮上的凹槽里，检测魔晶炮是否完好。

　　检测了几尊，全部都是坏的，却意外的发现了一尊隐藏在后面的巨大魔晶炮。

　　几尊明显损坏的魔晶炮堆在一起，却能看到一个一米五口径的粗大炮口漏了出来。

　　林云的眼睛瞬间亮了。

　　召唤出几个力大无穷的岩石傀儡，将那些损坏的魔晶炮扔到一边，不一会，就看到一尊足有九米长，一米五粗的巨大魔晶炮。

　　魔晶炮被固定在船舱上，下面还有一个十几米大的炮台，魔晶炮通体透着黑紫色，黑洞洞的炮口散发着让人恐惧的气息。

　　林云只是看了一眼，就扑了上去，手中的那颗二十五级的魔晶，毫不犹豫地塞进魔晶炮的凹槽里。

　　一丝丝魔力开始流转了起来的，整个魔晶炮上的炼金符文都一个接一个的亮起。

　　“妈的！竟然有毁灭之手这种大杀器！还是可以正常运转的！”

　　林云眼睛都红了，狠狠地吞了一口口水，被吓到了。

　　毁灭之手！真正的可以称之为战争神器的东西！

　　在未来魔法文明的巅峰时代，那些最强大的魔能战舰使用的主炮，就是毁灭之手！

　　毁灭之手这个名字，是取自神魔时代最强大的神魔之一，毁灭之主。

　　而毁灭之手最强大的威力，抵得上毁灭之主一只手的威力！

　　要知道，那可是神魔时代最强大的神魔之一，实力能在七十二神魔里排进前五的强大存在，甚至有说法，毁灭之主的实力能排进前三！

　　毁灭之主曾经只用了一只手，就将神魔时代的一个巨大城池永远的在诺森德世界抹去。

　　这个记录哪怕相隔了无数年，都一直流传了下来。

　　而毁灭之手的威力，就比得上毁灭之主一只手的力量！

　　正因为这个原因，毁灭之手也是唯一一种有自己名字的魔晶炮！

　　在魔法文明的巅峰时代，遇到难以征服的位面时，甚至只需要让那些最强大的魔能战舰过去转一圈，让毁灭之手露一下脸，根本不用出手，就足以让原本誓死抵抗的位面原住民彻底崩溃。

　　林云如同抚摸情人柔滑的肌肤一样，轻轻抚摸着这座毁灭之手。

　　几秒钟之后，林云就带着不舍地收回了自己的手和目光，开始破解毁灭之手的操控炼金法阵。

　　在末世的时候，那些最强大的魔能战舰上的毁灭之手，也被拆了下来，安装在了庇护高塔上，甚至作为庇护高塔主要的防御力量之一。

　　可惜林云从来没有见过毁灭之手发动时候的样子，到了诺森德世界毁灭之前几百年，毁灭之手都已经彻底成了摆设。

　　巨大的魔晶消耗，如同一个无底洞一样，没有谁会舍得用一次。

　　林云在末世的那二十年，那些毁灭之手都成了可以随意参观研究的对象。

　　你想用？可以啊！

　　只要你能拿得出发动一次所需要的魔晶，随便用，一群人巴不得你用。

　　可惜在那种冥想都要冒着巨大危险，从虚空风暴里压榨那么一点点可怜的魔力的时代，能拿得出发动一次毁灭之手所需要魔晶的人，据林云所知，一个都没有。

　　而林云在第一次知道毁灭之手的时候，也跑去参观研究了一下，除了没有拆掉，好好研究一下怎么制造的之外，怎么操作，怎么调整，可以说是了如指掌。

　　林云的手指在毁灭之手的操纵炼金法阵上不断点动，足有两米多大的操纵炼金法阵上，有足足四五百个命令操纵点，而且大多数炼金法阵，还处于加密的状态，林云要先破解这些加密，才能彻底操控这尊毁灭之手。

　　握着水晶笔的手都快带起残影了，大片的炼金符文被书写出来，破解那些加密炼金法阵。

　　仅仅十五分钟的时间，大门的地方，就传来一声巨大的震响。

　　守在大门处几个人立刻一惊，休班握了握屠杀，气息变得很不稳定，整个人显得焦躁不安。

　　安德法飘在万法之轮的上面，三张面孔都非常凝重，万法之轮上魔力涌动，随时准备倾泻出大量的法术。

　　蕾娜握住天谴之剑，看了一眼已经三十七级的死亡骑士拉古林，想起之前威彻斯特挥动天谴之剑的威力，就将天谴之剑交到了拉古林手中。

　　拉古林手握天谴之剑，死亡之力涌动了一下，剑身上的符文就微微亮起，可以看出，那三个符文法术的威力，必然比在蕾娜手中强的多。

　　嘭……

　　嘭……

　　嘭……

　　不到一分钟的时间，炼金门户就被轰碎了，光芒破碎的瞬间，就看到二十几根粗大的触手从大门向着里面挤了进来。

　　遭受到攻击，林云提前布下的炼金法阵也被激活，简单粗暴的天网防御法阵，只是一个大炼金师级别的防御法阵，甚至只是刚刚进阶大炼金师就能很容易布置出来。

　　而能影响到防御效果的，就只有材料了。

　　这也是低级炼金法阵的一个好处，对材料的限制很小。

　　这个天网防御法阵被林云奢侈的涌了三块永恒精金，又加了一个星辰精金的盒子，防御力量被粗暴地加强了极致。

　　大门上，一张金色的光芒之网覆盖着，怪物的触手疯狂的向着里面挤，却根本无法突破天网防御法则的阻拦。

　　另一边，林云破解加密炼金法阵的速度越来越快，思维敏捷已经加持上了，甚至还加持了一个加强书写速度的加速术。

　　水晶笔在林云手中已经化为一片残影，墨水也已经消耗完了三瓶了。

　　若是普通的魔晶炮，早就已经破解完了，不过现在有了更大的把握，甚至有可能将怪物一击轰杀，林云怎么可能放弃。

　　五分钟之后，天网防御法阵岌岌可危，那一张金色大网的光芒开始暗淡了下来，一缕缕黑色的雾气已经从天网之中渗透了进来。

　　渗透进来的雾气迅速的凝结成黑色触手，向着休班几人攻击。

　　休班握着屠杀，大吼着冲了上去，拉古林也挥动了天谴之剑，代表着邪恶光环的符文亮起。

　　一个环状的猩红色符文阵出现在拉古林脚下，无论是休班、还是蕾娜，速度都被加快了两成多。

　　从第一根触手挤进来开始，战斗就彻底打响了。


第604章 轰

　　安德法操控着万法之轮，大片的火焰法术涌动，蕾娜也挥手释放出大量的寒冰法术。

　　炼金傀儡的火力看起来最是强势，所有的法术全部都是瞬发，最低级都是五级的法术，法术化为洪流冲刷而过。

　　那个怪物的触手，一个照面就被大量的法术轰碎。

　　可是几乎一眨眼的时间，就有越来越多的黑雾涌进来，越来越多的触手被凝结了出来，除了休班之外，其他人都不敢靠近那些触手。

　　休班在神魔的血液之中沐浴过，彻底断绝了感应到魔法力量的可能，而且休班压根就没有魔力，那些触手魔力禁锢和吸取魔力的手段对休班就是无效的。

　　一群人里只有休班能跟那些触手近距离战斗，蕾娜的手段也被压制了下来，只能用寒冰法术攻击。

　　甚至拉古林，也只是给大家加持了一个邪恶光环，增加了一下大家的移动速度和攻击速度，同样在远处挥动天谴之剑斩出一道道死亡之斩。

　　可惜，休班实在不是对手……

　　几乎没有什么像样的抵抗，休班就已经惨叫着倒飞了回来……

　　当休班从地上爬起来的时候，大家可以很清楚的看到，休班的皮肤上有三道红肿的伤痕，就好像被鞭子狠狠的抽过一样……

　　“梅林大人，您快一点啊，我们要扛不住了，这怪物都杀进来了！”

　　休班挥舞着屠杀，一面战斗，一面恐惧的嚎叫，不到二十根触手，就已经这么厉害了，大门外面，不仅有怪物的脑袋，还有大量的力量受到限制渗透不进来呢。

　　安德法咬着牙，万法之轮都被催动到了极限，元素琥珀里的魔力飞速减少。

　　蕾娜也化身成为巨龙，施展了龙语魔法攻击，可是消灭的多，后面涌进来的触手就更多。

　　不能靠近，只能用远程攻击，大大限制了大家的实力，根本无法有效阻止。

　　十几分钟之后，休班都开始吐血了。

　　“梅林大人，您再没弄好，休班就真的完蛋了……”

　　休班的声音当中充满恐惧……

　　就算是休班这种脑子不怎么够用的家伙也知道，抵抗不住这怪物的话，大家都死定了，这怪物可不会像塞欧杜斯大人一样，只是狠狠的收拾他。

　　战场不断的向着林云这边移动，安德法的一张脸回头看了一眼，林云额头冒汗，加密炼金法阵已经破解，此时双手都跟抽搐一样地疯狂地在毁灭之手的操控盘上点动。

　　“梅林……”

　　叫了一声，安德法就强忍了下来，不再说什么了。

　　“梅林大人……啊……救命啊……”龙血兽人的惨叫一声比一声凄惨……

　　“闭嘴，别打扰梅林！”

　　安德法咬牙切齿，黑着脸骂了休班一句。

　　就在这时，林云抽动的手终于停了下来，想都不想，直接将一把魔晶塞进毁灭之手上的凹槽里。

　　丝丝光芒从毁灭之手黑洞洞的炮口里亮了起来，毁灭之手终于被彻底激活了……

　　炮口随着激活，被林云操控着转向，对准了大门的方向。

　　“你们再坚持一下！”

　　林云紧紧咬着牙，死死的盯着大门的方向，天网防御法阵马上就要被破开了！

　　快一点，再快一点……

　　毁灭之手开出去一炮，可是需要时间的，威力越大，所需要的时间就越多，而且这个过程需要人操控。

　　炼金傀儡不小心被一根触手缠上，蕾娜释放出一个高级冰霜法术才将炼金傀儡救了出来，但是众人已经被压制的退到了毁灭之手的前方。

　　“梅林大人，快点啊！”

　　休班的脸色发白，胸口都满是血迹，握着屠杀的手已经开始颤抖了。

　　轰！

　　一声巨大的爆鸣声，天网防御法阵彻底被撑破了。

　　怪物巨大的头颅从那个只有三米高的大门中挤了进来，那燃烧这灰色火焰的眼睛里只有仇恨和愤怒。

　　“该死的老鼠，终于找到你们了……”

　　嘶吼声之中，至少有七十多根出手涌来，如此多的触手几乎化为一面黑色的墙壁一样向着众人推进了过来。

　　“到后面来！”

　　林云一声大吼，毁灭之手的炮口里绽放的光芒猛然暴涨，刺目的白光从炮口里射出，让人的眼睛都差点睁不开了！

　　强大的魔力波动犹如海啸一样，掀起阵阵狂风，汹涌的魔力波动，让操控毁灭之手的林云都犹如溺水了一样，面色涨的通红。

　　蕾娜、休班、安德法、拉古林、炼金傀儡……

　　此刻，都用了一个非常没有尊严的动作，向着毁灭之手的后面扑了过去。

　　“好好享受我给你准备的大礼吧……”

　　林云从牙缝里挤出来一句话，眼前那已经增加到一百多根的巨大黑色触手，林云也跟没有看到一样。

　　那些触手冲到十米之外的时候，林云一巴掌拍在毁灭之手的一个独立符文上面。

　　“轰！”

　　刺目的白光亮起，一道粗大的炽白色光柱冲出炮口，犹如圣光禁咒末日审判一样，插入到那触手之墙里。

　　大片的触手，此刻却好像纸糊的一样，连一点象征性的阻拦都没有做到，瞬间就融化消失……

　　随着光柱轰出，那跟圣火流焰一样的光柱周围，大量的雷霆被激发了出来，雷霆围绕着光柱，摧枯拉朽一样地横扫而过。

　　所有的触手连化为烟雾的可能都没有，连同其中蕴含的庞大死亡之力，都在一个照面被湮灭掉！

　　不是驱散，而是直接湮灭！

　　从这个世界上彻底抹去！

　　那个怪物的脑袋刚刚从大门里挤了出来，就被光柱轰了个正着，怪物的身体被大片的湮灭，凄惨的惨叫声，刚响起，就被硬生生的打断。

　　围绕着光柱的雷霆，已经浓郁的化成了一片雷霆之水，冲刷而过后，怪物所有的触手都被湮灭，只剩下半个残破的脑袋。

　　而这半个脑袋之所以留下，还是因为怪物被轰出了大门，无畏号几乎不可损坏的船体结构，挡下了至少一半的湮灭之光。

　　湮灭之光持续了仅仅三秒钟，就消退了，怪物则带着残破的半个脑袋，惨叫着丢下一句话，如同一片黑色的潮水一般，飞快的往后退去……

　　“等着，等着，你们这些该死的老鼠，我会在这艘船最黑暗的地方等着你们……”

　　毁灭之手的光芒暗淡了下去。

　　林云、休班、蕾娜，全部倒在地上，万法之轮也掉到了地上，安德法不见了，炼金傀儡趴在地上，正努力的爬起来，拉古林浑身冒着黑烟，跟被圣光照了一样。

　　好半晌，大家才从地面上爬了起来，林云拿出一瓶生命药剂，吞下半瓶，剩下的灌进休班的嘴里。

　　“都没事吧？”过了好几分钟，林云才有气无力的问了一句。

　　“没事……”蕾娜摇了摇头，艰难的站了起来。

　　“梅林大人，我……我好像有事！”休班大人喝了一瓶生命药剂之后，还想要混水摸鱼……

　　“闭嘴……”林云没好气的骂了一句。

　　又过了一阵，才看见地上的万法之轮动了动，安德法悄悄冒出一个脑袋，跟做贼一样地瞄了一眼，才从万法之轮里钻了出来。

　　“差点吓死我了，没有被怪物干掉，倒是差点被魔晶炮给震死……”安德法飘了出来，一副惊魂未定的样子：“这种威力太恐怖了……”

　　“确实有点……”林云也是有些心有余悸。

　　虽然传说毁灭之手连天阶强者都轰死过，但是林云心里其实是不怎么相信，天阶之下，都是凡人，天阶，几乎跟另外一个物种差不多，就算毁灭之手再怎么厉害，在天阶的超凡力量面前，恐怕也不会有太大作用才对……

　　可是这一次，亲眼见证了毁灭之手的威力，林云的观点有些动摇了……

　　这种威力，真是用毁天灭地来形容也不为过。

　　而且，千万不要忘了，这座毁灭之手可是远远不到最强状态，要知道，最强状态的毁灭之手，可是以天阶魔晶来驱动的，自己塞进去的那些魔晶，能让毁灭之手发挥一成的威力就算是不错的了……

　　想想吧……

　　一成的威力就已经这样了，如果是最强状态的毁灭之手，全力一击之下，天阶强者搞不好还真要陨落……

　　大家原地休整了差不多半个小时，一直到林云确定大家都已经恢复得差不多之后，才随手释放了一个狂风术……

　　眼前弥漫的尘埃被吹散，炮口到大门之间的地方，也展露在了众人的眼前。

　　入眼就是一副震撼的画面。

　　原本三米高，四四方方的大门，此刻，成了一个六米大洞口，边缘焦黑，如同被烈焰瞬间灼烧出来的一样。

　　地板上也有一道道焦黑的痕迹，到处都是雷霆劈过的痕迹。

　　这种破坏，在别的地方可能不算什么，但是千万不要忘了，这里是无畏号！

　　无畏号的船体使用神魔遗体为材料锻造的，除了同等级的力量，几乎不可损坏！

　　那个怪物此前疯狂的攻击那么久，大门附近连一点裂纹都没有，休班动用了三头金龙的力量，也只不过在船体上打出一个拇指大小的小洞而已。

　　望着那六米大的大洞，安德法跟傻了一样地盯着。

　　蕾娜也长大了嘴巴，眼睛瞪的圆圆的。

　　这威力不是来自超凡魔器，也不是来自天阶强者，而是一个连林云这个魔导士都能操控的东西？


第605章 暗语

　　林云走到毁灭之手跟前，抚摸了半晌，满脸遗憾。

　　可惜了，这东西拆不走，作为无畏号的主炮，可以说是跟无畏号一体的，无法损坏无畏号，就意味着这尊毁灭之手只能在这里。

　　安德法回过神来，也是三脸遗憾地看着毁灭之手，哪怕看到林云一脸变态的抚摸毁灭之手，都没有一点笑话的意思。

　　忽然，林云的眉头一皱，似乎想起了什么，然后就飞快地拿出一支水晶笔，在毁灭之手的操作台下方一个角落里书写了起来。

　　不一会，林云伸手轻轻一按，一个巴掌大的小抽屉，被林云抽了出来。

　　里面放着一张折叠起来的图纸，打开看了一眼，林云的手都有点颤抖了。

　　“果然，果然藏在这里，毁灭之手的设计图纸，果然藏在这里……”

　　毁灭之手的设计图纸啊……

　　这东西哪怕在末世，都是没有的，这张设计图纸早就已经遗失在历史长河当中，一直到诺森德世界毁灭，都再也没有在世人眼前真正出现过……

　　所以，整个魔法文明的巅峰时代，一共就只有十三座毁灭之手，不是因为没有技术，那个时候的技术，已经是有史以来的极致了，也不是因为没有材料，大量的殖民位面，可以找到所有魔法材料！

　　就是因为没有设计图纸，而后来者设计的魔晶炮，却没有一个能达到毁灭之手这种威力。

　　在制造出十三座毁灭之手以后，这个设计图纸就失踪了，就连毁灭之手的制造者泰坦矮人，都不知道设计图纸在什么地方……

　　林云怎么也没有想到，自己竟然会在这艘鬼船上面，找到传说当中早已遗失的毁灭之手设计图纸……

　　这下真是发了……

　　有了完整的设计图纸，还附带了不少讲解，回去之后，在炎魔要塞建造一座，只需要一座，连天阶强者都不用怕了……

　　至于天阶之下的，那更是来多少轰死多少！

　　林云喜滋滋地往下看，可是没有看多少，脸色就变了。

　　“我靠！”

　　安德法看林云拉长了脸，连忙问：“怎么了？出了什么问题？这设计图纸是假的？”

　　林云憋了好半晌，才一脸郁闷地念叨了一句。

　　“设计图纸倒是真的，而且是完整的，不过，咱们也造不出来这毁灭之手，这东西最关键的部分，竟然要他妈泰坦矮人出手才能锻造！”

　　安德法一听这话，立刻就没有了兴趣。

　　泰坦矮人？

　　整个族群都不知道死哪去了，从第三王朝末期，泰坦矮人一族就整个消失了，谁知道是在诺森德世界的一个角落里隐居，还是去了其他位面。

　　这一点，没有人比林云了解了，泰坦矮人，是所有矮人的先祖，传承自泰坦的锻造技艺，堪称所有种族的巅峰，他们锻造的技艺里，有许多是泰坦矮人种族特有的技能。

　　制造这个毁灭之手的过程里，就有需要泰坦矮人出手才能锻造的核心部件，没有这些核心部件，就没有毁灭之手。

　　林云清楚的记得，泰坦矮人，要五千年之后，才会从避世的状态结束，重新出现在诺森德世界的大地上。

　　在这之前，想都别想找到泰坦矮人，泰坦矮人族群从第三王朝末期，避世隐居了这么长时间，从来没有人发现过，不是没有人找过，而是从来没有人找到过！

　　五千年之后，泰坦矮人出现，就带着毁灭之手的设计图，铸造出来十三座毁灭之手，可惜之后，据说设计图就失踪了，靠着记忆锻造出来的魔晶炮，也再也没有毁灭之手的威力。

　　而到了庇护高塔开始设计、建造的时候，泰坦矮人也是其中一个重要参与者，庇护高塔上那十三座毁灭之手，也是泰坦矮人装上去的。

　　所以，看到这一点，林云立刻就对铸造出毁灭之手死心了。

　　不过看到那尊天阶傀儡，林云又生出一点别的心思。

　　造不出毁灭之手，难道还山寨不了么？

　　把需要泰坦矮人出手铸造的部件全部削减，不需要毁灭之手那种毁天灭地的威力。

　　把大小缩小，威力减弱，最好能弄出来一个可以装到天阶傀儡身上的。

　　哪怕只有毁灭之手百分之一的威力，装到天阶傀儡身上，也足以横扫天阶之下了。

　　没错，这是林云目前能够想出来的最好办法。

　　只有曾经达到过天阶的炼金傀儡，才有足够的承载能力，承载这种威力恐怖的战争神器……

　　哪怕只是山寨版，对于承载力的要求，也可以用骇人听闻来形容，只有曾经达到过天阶的炼金傀儡，才能满足这种变态的承载力要求，毕竟，这具炼金傀儡虽然大部分都已经损坏，但是动力系统，武器系统，核心骨架，魔力反应炉，等等，都是天阶级别的产物，用它们来承载山寨版的毁灭之手，正是最好的选择……

　　至于其他的炼金傀儡……

　　那只能是更加山寨的会没之手了，能够发挥出来的威力，至少还要削减一半，不然的话，就算再强大的炼金傀儡，恐怕也会在轰出一炮之后直接散架。

　　没办法，泰坦矮人不出手，就只能这么办了……

　　林云决定，回去之后，就先把法罗叫来奥克兰，让他慢慢研究这张设计图纸去，反正不是真正的毁灭之手，自己也没必要在这上面花太多的精力……

　　林云一边想着，一边将毁灭之手的涉及图纸塞进空间戒指。

　　倒是一旁的休班，看到林云好像忙完了，又有些担心的问道：“梅林大人，我们是不是应该赶紧离开这里，我怕……”

　　林云还没说话，安德法已经骂了起来：“怕什么怕，那个怪物正面挨了毁灭之手一炮，现在还不知道躲在什么地方哭呢，借它十个胆子它现在也不敢来找麻烦……”

　　“算了，这个地方也不要停留太久，无畏号上面到处都是邪门的东西，我们赶紧找找有没有什么值得拿走的东西，然后就尽快离开这里吧……”说完之后，林云开始对魔晶炮进行拆解，但凡是能够拿走的零件，林云连一颗螺丝都没有放过，毕竟，这些零件可都是以后制造山寨毁灭之手的最佳材料……

　　花了足足一个小时，众人才将炮舱扫荡完毕，清点了一番收获之后，林云才又遗憾的看了一眼毁灭之手，然后带着大家离开了这个地方……

　　“梅林，我们是不是走错地方了？”刚走了没多远，安德法就有些疑惑的开口问道。

　　林云摇了摇头：“没有走错。”

　　“可是我们要去的地方，好像不用经过这里的吧？”

　　林云没有多说什么，只是默默抽出一张无畏号的设计图，放在安德法面前，然后指着上面的一组数字说道：“看到没有，这组数字，明显是后来才加上去的，墨迹跟其他地方完全不同，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且，这一组数字完全独立，跟炼金法阵，跟设计图纸，都没有一点关系，事实上，刚才我已经计算过这组数字了，完全没有意义，就好像是有人恶作剧加上去的一样……”

　　“这怎么可能……”安德法顿时嗤之以鼻。

　　“没错，这当然不可能，这可是无畏号的设计图，同时又绘上了一座天阶炼金法阵，放在任何地方，都足以让无数人疯狂，怎么可能随便被人加上一些无意义的数字，更何况，星辰精金制作的盒子，密码又是那么怪异，一般人根本不可能打开，所以恶作剧这个推测肯定是不成立的……”

　　“那……那你的意思是……”

　　“我的意思是，这组数字肯定有什么特别的含义，不然不会这么郑重的加在上面……”林云说到这里，稍稍顿了一下：“所以，我刚才做了一个实验……”

　　“什么实验？”

　　“我将这组数字，一一对应上面的海族文字，最后得出了一些有意思的东西……”

　　“啊？”

　　“你看……”林云按照那组数字的顺序，一一将自己得到的海族文字指了出来：“我最后得出了这么一句话……”

　　“如果我死了，把我房间里的东西交给船长……”安德法一字一顿，顺着林云所指的顺序念了出来，只是刚一念完，安德法就顿时发出了一声惊呼：“这……这是一句暗语！”

　　“是的，一句藏在无畏号设计图当中的暗语，现在我们终于知道，这张设计图上的注释，为什么要用海族文字来书写了……”林云说完之后，又指了指最后一个数字：“对了，还有这个数字，这个数字花了我比较多的时间，我足足用了半个小时才弄明白，这个数字的意思，指的是船舱的位置，你看这里……”

　　“大副房间，留下这个盒子的，是无畏号的大副？”

　　“没错，无畏号的大副留下了这个盒子，并且在无畏号的设计图上留下了暗语，如果他死了，就让人去他的房间找到一件东西并且交给船长……”

　　“原来你是想去找到那个东西？”安德法这才恍然大悟的点了点头，不过紧接着却又露出了一丝疑惑：“不过，那怪物虽然被毁灭之手重创，可是恢复能力惊人，我们现在赶去大副房间的话，会不会出现什么意外……”


第606章 海图

　　“意外这种事情谁说得清楚……”林云将设计图卷起，重新放回空间戒指：“不过你想想，一张绘制了天阶炼金法阵的设计图上，郑而重之的用暗语提到了这么一个东西，而且指明要交给红胡子，你难道不觉得好奇吗……”

　　安德法沉默了一下，不得不说，林云说的很对，那东西肯定非常重要，甚至说不定跟无畏号变成幽灵船有关，也可能跟那个怪物有关，要是随随便便的与之擦肩而过，安德法觉得自己都不会原谅自己……

　　“好吧……”

　　一路没有任何耽搁，一行人直奔大副的房间，沿途其他地方，也全部忽略了，偶尔遇到的，也都是奴隶变成的低级亡灵生物，休班三两下就能解决。

　　赶到大副的房间门口，就明显的就能看出来差别。

　　大副房间的大门，走足有六米多高，不但有两扇手工雕琢的精致木门，连木材都是用树妖的木心，上面还固化了炼金门户，跟之前见过的房间，差别非常大。

　　花费了几分钟破解了炼金门户，轻轻一推，大门就随之打开。

　　魔力的波动传来，林云都吃了一惊。

　　入眼的是一片十几里大的宽阔地带，同样有土地，却不是平整的地面，而是一座低矮的丘陵，大地上依稀还能看到一些枯黄的杂草。

　　那座地势最高的丘陵上，还有一座漆黑的城堡。

　　“这狗大副的房间可真够奢侈的，里面的土地不说了，竟然还能在这里建造出来一座城堡，用的肯定都是黑曜石！”

　　安德法咂巴着嘴，从眼前这破败的地方，就能看出来，当时这个大副究竟有多么奢侈了。

　　这里可不是陆地上，随便怎么建造都可以，这里可是无畏号，不但土壤运来这里有要求，建造的材料也是有要求的，可不是什么普通砖石，都能坐落在无畏号上。

　　不用走近看，安德法就知道构建出这个环境，可是需要多大的代价。

　　安德法轻轻吸了一口气，神情有些激动。

　　其他的东西再怎么样，现在都成了旁枝末节了，因为这里有魔力！

　　这见鬼的幽灵船，大部分房间里的几乎都没有魔力，少数有魔力的，也稀薄的令人发指。

　　连续的战斗，本来消耗就非常大，特别是遇到那怪物之后，浑身的魔力储备连平时半成都不到。

　　这让安德法非常没有安全感。

　　这个房间里的魔力虽然也很稀薄，但是相比其他地方，却好的太多了。

　　踏进这个房间的第一时间，安德法就开始贪婪地催动万法之轮吸取空气中的魔气，补充到万法之轮上那颗元素琥珀里。

　　林云则不断的丢出去一个个巫师之眼，一边丢出去一个个魔力探测、生命探测、亡灵探测。

　　完全没有危险！

　　死寂的连那些生命力最强大的杂草，都只剩下一点点，跟疥癣一样点缀在地面上。

　　“没有探查到亡灵，也没有生命，魔力探测也没有什么值得注意的，显然这位大副很懂得享受，在自己的房间里没有布下什么乱七八糟的东西。”

　　“大家分头找吧，看能不能找到什么有用的东西。”

　　听到林云的话，让大家紧绷的神经都放松了下来，就连蕾娜这个整天没什么表情的冰霜巨龙，都忍不住露出一丝庆幸的神色。

　　没有危险，连个低级的骷髅都没有，加上这个房间里还有魔力的流动，只是找有用的线索或者东西而已，算是掉到无畏号上，最简单安全的任务了。

　　大副的城堡很大，而且谁都看得出来，这个城堡建造的时候基本没有做防护的地方，一切都是以舒服、奢华为前提的。

　　从城堡的大门进去，连一个示警用的炼金法阵都没有见到，地面上都是腐朽的地毯，唯独那些被固化了照明术的水晶灯还存在着，就连所有的金属，都已经布满了锈迹。

　　一群人进入城堡，就各自挑选了一个方向搜寻一切没有腐朽的东西，寻找任何可能的线索，或者是宝物。

　　无畏号的结构设计图上专门表明出来，还要交给红胡子的东西，不是宝物，就是十分重要的东西。

　　一间房一间房的搜寻，这些房间也都是没有布置炼金门户，都是用上好的魔法木材做的大门，比王国最顶尖的贵族还要奢侈，可是随着时间流逝，大门基本上也都是破破烂烂的，对众人完全没有一点阻碍作用。

　　休班一脚踹开一个房间的大门，里面只有一大堆已经被时光腐朽的家具和金属制品，翻了半晌，也没有找到任何有用的东西，也没有找到任何暗格。

　　“真是穷鬼，从外面看，好像还挺有钱的，进来之后两个金币都找不到……”

　　休班嘟嘟囔囔地走出这间房，却看到林云就站在前方黑着脸看着他。

　　“梅林大人……”

　　“蠢货，看看你都干了什么，滚出这个城堡，去外面找吧。”

　　休班低着头，不敢反驳，还没明白自己哪做错了，只是看到梅林大人冰冷的眼神，立刻打了个寒颤，连忙答应了下来。

　　“好的，梅林大人，我现在就去……”

　　休班吓的跑出了城堡，问都不敢问到底什么事情。

　　休班跑出了城堡，眼神冰冷的梅林大人一转身，身高就拔高了一些，脸上的冰冷消失不见，身上穿着的衣服也在一瞬间变了。

　　林云瞬间消失，取而代之的，是脸上带着冷笑的龙血兽人……

　　“休班”回头看了一眼跑出城堡的龙血兽人，嘿嘿冷笑了一声，而后转身向着其他人搜查的地方走去。

　　城堡的顶层，是林云搜查的方向。

　　有了魔力的补充，再也不用喝那个现在闻到味道都有点想吐的魔力药剂，七八个巫师之眼被控制着飞入一间间房间，搜查的速度快的惊人。

　　没多长时间，就被一间房间引起了注意。

　　进去之后，入眼的就是一张巨大无比的航海图。

　　林云看着这巨大的航海图，眼睛都直了。

　　这一张巨大的航海图占据整个墙面，有五米高，八米多宽，整体都是用一种三十多级的海兽皮作为材料制作的，这么多年过去了，航海图也只是显得古老了一些而已。

　　在航海图边缘的位置，是大陆的边境，绝大部分都是诺森德世界的无尽之海，上面不止是标注了无尽之海上无数的岛屿，更多的还是各种大的资源点。

　　这个位置有永恒精金的矿脉，那个位置有海洋之心的矿藏……

　　各种沉船的位置，强大海兽的巢穴，危险的环境……

　　统统都有标注！

　　这面海图墙壁的前方，还有一个个金属制作的架子，上面也是一幅幅局部区域的详细标记，这些专门放大了制作出来的单独航海图上，全部都是有比较珍贵的矿藏、宝物储存！

　　而墙角，还有好几个箱子，里面也堆满了一张张局部地区的海图，还有一些是海岛上的地图！

　　哪怕以林云的定力，也感觉呼吸粗重了起来。

　　这简直就是无数张标记清晰的藏宝图！

　　诺森德世界什么地方的财富最多，稍微有点见识的人，都知道，那就是布满了危险了无尽之海！

　　无尽之海的资源和财富，甚至要比大陆的资源还要多的多！

　　只不过无尽之海实在是太危险了，而且大部分的财富都深藏在海面之下，在一望无际的海洋里，根本没有什么有效的探查手段，几万里海洋，从海面上看过去，基本没有什么区别。

　　甚至有时候，哪怕从一个巨大的矿脉上面航行过去，都没有办法发现海底的珍贵矿脉。

　　无尽之海的资源和财富，从遥远的神魔时代，就吸引了无数人前赴后继地驶入大海，但是绝大部分都已经永远地留在了无尽之海。

　　就算如此，依然也无法阻止人们，对无尽之海里那些巨大财富的贪婪。

　　多少船沉没在无尽之海，谁也说不清楚，仅仅打捞这些沉船，都造就了无数暴富的人群。

　　太多的传说是从无尽之海开始的，太多的势力因为无尽之海而崛起。

　　而就算如此，这无数年时间过去了，那无数埋骨无尽之海的先驱，能找到的资源和财富，也仅仅只能算从无尽之海里，所蕴含财富的冰山一角。

　　稍微看了几眼，林云就小心翼翼地将这些航海图全部收进空间戒指，墙上那张巨大的航海图，更是小心翼翼地取了下来，连续几个固化魔力的法术丢了上去，甚至还专门在航海图的四个角，耗费魔力刻画了四个专门保存物品的永恒符文。

　　收获太大了！

　　这些航海图的价值，哪怕一小部分，都足以让两个王国开展一场有灭国风险的大战，甚至天阶的强者，也无法在面对这些航海图的时候保持镇定。

　　谁都知道无尽之海的资源多到无法估量，但是也都知道无尽之海的危险。

　　现在有了这些航海图，无尽之海的危险就被降低到了极低的程度，甚至连最耗费时间的搜寻资源，都完全省下来了。

　　离开这里之后，只要组建一支航海船队，这些庞大的资源、沉船、矿脉，统统都会被收入囊中。


第607章 日记

　　想想吧，哪怕只去航海图上表明的最安全的地域，能获得的财富，都抵得上四五个怒焰位面所能获得的财富！

　　这是多么惊人……

　　现在，这些财富，都在向着林云招手了。

　　将最大的一张航海图收起，林云的心情非常好，罕见的笑出了声。

　　走出这个满是航海图的房间。

　　没多久，就找到了大副的一间书房，里面布满了尘土，书架上堆满了书籍，不过林云却满是遗憾地轻叹一声。

　　随手释放出一点魔力带动风元素，微风吹过，所有的书籍都随之粉碎化为尘埃。

　　这些普通的纸张完全没有魔法了防护，如果是放在外面，加上良好的保存手段，倒是还有可能存下来，但是这里是无畏号，时光的腐蚀早就已经让这些书籍化为了灰烬。

　　想想吧，无畏号的大副，红胡子之下第一人的书房，里面的书籍必然有极高的价值，可惜全部都毁掉了。

　　一个狂风术施展出来，尘埃透过窗户被吹走，但是忽然，林云微微一惊，大步走到一个书架旁边。

　　这书架上原本存放了七八百本书籍，此刻全部化为尘埃，却在倒数第二层的地方，一个不起眼的角落里，还有一本牛皮封面的书籍竟然完好无损！

　　林云眉头微微皱了一下，放出一个魔力探测，探测的结果没有任何异常。

　　这就是一本普通的书籍。

　　拿起书籍，却发现书籍后面似乎隐藏了一个很薄的暗格，破解这个简单的机关，里面放着一串项链。

　　一根看起来普普通通的项链，普通的秘银锻造的项链，下面镶嵌了一枚红宝石。

　　在触碰到那个红色宝石的瞬间，林云的脸色瞬间变了。

　　强大，强大之极的魔力！

　　这可红宝石里面竟然蕴含着一种让林云都感觉心惊的魔力！

　　但是魔力探测竟然完全探查不到！

　　试着试探了一下，这颗红宝石里面的魔力十分稳固，而且似乎还有一种阻碍，别说抽取里面的魔力，连接触都无法办到。

　　看了一会，林云就皱着眉头将项链先放下，转而拿起那本牛皮封面的书，书制作的很简单也很精致，有三十厘米长，封面上只有一个简单的符文印记，林云也不明白这个符文印记是什么意思。

　　翻开第一页，林云就露出一个十分意外的表情。

　　这竟然是一本日记！

　　“冷月，十三日，今天，我终于成为了一名水手，不用再睡在肮脏的奴隶船舱了，我还见到了船长……”

　　林云翻了十几页，全部都是日记的主人作为水手记下来的琐事。

　　到了二十五页的时候，林云忽然停了下来。

　　“烈火之月，二十八日，原本今天是一个好日子，耗费了一个月的时间，终于将那只狡猾的天阶海兽杀死了，可是谁想到，在那头天阶海兽死去的一瞬间，突然出现了可怕的事情，海面上竟然出现了一个巨大的漩涡，这个漩涡太恐怖了，几乎望不到边际，就好像整个海洋都变成了一个漩涡一样，那是我第一次见到睿智沉着，在对抗天阶海兽都满不在乎的船长大人，露出了惊恐的神色，发疯了一样命令我们立刻逃离这个大漩涡。

　　甚至，还没有来得及带上船的天阶海兽尸体，都被船长大人毫不犹豫地扔掉了，谁都看的出来，船长大人的内心已经被恐惧占据了，可怜的小队长约翰掉下了船，我也看到了那个可怕的大漩涡，一眨眼之间就把约翰吞下去了……”

　　林云看着这一页日记，甚至能投过那潦草的字迹，看到当时这个日记的主人究竟有多么恐惧，写日记的时候手都在颤抖。

　　大漩涡……

　　顿时，林云就想起了那张最大的航海图上，标注出来最大的危险标记，那也是一个很潦草的漩涡标记，力求精致准确的海图上，这个标记跟其他的标记格格不入，可以看到，当时标记的时候，那个人心里满是恐惧。

　　甚至，那个大漩涡标记上还有一个血红色的大叉，那一块庞大的海域，连无畏号都是绝对不能靠近的地方。

　　沉思了片刻，往后翻下一页页。

　　“烈火之月，二十九日，今天，听说厨房的乔治死了，好像是被一块偷吃的面包噎死的，真是活该，我们在拼死拼活，这个该死的混蛋竟然在偷吃东西……”

　　在往后翻。

　　“烈火之月，三十日，拜伦这个蠢货，身为一个最灵活的盗贼，从二层楼上掉下来，竟然也能摔死了，妈的……”

　　林云继续往后翻，发现每一页都是类似的内容，每一天都死一个人，连续翻了二十多页……

　　“梅雨之月，二十三日，该死的，又死人了，太可怕了，船上流传了一个流言，猎杀天阶海兽触怒了可怕的存在，船上有邪恶的东西上来了，每天都会死人，不止是低级的水手和奴隶，今天，一个大队长死了……”

　　林云眉头紧皱，飞快的向后翻，翻了好几十页了，全部都是这种信息，只不过日记的主人，从开始满不在乎，到越来越恐惧，甚至写日记的日期都断断续续了。

　　忽然，林云停了下来，眼神都凝重了起来，仔细地看着这新的一页，同样的，这一页的字迹很潦草，日记的主人手在颤抖，非常恐惧。

　　“霜月，十八日，大家都休息了，我去清理船舱，遇到了一个可怕的东西，它一个眼神，我就无法动弹了，它问我愿不愿意成为这艘船最有权势的人，我怎么可能相信，最有权势的人不是红胡子船长么，然后他问我愿不愿意成为红胡子船长之下最有权势的人……

　　它在开玩笑么，我只是一个普通的水手，我太害怕了，我答应了，我不想死，真的不想死，它说会帮我，但是代价是以后帮它做一件事情，我只能答应了，该死的小队长，要不是他要我晚上去清理船舱，我也不会遇到这个东西了，它一定就是那个邪恶的东西，所有的人都是晚上死的，该死的小队长，他肯定想害我，我一定要杀了他……”

　　向后翻了几页，没有什么有价值的东西，翻了八页之后……

　　“霜月，三十日，今天是船上比试的日子，我向小队长发起了决斗，然后我后悔了……我以为我死定了，但是没想到，我竟然杀死了小队长，我赢了，我成了新的小队长……”

　　林云看到这里，立刻想起了那个杀不死的怪物。

　　再向后翻，没有什么特别的，而这个日记的主人，开始一路攀升，无论是等级，还是职位，晋升的速度非常快，都可以说是被幸运女神照顾了一样，不是上司在战斗之中战死，就是他在战斗之中突破。

　　翻到倒数第二页，日记的主人晋升大副了，而且深得红胡子信任。

　　“难道这就是传说当中的主角？”林云看到这里，也是一阵目瞪口呆，这本日记的主人，真是很有主角潜质，说是幸运之神附身也不为过，整个崛起的过程顺利得让人难以置信，就好像一切都已经安排好了，就等着他坐上大副的位子一样……

　　不过，当林云翻开最后一页的时候，就顿时改变了想法了……

　　最后一页只有一句话：“它来找我了，要我背叛船长……”

　　在往后翻，就只剩下残破的半页，上面只能看到一些残缺不全的文字。

　　“我不想背叛船长，我也不敢违背它，不行，不行，我必须想出一个对付它的办法，我不能成为一个傀儡，我听说……”

　　“咦？”看完这些残缺不全的文字，林云又突然发现，自己手上的日记本好像只有一半，另外一半好像被人撕下来了……

　　“等等，这是什么……”正想把日记本放下的时候，林云的目光却又在最后一页停了下来，一道细微的红色痕迹，引起了林云的注意。

　　林云小心的伸出手去，想要将这一丝细微的红色痕迹抹去，可是刚一伸出手，林云就知道不对了，这不是什么细微的红色痕迹，这是一根红色的胡子！

　　是的，红胡子！

　　“剩下的半本日记，一定是被红胡子拿走了！”

　　没错，一定是这样……

　　再想想大副在设计图上留下的话，如果我死了，把我房间里的东西交给船长，就凭这一点林云就可以肯定，大副一定是找到了一些与怪物有关的线索，而且将这些线索放在了另外半本日记当中……

　　只是，那半本日记却被红胡子拿走了……

　　看来，船长室更要去了……

　　林云慢慢合上日记，刚走出这间书房，就看到休班从远处走了过来。

　　“休班，你找到什么有用的东西了么？”

　　休班挠了挠头，小心翼翼地回答。

　　“梅林大人，我什么都没有找到，全部都是一些废墟……”

　　林云摇了摇头。

　　“算了，没有找到咱们就赶紧离开这里吧。”

　　听到林云的话，休班反而一副好奇的样子，问了一句。

　　“梅林大人，您找到什么有用的东西了么？”

　　林云看了看手上的日记，随口回了句：“是找到一点东西。”


第608章 算你命大

　　“梅林大人，什么东西啊？能让我看一看么？”休班脸上顿时露出了几分好奇。

　　林云听到这句话，心头却是微微一动：“就找到一根普通的项链，我也不知道具体是什么东西，怎么，你开始对珠宝感兴趣了？”

　　休班也没有什么异常，一副遗憾的样子：“我就是想看看，找了这么久，就找到这么一个普通的东西，太遗憾了。”

　　“好吧，像看就拿去看吧……”林云露出一丝笑容，一只手拿着日记，另一只手伸进口袋里，取出一根红宝石项链，随手抛给了满脸期待的休班。

　　却没想到，龙血兽人刚刚接住项链，脸上就露出了一个诡异的笑容，同时转身就想向外跑。

　　可惜……

　　还没等龙血兽人完成转身，那颗红宝石就忽然炸开，汹涌的力量轰到休班的胸口，休班惨叫着倒飞了出去。

　　跌落在地上的休班凄惨无比，胸口都塌陷了下去，一脸惊骇地看着那串项链。

　　“梅林大人，这……”

　　林云面色不变，看了一眼跌倒在地上的休班，抬手就是六个火焰之矛，六个火焰之矛落下，将休班的四肢和躯干都钉在了地上，而又有快速地念起了咒语，巨龙法杖也出现在手中。

　　拖着蓝色尾巴的爆炎术轰到休班的身上，连续两声爆炸，将休班的身子都拦腰炸断了。

　　趴在地上的休班，身子都断成两段了，但是原本小心翼翼生怕触怒林云的表情消失了，反而有些惊骇地看着林云。

　　“你怎么看出来的？”

　　林云冷笑一声。

　　“早就跟你说过，休班没有这么大胆，这项链连我都不知道是什么东西，休班敢碰？”

　　话音未落，林云就再次释放出一面冰墙在“休班”的后方，同时释放出两个火龙术从两侧夹击。

　　“休班”咬牙切齿地瞪了林云一眼，气的吐血，完全没想到竟然连续两次，竟然都是因为同一个原因被看穿的。

　　原本的防御法术，此刻却将“休班”的后路堵死了，两个火龙术夹击，断开两侧的逃跑路线。

　　“休班”怒吼一声，破碎的身体化为一片幻影，从正面向着林云扑了过来。

　　但是却看到林云挥动巨龙法杖，一道早就提前施法的次元之刃斩了出来。

　　墨青色的风刃斩过，将这个幻影的身体都一分为二。

　　凄厉的惨叫声响起，幻影被斩落的部分化为烟雾消散，剩下的部分则冲向了窗口，硬抗了一个火龙术，从窗口跳了下去。

　　幻影跳出窗口，急促的咒语也跟着响起。

　　林云冲到窗口，挥动巨龙法杖，施展了十二根火焰之矛，烧红的长矛紧追而下，却看到下方忽然出现一只足有十五米大的双足飞龙飞过，将那个虚幻的幻影接住，翅膀一次拍击，就把林云施展的十二道火焰之矛统统拦下。

　　双足飞龙一声嘶吼，张口就对着林云喷出一口燃烧着绿色火焰的酸液。

　　林云眉头微微一皱，连续五个冰墙术扔了出去，将这一口燃烧着绿色火焰的酸液拦了下来。

　　不出所料，仅仅因为这两三秒的阻拦，那双足飞龙已经带着那个幻影飞出了数千米之外，眨眼之间，就消失在林云的视野当中……

　　“妈的……”林云悻悻的骂了一句粗话：“算你命大！”

　　识破假休班其实没什么难度，这家伙实在不是一个好演员，漏洞太多了，林云都已经说过了，自己都不知道那项链是什么东西，这个假休班居然还敢开口要看，真的休班哪有这么大的胆子？

　　再说了，休班那皮糙肉厚的，别说爆炎术了，火焰之矛恐怕都破不开休班的厚皮，怎么会被林云几个炎爆术就炸得差点连肠子都流出来了……

　　不过，林云始终想不明白，这个假休班到底怎么来的，它难道也在找什么东西不成？

　　对了，还有那只双足飞龙……

　　那可不是普通的双足飞龙，在怒焰位面这片土地上，这只双足飞龙可是大名鼎鼎。

　　是的，这只双足飞龙就是怒焰大帝的坐骑！

　　林云还在诧异，怒焰大帝的坐骑怎么会出现在这种鬼地方。

　　庞大的死亡之力却已经升腾了起来，亡灵生物特有的嘶吼声音，也同时在耳边响起……

　　伴随着一声愤怒的龙吟，林云就在窗户边看到，蕾娜已经化身成为冰霜巨龙，冲破了城堡飞上了天空。

　　蕾娜后面，五十多个骷髅战将被一位骷髅王统领着追了上去。

　　安德法操控着万法之轮，也从城堡追了出去。

　　蕾娜能飞起来，意味着大副这个房间，是没有禁空领域压制的。

　　可是还没等林云身后一对火焰双翼张开，一声低沉的嘶吼就已经从身后传来，一位浑身都冒着黑气，连面孔都被头盔保护起来的亡灵生物，举着大剑向着林云斩了过来。

　　林云面色大变，想都没有想，就从窗口跳了下去。

　　一道交叉的黑色十字斗气斩，几乎擦着林云的头皮飞了过去。

　　“妈的，暗黑武士……”

　　这该死的家伙，逃跑了召唤出来一队骷髅战将就算了，竟然还召唤出来一个暗黑武士，还是一个高达三十八级的暗黑武士！

　　暗黑武士，可是极为稀少的僵尸类亡灵生物，最低级的都有三十级！这也就意味着，暗黑武士生前最少都是一个剑圣！

　　不但完全保留了生前的战斗意识，甚至会将生前的技能都保留下来，等级越高，保留下来的技能就越多。

　　眼前这个暗黑武士，高达三十八级，不出意外的话，生前很有可能就是一个三十九级的剑圣！

　　林云的脸都有点绿了。

　　妈的，一个不知疲惫，不害怕斗气的消耗，永远都在全盛时期，甚至还有九级剑圣战斗意识的三十八级暗黑武士！

　　更别说下面还有那一队骷髅战将……

　　这次，可不像之前那次战斗，威彻斯特只是打不死，想要斩杀林云，就只有硬耗死林云一条路，这一次可不一样了……

　　暗黑武士带着那一队三十级的骷髅战将，一个三十五级的骷髅王，加上暗黑武士自己，完全可以凭借硬实力反过来压制林云他们了。

　　情况太不妙了……

　　飞出城堡，林云立刻落到地面，施展了火元素化身，用连续的火焰闪现逃路，面对一个拥有三十九级剑圣战斗意识和技能的暗黑武士，在半空中战斗，简直就是找死。

　　跟蕾娜他们会合的时候，休班也已经加入到战斗了。

　　休班顶在最前方，屠杀带动着沉闷的空气，发出一声声爆鸣声，单独的骷髅战将压根就不是休班的一合之敌，可是被骷髅王统帅的一队骷髅战将，休班到目前，也只是敲碎了一个而已。

　　蕾娜一面施展冰霜法术，一面以巨龙强大的身体战斗。

　　安德法操控着万法之轮，大量的火焰法术倾泻而出。

　　可是就算如此，也不过是稍微压制住了这些亡灵生物而已。

　　看到林云身后那个紧追不舍的暗黑武士，安德法的表情都扭曲了：“该死的，梅林，你不是说没有亡灵么，这家伙怎么跳出来了？”

　　林云的脸色也很难看，跟大家会和了之后，放出炼金傀儡，一同压制，才算是好了一些。

　　拉古林和巴尔顿也被召唤了出来，拉古林施展了邪恶光环给大家加持，就开始跟那些骷髅战将战斗了起来，至于暗黑武士，拉古林和巴尔顿身为亡灵生物，上去也是送菜。

　　万法之轮、炼金傀儡、加上举着巨龙法杖的林云，三个堪称移动法术炮台的家伙，大量的法术洪流冲刷而过，总算是顶住了这些亡灵的围攻。

　　可是也只是堪堪顶住而已。

　　随着时间的推移，那一队骷髅战将被干掉了大半，可是暗黑武士，却只是受到了一些轻伤，身体灵活，更是拥有九级剑圣战斗意识的暗黑武士，在面对法术洪流这种没有什么技术含量的攻击时，只需要花费极少的代价，就能顶过去。

　　一道道以死亡斗气凝结而成的十字斩从暗黑武士的手中斩出，压制得所有人都有一种透不过气来的感觉……

　　这时候，就看出来死亡骑士跟暗黑武士之间的区别了，力量差不多，可是暗黑武士却能抓住每一个机会，攻击的全部都是林云他们最薄弱的地方。

　　甚至每一次休班攻击到骷髅王的时候，暗黑武士都会斩出一道十字死亡斗气斩救援，这就是战斗意识的区别，死亡骑士纯粹是力量碾压，可是暗黑武士却是真正继承了生前的战斗意识，懂得如何战斗才能将自身力量发挥到极致……

　　十几分钟之后，骷髅战将被清扫一空，失去了统帅的骷髅战将，骷髅王的战斗力就会直线下降。

　　而拉古林果断的施展了一个死尸召唤，那些被敲碎的骷髅战将就是最好的原材料，三十个骷髅战将重新站了起来，转而去攻击骷髅王。

　　三十七级的拉古林，三十五级的巴尔顿，加上休班和三十个骷髅战将，足以很轻松的解决骷髅王了。

　　但是另外一边，情况可就没这么乐观了……


第609章 死亡裁决

　　林云、蕾娜、安德法、炼金傀儡，四个人围攻暗黑骑士，却只能堪堪维持一个平衡。

　　原本魔力就消耗过大的几个人，战斗力都下降了很多，蕾娜就算是化身成为冰霜巨龙本体，也不过是三十七级的战斗力，安德法和炼金傀儡的法术，最多起到压制的作用，想要重创暗黑武士，几乎跟做梦差不多……

　　“梅林，快想想办法吧，这么下去不行啊……”

　　安德法心里焦急，心里非常明白，暗黑武士的战斗力，绝对堪称同级别最强的亡灵生物，而且级别越高，差距就越大，甚至，到现在为止，这个暗黑武士，只是展现出了强大的战斗意识和一个十字死亡斗气斩而已……

　　谁都不会认为这个暗黑武士生前只会一个十字死亡斗气斩……

　　林云沉着脸不说话，大量的法术轰了出去，不断的压制暗黑武士，不到一分钟时间，拉古林他们就已经将骷髅王灭杀掉。

　　果断的将那些骷髅战将当成炮灰围向了暗黑武士，拉古林则拉到了后面，仅仅只是起到一个加持邪恶光环的作用，拉古林现在不过三十七级，面对三十八级的暗黑武士，一旦靠近，立刻就会让拉古林知道什么叫做等级压制，到了那个时候，只怕暗黑武士最多一剑，就能斩碎拉古林的身体。

　　老实说，这个时候就连林云都不得不承认，战况已经非常糟糕了，三十八级的暗黑武士，就算放在其他地方，也是不比奥拉奇斯差得太多的存在了……

　　更不用说身处亡灵横行，死亡力量无比浓郁的幽灵船上了，此时的暗黑武士，几乎是无法抗衡的存在……

　　除非，能够召唤出贝尔斯……

　　是的，这已经是林云手上最后的一张底牌了，无限接近天阶的贝尔斯一旦出现，三十八级的暗黑武士，简直就跟蝼蚁一样，不管是三十八级还是三十九级，面对超凡力量，都不可能拥有抵抗的能力。

　　不过，召唤贝尔斯谈何容易……

　　当初林云之所以能够把贝尔斯封入死亡之书，纯粹是运气，天时地利人和，各方面的因素造成了这个令人震惊的结果，可是封入是封入了，想要召唤贝尔斯，林云可没有当初那样的运气……

　　退一万步说了，就算让林云成功的召唤出贝尔斯，最后出现的结果，恐怕也不是林云想要看到的，贝尔斯一旦出现，暗黑武士肯定是死定了，可是暗黑武士死了之后，林云等人的下场恐怕也不会太好……

　　身为无限接近天阶的存在，贝尔斯一旦挣脱死亡之书的束缚，怎么可能再给林云将它封入死亡之书的机会？

　　到时候，可就真是要出大事了啊……

　　正是因为这样的担心，林云几次将手按在死亡之书上面，都无法下定决心，最后还是缓缓的收了回来……

　　然而……

　　正在林云犹豫不决的时候，死亡之书却突然震动了一下。

　　“嗯？”林云心头顿时一惊，连忙将死亡之书翻开。

　　等到林云将死亡之书翻到元素之章的那一页，才突然惊喜的发现，元素之章在经过这么长时间的孕育之后，终于开始跟死亡之书融合了！

　　原本的一个水晶球图案好像在慢慢融化了一样，四色光芒慢慢地亮起。

　　开始融合，虽然比不上彻底融合进死亡之书，却意味着已经可以使用了！

　　林云毫不犹豫催动元素之章，大量的火焰元素在身后汇聚，一个威武的火龙虚影出现在身后。

　　随着这个火龙虚影出现，林云就举着巨龙法杖，所有释放的法术，全部换成了火系法术。

　　低级的法术也全部被抛弃，施展出来最差的都是五级法术！

　　火神之矛、爆炎术、火龙狂舞、火神之手……

　　大量的火系法术飞出，却跟平时有了巨大的差别，火神之矛上出现了符文，爆炎术成了深蓝色的火焰，火神之手也如同栩栩如生的大手一样。

　　所有的火系法术威力都大大增强了，不过林云的脸色却猛然白了一下。

　　元素之章，可以将元素法术的威力大大提升，甚至威力越高的法术，提升就越强，可是对魔力的消耗，却也是以几何式的递增。

　　在元素之章的加持下，林云施展的法术，终于开始对暗黑武士造成了伤害，暗黑武士的盔甲上冒着的黑烟，逐渐的消散了下去，一道道火焰灼烧的痕迹也随之出现。

　　林云忽然爆发，暗黑武士顿时就被压制了下去。

　　那些炮灰骷髅战将，虽然靠近到暗黑武士都已经在瑟瑟发抖了，可是却用身躯拖住了暗黑武士的活动范围。

　　吼！

　　压抑愤怒的嘶吼声从暗黑武士的头盔里传出，手中双手巨剑高高举起，原本缭绕在巨剑上面的黑色雾气，此时已经浓郁到了极点，一眼望去就好像一个巨大的黑色漩涡一般，在这一瞬间当中，庞大的死亡之力在双手巨剑上面酝酿着，所有人都不由生出了一种窒息的感觉……

　　“见鬼，这是死亡裁决！”安德法顿时发出一声惊呼。

　　可惜，已经来不及了……

　　安德法这一声惊呼刚刚出口，暗黑武士的死亡裁决就已经爆发了，那三十个作为炮灰使用的骷髅战士，几乎是连反应都没来得及做出，就已经被死亡裁决化为了灰烬，无尽的死亡力量在四周疯狂的涌动着，那种邪恶而又腐臭的气息，充斥着整个世界……

　　而休班作为队伍当中唯一的近身战斗职业，更是受到了仅次于炮灰骷髅战士的冲击，死亡裁决的力量横扫之下，休班连闪避都无法做到，直接就连人带屠杀一起倒飞出去，大口大口的鲜血从口中喷了出来……

　　其他人的情况同样不妙，死亡裁决的力量，几乎横扫了方圆数百米的范围，冰霜巨龙直接从空中跌落下来，炼金傀儡一连动用了三个防御法术，才堪堪抵挡住死亡裁决的冲击，林云更是直接与安德法一起，联手施展出一个双层符文护盾……

　　“妈的，太变态了……”安德法躲在符文护盾后面，一边骂着一边往后退去。

　　林云的脸色也不太好看，一时之间甚至顾不上被死亡裁决击飞的休班，直接催动手中巨龙法杖，魔器化身紫色幼龙一声清越的龙吟飞出，在林云的魔力催动之下，化为一头高达百米的紫色巨龙，如同魔神一般将虚影显现在林云身后……

　　林云的施法的能力，在一瞬间当红被加强到堪比五色龙的地步，急促的咒语从口中飞出，一道道高级火焰法术，完全不顾及消耗地向着暗黑武士砸落了下去。

　　德法也发了狠，嘶吼着操控万法之轮，倾泻出大量的火系法术，炼金傀儡不知疲倦瞬发出六级的法术。

　　每一秒钟的时间，暗黑武士都要承受十几个高级火焰法术。

　　不管是林云还是安德法，都知道这是整场战斗当中，最好的一个机会……

　　经过了死亡裁决这种惊天动地的爆发，不管暗黑武士有多么强大，都必然会需要一点喘息的时间，而这一点喘息的时间，就正是大家反击的机会，现在摆在大家面前的就只有两条路可走，要嘛利用这一波爆发彻底将暗黑武士压制住，要嘛等暗黑武士喘过气来再给大家来一个死亡裁决……

　　大量的法术压制，暗黑武士的铠甲都被烧成了红色。

　　压抑愤怒的嘶吼声传来，暗黑武士半跪在地面上，双手握着插在地面上的双手大剑。

　　随着这一声嘶吼声，一丝丝暗红色的雾气从暗黑武士的体内毛了出来，烧红的铠甲开始脱落，露出暗黑武士布满了狂野符文的黝黑皮肤。

　　那些透漏着狂野气息的符文里，大量的暗红色雾气围绕着暗黑武士，化为一条条狰狞的猩红毒蛇一样，疯狂的钻入暗黑武士的体内。

　　暗黑武士痛苦的嘶吼声之中，体型开始膨胀，死亡斗气跟那些暗红色的雾气融合，原本充满死寂的死亡斗气，此刻却好似发疯了一样疯狂的扭动，一道道死亡斗气凝结成匹练，围绕着暗黑武士旋转。

　　黑红色斗气掀起的狂风化为黑色龙卷，赤裸着上半身，半跪在地上的暗黑武士慢慢地抬起头，露出一张狰狞的兽人面孔，燃烧着灵魂之火的眼睛，也化为一团猩红色的火焰。

　　原本压制着暗黑骑士抬不起头的法术洪流，此刻却全部被一道黑色龙卷抵挡在外面。

　　林云的脸色微微一变，一声沉闷狂暴的嘶吼就随之响了起来……

　　吼……

　　一声嘶吼，声波结合着死亡斗气，化为一道血色冲击波，周身疯狂转动的黑色龙卷，也在同一时间炸开。

　　刹那间，无数的黑色斗气化为数不清的黑色风刃向着四周扩散开，无数的火焰法术被强行带动，化为一道火焰龙卷冲上了天空。

　　这时，半跪在地上的暗黑武士才缓缓地站了起来，狂暴、强大的气息压制着空气都无法动弹，仅仅站在那里，就让地面上无法承受那种庞大的压力，一道道可怕的龟裂随之出现，仅仅一两秒钟，暗黑武士方圆十几米地面，就布满了蛛网一般的裂纹。


第610章 跪下

　　“清醒狂化，这家伙是二副……”安德法颤抖着发出痛苦的呻吟……

　　终于知道了这个暗黑武士的真实身份，可是谁也无法开心起来。

　　红胡子麾下七个大将之一，维京兽人狂战士格罗姆，无畏号的二副，人称血色梦魇。

　　若论真实战斗力，格罗姆绝对是红胡子手下七个大将之中最强的！

　　维京兽人，在诺森德世界留下过赫赫威名，被成为狂战士一族，他们生活在诺森德世界最北边的极北冰原，跟人类最北边的斯顿王国接壤。

　　在那片荒芜的冰原上，哪怕最弱小的魔兽，都有剑士的实力，强大一些的，更是可以抗衡剑圣。

　　而那片大地的霸主，却是维京兽人，成年的维京兽人，稍微训练一下，就能有堪比大剑士的实力，而维京兽人的天赋能力清醒狂化，更能让维京兽人在剑圣之下的时候，提升一个大级别！

　　格罗姆就是维京兽人里最强的狂战士，生前有三十九级的实力，狂化之后，甚至能短暂地抵达天阶！

　　狂化之后，战意沸腾，无论斗气，还是躯体，都会被大大加强，是所有剑士都梦寐以求的顶级能力。

　　在几百年前，斯顿王国的一任国王眼红维京兽人的狂战士，想要收复维京兽人，派出上万兵力前往极北冰原，但是在刚刚踏足极北冰原的时候，就遭遇到了五百维京兽人狂战士。

　　一万对五百，如此悬殊的人数，没有一个人认为维京兽人会赢，但是结果却让人惊掉了下巴。

　　五百维京兽人狂战士一起狂化，而且是维京兽人的天赋能力，清醒狂化！

　　然后，就是一场屠杀……

　　五百维京兽人狂战士对一万人类军队的屠杀……

　　败北的军队只余下三千多人回到了斯顿王国，那五百维京兽人一路追杀到斯顿王国的王都，沿途无人能挡！

　　吓傻的斯顿国王连夜下令处罚了几个带兵的将领，更是送了大量维京兽人最需要的粮食和牛羊，才让这五百维京兽人回到了极北冰原。

　　从此之后，再也没有任何势力敢打这些维京兽人的主意。

　　到了现在，在斯顿王国，维京兽人也是能让小儿止啼的可怕存在。

　　而眼前这个，人称血色梦魇的家伙，就是维京兽人当中最强大的存在！

　　仅仅站在那里，周身弥漫着的斗气风暴，就让所有的法术都无法靠近他十米之内！

　　望着斗气风暴中心的格罗姆，安德法绝望了，蕾娜也绝望了，远处满身鲜血的休班，就更绝望了……

　　特别是格罗姆身上现在散发的气势和压力，让所有人都明白，格罗姆哪怕化身成为暗黑武士，也继承了维京兽人最顶级的天赋能力，清醒狂化！

　　狂化之后，直接晋升到三十九级！

　　三十九级！

　　三十九级的暗黑武士！

　　相当于一个完全状态的九级剑圣，甚至，没有了情绪的阻碍，战斗意识更加强大，不知疲倦不怕消耗，战斗更加狂暴……

　　完蛋了，这回死定了。

　　只有林云沉着脸，在感受到那种气势爆发的瞬间，就将全身的魔力都疯狂的输入到贝尔斯的图标上。

　　若是在元素之章融入死亡之书以前，林云还不敢冒这个险，毕竟，贝尔斯是一把真正的双刃剑，伤人又伤己。

　　不过现在，林云觉得，自己已经可以试试了……

　　“拦住他一分钟。”

　　“交给我了！”黑色雾气当中，传来安德法一声咆哮，万法之轮疯狂转动，庞大的魔力流动，传来阵阵嘶吼之声，无穷无尽的法术，如同洪流一般冲击着暗黑武士……

　　与此同时，清越的龙吟声突然响起，化身冰霜巨龙的蕾娜一个俯冲，绝对零度的龙息横扫而过，刹时之间，就将方圆数十米的地方冻成了一片冰天雪地……

　　冲来的休班，眼睛都变红了，一边嘶吼一边舞动着屠杀一跃而起，三头金龙的血脉力量被激活，休班的力量瞬间被推上了巅峰，屠杀携带雷霆万钧之势，重重的落在了暗黑武士的后背上，将暗黑武士背部的铠甲都敲碎了一大块……

　　遭受如此重击，暗黑武士依然连脚步都没有移动一下。

　　一声怒吼响起，暗黑武士身上的死亡斗气就化为一团黑红色的火焰爆发出来。

　　咔嚓……

　　一声冰块裂开的声响出现，暗黑武士身上的死亡斗气就好像炸开了一样，硬生生的从零度龙息的冰冻之中冲了出来。

　　冲出冰冻，暗黑武士单手握着大剑，随手拍向休班。

　　休班举着屠杀抵挡，却不堪一击，整个人连同屠杀一起，犹如炮弹一样，惨叫着倒飞了出去，飞出去七八十米远的时候，才落到地面上，更是在地面上滚动了几十米，才停了下来。

　　同时，暗黑武士又挥动大剑，一连十几道十字死亡斗气斩粘向了蕾娜，蕾娜仅仅在闪避了几道之后就被击中，身上被斩出几道可怕的伤口，从半空中跌落了下来。

　　就连炼金傀儡，都被大量的死亡斗气斩压制的只能施展防御法术了。

　　“梅林，你快点啊，扛不住了……”安德法惊恐的大叫。

　　林云动也没有动，仅仅分出一丝魔力触动了一下左手上的戒指。

　　戒指上闪过一道光芒，终于修养恢复了的肖恩大人跳了出来。

　　“见鬼！梅林，我就知道，别想让我舒服一段时间！”

　　肖恩大人尖叫声响起，看着那个散发着狂暴气势的三十九级暗黑武士，一脸的抓狂。

　　“嗷！”

　　一声灵魂咆哮在暗黑武士挣脱零度龙息的瞬间就响起了。

　　单体的灵魂咆哮，带来了最强大的战果。

　　格罗姆刚刚挣脱零度龙息的冰冻，身子就再次僵硬了下来，眼中疯狂燃烧的猩红色火焰，犹如要熄灭了一样，剧烈的摇曳。

　　而灵魂之火的疯狂颤栗，也让格罗姆再也无法控制身体了。

　　趁着这个机会，林云举着巨龙法杖，念出急促的咒语，一只足有三米大，布满了无数符文的赤红色手掌在半空中凝结了出来。

　　巨掌拍向陷入僵直的格罗姆，硬生生的将格罗姆周身弥漫的狂暴斗气风暴给拍散，巨大的火焰手掌印在格罗姆身上，就有一阵滋滋声响了起来，格罗姆强大的身躯都有了一丝被点燃的趋势。

　　安德法则催动万法之轮，清一色的高级法术轰向格罗姆，将格罗姆的身体冲击的一片焦黑。

　　蕾娜则释放出数十个冰枪术，尖锐的破空声响起，数十个冰枪全部落在格罗姆的身上……

　　可是，大家的强大攻击，在没有一个落空的情况下，却连格罗姆的脚步都没有撼动。

　　仅仅只是一个斗气爆发，就将所有的攻击都强行排开。

　　林云看到这一幕，对着肖恩大人飞快地说了一句：“我还需要更多的时间。”

　　肖恩大人抓狂的厉害，但是看到林云丢下一句就不再理他，哪里不知道这情况，危险到了什么程度。

　　“妈的，老子一定是中了厄运诅咒才会遇到你，两颗灵魂魔晶，少一个都不行！”

　　肖恩大人哭丧着脸，额头上刚恢复的厄运之眼也随之睁开，一道粗大的射线从厄运之眼里射中暗黑武士，被肖恩大人催发到极限的力量，无数被加强到极致的负面法术落到暗黑武士身上。

　　让暗黑武士的气势急剧衰落了下去。

　　厄运之眼再次合拢上，肖恩大人跟死狗一样趴在地上，也不回真灵魔器了，算是彻底绝望了，林云要是干不掉这暗黑武士，他也死定了，在这见鬼的幽灵船上，连沉睡下去的机会都没有。

　　一群人发疯了似的阻拦，总算暂时将暗黑武士阻拦了下来。

　　这边，林云的额头也开始冒汗了，贝尔斯这个标记，从一开始就从来没有召唤出来过，林云也知道，自己恐怕是不可能召唤出来了，现在，需要的不是召唤出完整的贝尔斯出来，哪怕只召唤出来一只手，都足以扭转战局了。

　　可是大量的魔力不及损耗地输入了进去，竟然一点反应都没有。

　　贝尔斯是什么人，生前可是天阶，死后仅仅躯体，都能变成一个三十九级巅峰的亡灵，甚至若不是阴了贝尔斯一下，这家伙现在已经复活了，成为一个真正的天阶强者。

　　而当时贝尔斯的图标出现的时候，贝尔斯其实已经是天阶了，只不过复活失败了而已，没有天阶的力量，也是天阶！

　　一分钟的时间很快过去了，那个暗黑武士，就跟无敌一样，每一招都要让所有人尽全力应付，这还是在被厄运之眼大大削弱了的情况下！

　　就在林云冷汗直冒的时候，贝尔斯的图标，终于有了一点反应。

　　庞大的死亡之力从死亡之书里冲出，死亡之书都因为这股子力量而开始剧烈抖动了起来，林云死死地抓住死亡之书，体内的魔力依然不顾消耗地涌入进去。

　　浓郁的死亡之力在半空之中凝结，化为一片足有上百米大的黑色铅云，身为天阶的威压也慢慢的出现。

　　乌黑的铅云疯狂的扭动，里面一道道黑色的闪电奔腾不休，慢慢的那些黑色的闪电涌动之间汇聚成一张贝尔斯的面孔。

　　贝尔斯空洞的眼睛望着下方，如同神祗俯视大地上的蝼蚁一样。

　　一声沉闷的低语从天空传了下来。

　　“跪下。”


第611章 突破

　　带着让所有人都觉得心寒的气息传出，这个声音，无论是谁，听了都是身子僵硬了一下。

　　而对面那个同为亡灵生物的暗黑武士，身子更是猛然颤抖了起来。

　　在亡灵的世界，阶级森严，不止是等级，还有品种，哪怕同等级的亡灵，骷髅兵绝对不敢对骷髅战将出手。

　　贝尔斯露出来的一丝气息可是货真价值的天阶亡灵的气息，那一声低语，在暗黑武士的耳中，就跟万雷咆哮一样，让他的灵魂之火都在剧烈颤抖。

　　暗黑武士颤抖着跪在地上，安德法他们那里会放过这个机会，就连休班，都长着满口鲜血的大嘴，挥舞着屠杀，疯狂的敲击暗黑武士的脑袋。

　　灵魂之火剧烈颤抖，斗气都不敢动用，完全跪地等死的暗黑武士，除了皮厚一点，没有别的威胁了。

　　失去了斗气的防护，大量的火焰法术轰击，让这个三十九级暗黑武士的皮肤都彻底烧毁。

　　林云面色苍白，举着巨龙法杖，再次念出咒语，身前出现一个火红色的漩涡，一根金红色的长矛缓缓地从这个漩涡之中涌了出来。

　　布满金色符文的长矛一出现，就吸引了大量的火焰元素汇聚，金色的长矛上慢慢地绽放出刺目的光芒。

　　随着金色长矛彻底涌出这个漩涡，就好似被一位神灵掷出一般，在空气中留下一道金色的长线，瞬间贯穿格罗姆的脖颈，甚至因为巨大的力量，让格罗姆的脑袋都从肩膀上炸飞了起来。

　　战斗结束……

　　所有人都瘫软了在了地上。

　　休班堪称恐怖的身体，现在也布满了伤痕，躺在地上，差点哭了出来。

　　安德法也是哭丧着脸，肖恩一副我死了算了的表情，趴在地上。

　　蕾娜坐在地上，脸色白的吓人。

　　林云收起死亡之书，拉古林已经扑了上去，跟着巴尔顿一起，将暗黑骑士的灵魂之火吞噬的干净。

　　林云随手抛给肖恩大人一颗灵魂魔晶，自己也拿出一颗灵魂魔晶恢复魔力。

　　好不容易找到一个有魔力可以吸收的房间，加上魔力几乎耗尽，谁也没有说要立刻离开这里了。

　　至少，这里暂时算是安全的了。

　　一边恢复魔力，林云也开始回想之前看到的事情。

　　怒焰大帝的坐骑诺布鲁斯！

　　它原本的等级足足有三十九级，被怒焰位面的怒焰兽人称之为诺鲁布斯，意思是坠落人间的神灵使者。

　　当年在怒焰大帝征服怒焰位面的时候，遇到了一只深渊领主，之差一步就会步入超凡的深渊领主，是怒焰大帝在怒焰位面遇到最可怕的对手。

　　那一战，就是诺布鲁斯跟怒焰大帝一起战斗的，彻底消灭了深渊领主，但是诺布鲁斯却付出了高昂的代价。

　　为了抵挡住深渊领主临死的反击，诺布鲁斯差点陨落。

　　战后虽然被怒焰大帝救活，可是诺布鲁斯的背上，却永远的多了两道交叉的巨大伤痕。

　　若非背上的可怕伤痕让它的等级跌落，这一次，那个假休班就不是逃走了，而是在这里将林云他们全部杀死。

　　诺布鲁斯的出现，大大出乎林云的预料。

　　因为诺布鲁斯出现在这里完全不科学，怒焰大帝长眠在熔火山脉，身为怒焰大帝的坐骑，就算没有跟着自己的主人一起陷入长眠，也要守护怒焰大帝的长眠之地，怎么可能出现在这个位面？甚至还在无畏号上。

　　这相差的也太远了……

　　难道……

　　怒焰大帝恐怕也在无畏号上？

　　推断出这个解释，林云都吓了一跳。

　　历史上，怒焰大帝和万咒之书都是沉寂在怒焰位面的熔火山脉，现在却有线索证明，怒焰大帝很可能在无畏号上。

　　那么万咒之书，是不是也有可能在无畏号上？

　　想到这里，林云的心跳都加速了。

　　虽然知道未来的历史，怒焰大帝的遗骸和万咒之书都是在熔火山脉，可是被发现的时候，都已经是一万年之后了。

　　离现在差了足足一万年的时间啊！

　　这一万年之间可是没有历史明确记载的，谁知道这一万年里发生了什么事情……

　　一万年的时间，能发生的事情太多太多了……

　　想到万咒之书很有可能在无畏号上，林云就坐不住了。

　　主要是万咒之书太重要了。

　　现在都六级魔导士了，却还没有融合冥想法则，已经让融合冥想法则变得困难了许多，特别是拥有三条核心冥想法则的情况下，就必须让三条核心冥想法则同时融入魔导符文或者魔器。

　　对只有一条核心冥想法则的人来说，这都不是事。

　　直接融入自己的魔导符文就行了，有强悍魔器的，融入到魔器之中。

　　而三条核心冥想法则，就注定了每一条核心冥想法则融入的魔器都不能相差太多……

　　可是融入的魔器，却也关乎未来的前途，林云根本不考虑其他差一点的东西。

　　魔能阵装，号称有史以来最强大的魔导符文，近乎无限的包容性，融入一条核心冥想法则是没有问题，而万法之轮，完全是仿照魔能阵装锻造出来的，依然也能满足林云融入核心冥想法则的要求。

　　除了这两个，目前手里就剩下死亡之书了，可惜，死亡之书是满足要求，但是太满足了，死亡之书太强了，已经超出了林云能力的极限了。

　　身为超凡魔器，林云现在连死亡之书的一丝力量都还动用不了呢，唯一能用的，就是死亡之书上的那些真灵魔器构件。

　　死亡之书，现在的意义就是给这些真灵魔器构件加持，让这些真灵魔器构件的威力大很多而已。

　　无法将核心冥想法则融入死亡之书，那么，跟死亡之书一样出名的万咒之书，就是最好的选择了，特别是在知道了万咒之书所在地线索的情况下，第三条核心冥想法则，不用想，就肯定是万咒之书了。

　　现在就差万咒之书了，只要拿到万咒之书，立刻就可以将三条核心冥想法则融入，完成之后，几乎可以预料，到时候等级必然会飞速增长，甚至有很大的可能，可以直接冲击到封号魔导士！

　　而现在，就因为少了万咒之书，林云几乎时时刻刻都得小心压制着，别不小心突破了。

　　原本五级魔导士的时候融入核心冥想法则是最好的选择，现在六级魔导士了，难度就会加大一些了，若是到了九级魔导士，再想融入核心冥想法则，还是三条……

　　那跟不比干掉一个天阶魔兽容易多少……

　　骤然察觉到这个信息，林云都有有些无法冷静了。

　　细细思考了一下，还是觉得这个可能性不太大。

　　怒焰大帝来到这个位面干什么？还在无畏号上，这都什么跟什么啊。

　　难道怒焰大帝跟红胡子还认识？仇敌？朋友？

　　红胡子可是康斯坦佐的得力手下，除了康斯坦佐手下的人，似乎没有跟别的人有什么太多来往吧。

　　难道怒焰大帝跟康斯坦佐还有关系不成？

　　仔细想了想，怒焰位面、空间裂缝、神魔国度、无畏号、万咒之书……

　　这些乱七八糟的东西，似乎都因为怒焰大帝的坐骑诺布鲁斯的出现，而纠缠在了一起，更是乱成了一团。

　　意外出现的线索，让林云下定了一个决心。

　　突破等级！

　　现在的情况是越来越危险了，仅仅魔导士六级的等级，已经无法确保能应付接下来的危险了。

　　必须突破了，提高实力，才能保证接下来遇到危险的时候能活下去。

　　目前虽然可以靠着庞大的魔力释放高等级的法术，可是更大的魔力消耗，在这里就成了致命的因素。

　　等级最大的限制，就是法术的释放，只有提高等级，让法术的操控更加容易，魔力的消耗更加少，甚至能释放出更高等级的法术，这些在接下来的路程，都是至关重要的。

　　而且，缺少的万咒之书，现在已经有了新的线索，林云有信心在接下来的一段时间里，找到万咒之书。

　　现在就开始融合核心冥想法则！

　　闭上眼睛进入冥想的状态，率先运转了平衡法则。

　　这条只有六条公式的冥想法则，本身虽然没有太强大的威能，却是林云强大起来的根基所在。

　　一道道公式在心中流转，体内的魔能阵装也开始运转了起来。

　　慢慢的，一个完全由光芒组成的公式化为一条锁链，从未知的深处延伸出来，没入到魔能阵装之中。

　　在第一个符文没入魔能阵装的瞬间，魔能阵装就开始全力运转了起来，光符如同融化了一样，消失在魔能阵装之中。

　　无数的符文构建成的锁链飞快地没入魔能阵装，魔能阵装的气息都开始转变，无穷的运算能力之中夹杂了平衡法则的力量。

　　仅仅半个小时之后，平衡法则所化成的光芒锁链就完全消失在魔能阵装之中。

　　魔能阵装是林云的根基所在，平衡法则，也是三条核心冥想法则的核心所在。

　　所以，平衡法则融入魔能阵装是最好的结果。

　　融入完成，林云就睁开了眼睛，等级也在融入完成的时候提升到了七级魔导士。

　　伸手一招，万法之轮就飞了过来。

　　安德法从万法之轮里钻了出来，有点惊讶地看着林云：“梅林，你融入核心冥想法则了？”


第612章 诡异

　　林云点了点头，看着手中的万法之轮，语气坚定：“现在，我要把我的第二条核心冥想法则融入万法之轮。”

　　安德法瞪着眼睛，有点不敢置信地看着林云：“梅林，你想好了，以前可从来没有人这么干过，三条核心冥想法则，全部融入，这……”

　　林云摇了摇头，没有说话，心里却很明白自己的选择是在冒险。

　　因为就算是到了末世，也从来没有人能融合三条核心冥想法则。

　　若是只融合一条冥想法则，也有很大的把握能站在贝恩那种高度，甚至超越贝恩。

　　可是从末世过来，林云就深刻的明白，末世到来的时候，哪怕那些曾经堪比神灵的强大法师，也会一个接一个的陨落，在末世面前，连一丝反抗的力量都没有。

　　若是按照前人的道路走，就算能成为堪比神灵的强大法师又能如何？

　　末世到来之后，也是死路一条。

　　没有路，那就只能自己寻找一条新的道路！

　　无论是魔能阵装还是融合三条核心冥想法则，都是如此。

　　安德法看林云如此坚定，叹了口气，就从万法之轮里飞了出去。

　　林云则再次闭上眼睛，开始将元素之心融入到万法之轮里。

　　作为最全面的核心冥想法则，融入万法之轮是最合适的，万法之轮本身就是模仿魔能阵装，施法的时候也是全面的法术轰炸，这段时间以来，万法之轮的法术洪流，发挥了巨大的作用。

　　作为核心冥想法则之一的元素之心，同样化为一道由公式组成的光芒锁链，慢慢地融入到万法之轮里。

　　无数符文在万法之轮上流转，似乎活了过来，当所有的符文和公式流转覆盖到整个万法之轮时，光芒开始绽放。

　　刺目的光芒放射开来，足足十几分钟，才慢慢地消散了下来。

　　而林云，也在这时候睁开了眼睛。

　　再次突破！

　　八级魔导士！

　　感受着还在不断提升的魔力，林云果断将其压制了下去。

　　融合两条核心冥想法则，突破到八级魔导士，已经是极限了。

　　若是再突破下去，就不是好事了，只有找到万咒之书，将虚空熔炉融入万咒之书，才是突破九级魔导士的时机。

　　融合了两条核心冥想法则，平衡已经被打破了，若是接下来一段时间，在这个平衡彻底崩溃之前，无法找到万咒之书，带来的后果将是林云都无法承担的。

　　之前只有一条简单的信息作为线索，这条线索差的时间还差了足足一万年，那时候林云还不敢这么干，现在么，就不一样了。

　　诺布鲁斯的出现，就算无法确认万咒之书在无畏号上，也有很大的可能了，甚至往大的说，最少能确认万咒之书的确如同历史上说的那般，在怒焰位面。

　　这就足够了！

　　没有百分之百的把握，也要先度过现在的危机才行，不止有那个怪物，还有大量的亡灵生物。

　　一个格罗姆差点就让他们团灭了，人死了，一万本万咒之书都失去了意义。

　　找到万咒之书，融合了虚空熔炉之后进阶九级魔导士，魔导士阶段就算是圆满了。

　　不过，想要突破到封号魔导士，就要再找到康斯坦佐的头骨了，必须融合了康斯坦佐的头骨，才是突破封号魔导士的最佳时机。

　　将万法之轮交给安德法，林云就开始闭目感受融合了核心冥想法则所带来的变化。

　　一个小时之后，安德法叫醒了林云。

　　“梅林，我们都恢复的差不多了，是不是先离开这里，这么长时间待在一个地方，实在是让人不安……”

　　之前魔力消耗的太大的时候，安德法还能压制着不安，现在恢复的差不多了，是一点都不想呆在这个房间了。

　　林云睁开眼睛看了一眼，蕾娜没有说话，但是却用眼神表达出同样的意思。

　　休班的伤势，也依靠强大的体质恢复了大半了，此刻正局促不安地看着林云。

　　林云沉思了一下，魔能阵装里的魔力早已经在突破的时候恢复满，两个炼金魔漩里的魔力也差不多快恢复满了，而其他人虽然没有完全恢复，但是遇到危险的时候，也有一战之力了，这里是不能待了。

　　在这该死的幽灵船上，任何一个房间，都不能待的时间太长，万一被人堵到门口，那可就真的完蛋了。

　　“走吧，去船长室。”

　　一行人走出房间，林云带路，按照设计结构图的指示，向着船长室进发。

　　没走多远，刚拐过一个拐角的时候，一支白骨箭就破空而来，直接射到了休班的身上。

　　射中休班之后，刺耳的破空声才随之响起。

　　炸开的白骨箭让休班猛的退后了两步，疼的呲牙咧嘴，可是身上却是毫发无伤，吸收了一滴三头金龙的鲜血，又在神魔血液之中泡了个澡，休班的身体已经强化到匪夷所思的地步了，特别是这段时间以来，休班的等级也随之提升了起来，现在已经是二级剑圣了。

　　这种对于法师来说可怕的偷袭，对于休班来说，顶多就是让他疼一下而已。

　　白骨箭出现的瞬间，林云就第一时间反应了过来，挥手就是三面冰墙术丢了出去。

　　足有五米高一米多厚的冰墙，犹如三面巨大的盾牌一样挡在休班的面前。

　　如今林云已是八级魔导士，普普通通的一个冰墙，在林云手中施展出来，就有了明显的不同，原本冰蓝色的冰墙变成了深蓝色，刚出现，森寒的气息就向着四周扩散开来。

　　不到一眨眼的时间，紧接着而来的十几根白骨箭就已经将第一道冰墙射穿，炸开的冰墙化为一地的碎冰块。

　　但是在第二道冰墙炸开的瞬间，却突然出现了一面晶莹剔透的镜面，十几根快到眼睛都只能看到一丝残影的白骨箭，射入这一道薄薄的镜面时，却跟一滴水滴入了大海一样，一点波澜都没有掀起。

　　紧接着，就看到那十几根急射而来的白骨箭，从那个镜面之中反射了回去！

　　空间系的法术，镜面反射。

　　这个空间系的法术，普通的大法师就能施展出来，但是却需要两秒的吟唱时间，如果是融合两大冥想法则之前，林云肯定也不会选择这个法术，两秒的吟唱时间太长，在这种瞬息万变的战斗当中，两秒就足以致命。

　　但是现在，林云已经融合两大冥想法则，自身等级更是提升到了八级魔导士的境界，原本两秒的吟唱时间，直接就被林云压缩到了可以忽略不计的地步，这个镜面反射就算不是瞬发，也已经离瞬发不远了。

　　巨大的镜面被林云控制着，缓缓的向着前方挪动，所过之处，成百上千的白骨箭被反射回去，看上去就好像一只只白色的蝗虫一样……

　　这边休班也挥舞着屠杀，闷着头就向前冲去。

　　蕾娜跟在后面，挥手就是十几根冰枪抛了过去，同样受到神魔之血好处的蕾娜，这段时间以来，这些好处也就慢慢的体现出来了，不但原本就很强的恢复力，消化了神魔之血后，变得更加强大，身为冰霜巨龙，可怕的冰霜法术施法能力更是被加强到了非常可怕的地步。

　　至于安德法，因为万法之轮融入了元素之心，施法能力被强化到匪夷所思的地步，此时在安德法的操控下，大量的四系法术从万法之轮上飞出，无数的火焰之矛、寒冰之枪、飓风之刃、滚石，化为一道在六七米高的巨大法术之浪，狠狠地向前拍了过去。

　　甚至在还没有看清楚对手有多少亡灵生物的情况下，铺天盖地的法术洪流，如同飓风过境一般席卷一切。

　　前方二百米处，十几个身着轻便骨甲的骷髅射手排成一列，举着骨质长弓，不断地射出一支支白骨箭。

　　而骷髅射手的前面，还有三十多个精英骷髅兵，这些精英骷髅兵一手握着骨质战刀，一手举着白骨盾牌，毫不畏死地向着林云等人冲了过来。

　　但是第一波法术洪流冲刷而过，大量的法术洪流就将这三十多个精英骷髅兵淹没，火焰、冰霜、风刃、地刺，几乎完全的辗压，三十多个精英骷髅兵，在面对实力大进的众人，连三秒钟的时间都没有坚持下来。

　　不到十秒钟的时间，一群人已经冲到了一百五十米的地方。

　　忽然，站在最中间那个身材略微高达一些的骷髅射手握着骨质长弓，一道光芒闪过，就看到至少三十多根白骨箭化为一片箭雨向着众人笼罩了过来，这是一个至少三十二级的骷髅射手。

　　这些箭雨穿过镜面反射，在镜面反射上泛起一丝丝涟漪，却根本无法被镜面反射反射回去。

　　林云冷笑一声，根本没有见到有什么动作，大家前方五米的地方，就出现了足足八面冰火护盾。

　　四面火焰护盾，四面寒冰护盾，八面冰火护盾交错着组合成一个陀螺的形状，飞快地在半空中旋转了起来。

　　叮叮叮……

　　一连串清脆的交击声响起，这个骷髅射手射出的死亡箭雨，无一例外地就被抵挡了下来。

　　三秒钟！

　　冲到最前面的休班，已经冲到了一个骷髅射手十米内了！

　　身为骷髅射手，远距离的时候，杀伤力远超同级别的亡灵生物，但是被近身之后，特别是被一个龙血兽人近身到十米之内。


第613章 尖叫幽灵

　　屠杀重重落下，这个等级高达三十二级的骷髅射手，连反击都没来得及反击，就已经在屠杀之下化为了一地的白骨碎片……

　　安德法、蕾娜、林云，几乎像是在抢怪一样，三十多个平均二十八九级的精英骷髅战士，加上十几个最低都有二十八级，以及一个足有三十二级的骷髅射手，被林云几个人如同辗压一样地压了过去，失去了一群精英骷髅战士的抵挡，几乎每一秒钟，每一个骷髅射手身上都有十几个法术命中。

　　仅仅五秒钟之后，战斗就结束了……

　　只是，不管是安德法还是林云，都没有因为战斗结束而露出多少欣喜……

　　因为，他们都从这一场战斗当中，看出了一丝征兆。

　　“梅林，你觉不觉得，这群亡灵生物简直就像是在这里埋伏偷袭我们一样？”

　　林云点了点头，脸色有些不太好看。

　　“你也感觉到了？”

　　事实上，林云早就有这个感觉了，休班冒头的第一时间，就遭到一支白骨箭的偷袭，那些精英骷髅兵和骷髅射手，甚至摆好了阵型，似乎随时都做好了攻击的准备。

　　之前每隔一段路，林云都会施展一个亡灵探测，但是这才走出了三百米远，下一个亡灵探测还没有施展呢，就忽然被袭击了，甚至正好卡在上一个亡灵探测的极限距离上。

　　骷髅射手很好对付，但是若是被偷袭的话，有特别能力的骷髅神射手，连五级封号魔导士都有很大的可能被一击必杀。

　　骤然遭到袭击的时候，法师最快的防护手段，就是如同本能一样，基本不需要时间施法的魔力防护或者魔力护盾，而这两样，在骷髅神射手的魔法箭面前，跟一张纸没有什么区别，失去了防护，遭受到堪比剑圣的全力一击，不死都是走大运了。

　　可是，如果是蓄意埋伏的话，又是谁在操纵着这一切呢？

　　众人带着这样的疑问，走过了迷宫一样的走廊，在尽头的地方，林云顺手破解了一个炼金门户，这一次，林云比之前更加小心，先是召唤了一个岩石傀儡，确认里面没有什么危险之后，才带着大家走了进去……

　　“咦，这里有个短距离的传送阵……”安德法的声音从前方传来。

　　“让我看看。”林云稍稍检查了一下，传送阵完好无损，不过为了稳妥一点，林云还是如法炮制，又召唤出了一个岩石傀儡进行试探。

　　随着传送阵光芒一闪，岩石傀儡瞬间消失，足足过了十秒钟的时间，林云确认岩石傀儡的联系没有中断之后，这才率先走入了传送阵当中。

　　光芒消失，一群人就到了新的一层，这里的空间更大，走廊也更宽，甚至道路的两旁，每隔一段距离，就有一盏静静燃烧的油灯。

　　透过那淡淡的香甜味道，林云立刻明白，那是深海人鱼的油脂在燃烧。

　　深海人鱼的油脂，哪怕在奈瑟王朝，都是十分珍惜的东西，每一滴纯净的深海人鱼的油脂，就能燃烧上千年的时间，纯血精灵的皇族陵寝之中，长明灯必然是用这个东西作为燃料的，而普通贵族，则只能用普通人鱼的油脂作为长明灯的燃料。

　　这道路两旁，每一个灯盏里，存留的深海人鱼的油脂都所剩不多了，稍微推测一下，这里的油灯，恐怕都燃烧了好几万年了。

　　取了一些深海人鱼的油脂，林云才小心的嘱咐了一下众人。

　　“大家都小心一点，能在这一层活动的，最少都是无畏号的正式船员了。”

　　生前能是无畏号的正式船员，哪怕是个普通水手，至少都有五级大剑师的实力。

　　所有人的表情都很凝重，之前林云就已经说了，这里的空间十分诡异，完全用普通船只的构造来参考的话，会死的很难看的。

　　下面的时候，还能通过结构设计图来找到最快的路径，每一个短距离传送阵的位置也都是固定的。

　　但是这一层，已经算是无畏号的上层了，跟下层的交界，那个短距离传送阵的位置就不是固定的了，而是一个可移动的传送门。

　　每隔一段时间，传送门的位置和开启咒语都会变动，虽然有规律可循，可是这已经不知道过了多久了，无法确定，只能通过设计图纸确定一个大概范围。

　　这就意味着，这一层，有至少十几个房间要打开！

　　更加浓烈的死亡之气弥漫，亡灵探测的精确度都打了个大大的折扣。

　　一行人推进的速度一下子慢了很对。

　　进入第一个可能存在传送门的房间，遇到一个三十级的暗黑武士，跟二副一样，生前是一个兽人狂战士，可惜差距太大，不到一分钟，就被消灭。

　　除了找到了一柄低级通灵魔器级别的双手重剑之外，什么有价值的东西都没有了。

　　再次打开第二个可能有传送门的房间，空荡荡一片，什么都没有。

　　……

　　一路推进，到了快到这一层尽头的时候，第十个可能有传说门的房间，在炼金门户被破解掉的瞬间，一声刺耳的尖叫声就在众人耳边炸响。

　　原本就小心警戒亡灵的众人，却没有料到，里面竟然不是骷髅也不是僵尸，而是幽灵类亡灵。

　　首当其冲的休班，眼神在瞬间就变得空洞了起来，安德法也惨叫出声，三张面孔晃动了一下，就化为一道烟雾回到万法之轮里。

　　蕾娜的表情不断变换，时而痛苦，时而愤怒……

　　林云的脸色猛的一白，灵魂都好像在颤栗了一般，意识都出现了短暂的模糊，眼前的画面，也在同时变幻成了末日来临的那一刻。

　　看不到边际的雷霆火焰落下，如同鲜血一样的天空，似乎也塌陷了下来。

　　林云看着这记忆中可以说是最深刻的一幕，面色不变，脚步都没有动一下，连续十个心灵防护丢到自己身上。

　　同时有飞快地念出一句简短的咒语，汹涌而纯粹的魔力，就化为一道冲击波，向着四周扩散而去。

　　最纯粹简单的魔力冲击，却让眼前这幅画面，犹如破碎的镜面一样瞬间碎裂。

　　眼前的画面瞬间就回到了这个房间的门前，休班傻傻地站在前方，屠杀已经跌落到地面上。

　　十几个漂浮在半空中，身体半透明，只有眼睛和嘴巴，甚至没有四肢的幽灵，被林云的魔力冲击卷动着倒飞了出去。

　　同时还有一根足有半米粗的漆黑触手根本无视林云的纯粹魔力冲击，从前方抽了过来！

　　看到这一根触手，林云的冷汗都冒了出来了。

　　浓郁的死亡之力，满是恶意的气息，那冒着的黑烟，再加上魔力有流失的感觉。

　　林云哪里还会不知道，肯定是那个怪物！

　　举着巨龙法杖，一连三个火焰之矛发出，好似烧红的烙铁一样的三米长矛，分别击中触手的前中后三个地方，其中一根火焰之矛更是将漆黑触手的中间部位暂时钉在了地面上。

　　趁着这一个短暂的时间，林云冷着脸，连一个防护法术都没有施展，吐出几个急促的咒语，一道布满了符文，足有五米高，精致的犹如艺术品一样的火神之矛凭空浮现了出来。

　　火神之矛从漆黑触手的最前方刺入，硬生生的将触手贯穿！

　　燃烧的金色火焰，将触手燃烧成一片黑色的烟雾。

　　那些黑烟还没有再次聚拢，林云就再次丢上去五个爆裂火球，炸开的火球化为大片的火焰燃烧了起来。

　　那些黑烟则飞快的后退，钻入角落的一个缝隙里逃走。

　　这边连续三个心灵防护加持到蕾娜身上，在苦苦挣扎的蕾娜就清醒了过来。

　　一个一级火球术丢到休班身上，灼烧的痛苦，立刻让陷入失神的休班惊叫着清醒了过来，这种疼痛带来的效果，远比心灵防护对休班有效。

　　这边，炼金傀儡已经释放出大量的火焰法术冲刷而去。

　　跌落到地面的万法之轮上，一道道烟雾涌出，安德法再次凝出三张面孔，张口就是恶狠狠的咒骂。

　　“妈的，这里怎么可能有十几个尖叫幽灵！一世英名啊，竟然被尖叫幽灵偷袭了！”

　　大量的火焰法术如同火山喷发了一样，向着房间内倾泻。

　　尖叫幽灵被大量的火焰法术淹没，发出阵阵惨叫声，可是一时半刻竟然还死不了。

　　尖叫幽灵，高级幽灵类的亡灵生物。

　　眼前这个尖叫幽灵，有三十二级，对物理攻击完全免疫，甚至免疫大部分魔法攻击，只有火系法术可以造成部分伤害。

　　消灭尖叫幽灵的最好办法，就是圣光法术，哪怕一个简单的圣光治疗术落到尖叫幽灵身上，都能让尖叫幽灵遭受巨大的伤害。

　　这种东西，根本没有正面的战斗力，只有灵魂哀嚎这一个技能，但是这个技能却强的离谱，在没有提前准备好大量的心灵防护技能的情况下，一个三十级的尖叫幽灵，甚至能让一个九级封号魔导士陷入一秒的灵魂颤栗状态！

　　一秒钟，有时候，就可以决定生死了。

　　就如同刚才，若是林云已经融合了核心冥想法则，正是信心满满的时候，就算十几个尖叫幽灵也无法往林云升起一丝负面情绪。

　　若是林云反应慢一点，被那触手缠上，恐怕后面就麻烦了。

　　灵魂哀嚎会引起大量的幻境冲击心灵，勾起人的负面情绪，而这些负面情绪，却正是灵魂哀嚎的效果，能一直持续下去的关键。


第614章 麻烦大了

　　再没有心灵防护法术的情况下，只要不意志坚定的抛弃这些负面情绪，只靠自己的话，是不可能挣脱出来的。

　　甚至有可能在无尽的幻境之中，挣扎到死！

　　但是，只要意志坚定，不被勾起负面情绪，在陷入幻境的瞬间，就能靠着意志力或者心灵防护法术挣脱出来。

　　这十几只尖叫幽灵，在承受了愤怒的安德法足足一分钟的火焰冲刷之后，终于彻底消散。

　　除了林云，其他人都不知道刚才有一根怪物的触手出现了。

　　林云将这件事情一说，安德法的脸色就凝重了下来。

　　“梅林，你不觉得这个事情太巧了么？在你破解掉炼金门户的瞬间，门后就藏着十几个尖叫幽灵对我们放出了灵魂哀嚎，在我们陷入幻境的同时，就有一只触手来攻击……”

　　大家的脸色都有些沉重，休班和蕾娜的脸色都不好看，他们陷入幻境的时间有些长，看蕾娜那痛苦和愤怒的表情，就知道肯定是陷入跟他父亲有关的幻境中了。

　　而休班……

　　若是林云没有救他，他绝对会一直陷入幻境无法自拔。

　　怪物的触手出现，让林云的眉头也皱了起来。

　　重点是，竟然只出现怪物的一根触手，怪物本身还不知道在什么地方呢。

　　对方能在门后面偷袭，就必然将大家的行踪掌握的一清二楚，甚至不知道用了什么方法，连大家的具体位置，在干什么，都可能知道的非常清楚！

　　想起之前被亡灵生物埋伏偷袭的事情，现在看来，恐怕是真的了，而且是这个怪物在后面操控。

　　有了提防，接下来破解开炼金门户的时候，都是提前做好全面的防护。

　　不出所料，在破开第十二个炼金门户的时候，有又遇到了偷袭。

　　一个三十七级，披着残破披风，足有五米多高的骷髅王，挥舞着巨大的死神镰刀斩了过来。

　　而同时，还有两根怪物的触手在两旁一同攻击，甚至身后和两侧，也有数根粗大的漆黑触手攻来。

　　遭到偷袭围攻的瞬间，早就有准备的众人就立刻展开了反击。

　　安德法操控着万法之轮，大量的火焰法术冲刷走廊的左边，蕾娜则施展了冰霜法术，攻击走廊的右边，而炼金傀儡，用大量的瞬发法术轰击对面房间里涌出的黑色出手。

　　正面，休班挥舞着屠杀跟骷髅王对碰了起来，林云举着巨龙法杖，大量的单体火系法术冲出。

　　一根根燃烧着的长矛率先冲出，火焰之矛对这些触手的牵制最为有效，被火焰之矛牵制住之后，立刻施展爆炎术，强大的爆炸伤害和火焰伤害，连续三个爆炎术之后，就将两根触手全部炸断。

　　被炸断的漆黑触手立刻化为黑烟消散。

　　失去了触手的帮助，一个三十七级的骷髅王，甚至没有骷髅战将配合的骷髅王，被休班和林云一同攻击，根本没有多少难度，在被一个爆炎术炸断了左腿之后，就被休班挥舞着屠杀砸成了一大堆碎骨头。

　　而其他地方，最先结束战斗的就是炼金傀儡，大量瞬发的火系法术冲刷而过，三根漆黑触手在十米之外就被粉碎。

　　安德法这边也差不多，万法之轮急速旋转，数十根火焰之矛冲出，五根漆黑触手，根本无法冲到跟前，就被彻底轰碎。

　　蕾娜这边，冰霜射线和冰枪术轮换使用，在漆黑触手被冰霜射线冻成冰块的瞬间，就有三四个冰枪术同时击出，将漆黑触手变成满地的碎冰块，让那些漆黑触手化为黑烟逃走的机会都没有。

　　虽然这一次没有陷入被动，大家的脸色却一点都不好看。

　　这一次就算是休班，都敢以塞欧杜斯的名义发誓，那怪物的确对他们的行踪了如指掌，甚至可以很容易的发起伏击。

　　“这怪物恢复的太快了，甚至比之前还要快的多，而且更强了！被毁灭之手毁掉了大半个身子，这才没多长时间，竟然已经恢复到这种地步了，甚至，还能隔着不知道多远的距离偷袭我们……”

　　安德法的脸色非常难看，三张脸都拉的很长。

　　之前那个怪物还只能跟疯狗一样地在后面疯狂的追击他们，现在，却已经能通过那些触手来伏击偷袭了。

　　林云的眉头紧皱，他却看的更深一些。

　　怪物的那些触手，甚至能随意地穿透船舱的缝隙，这也就意味着，那怪物现在可以说，有可能在任何一个地方，任何一个时间来偷袭众人了。

　　这里可是无畏号，就算是最擅长穿墙的虚无幽灵，都绝对无法穿透这里任何一个地方，那些船舱、房间之间的缝隙，也是可以忽略不计的，因为那么小的地方，对无畏号来说，是可以说不存在的。

　　现在怪物竟然能穿过去，一定程度上，已经可以算是能抵抗无畏号的本身的力量了。

　　结束了战斗，大家都不敢耽搁，传送门也在这个房间找到。

　　再次召唤出三个岩石傀儡，给三个岩石傀儡都下达一个命令，穿过传送门之后，立刻向着四周探查。

　　足足二十秒之后，三个岩石傀儡依然没有失去联系，林云才带着大家走进传送门。

　　走出传送门，就隐隐听到怪物的嘶吼声从远处传来了。

　　休班、炼金傀儡、蕾娜在一旁警戒，林云再次拿出无畏号的结构设计图。

　　因为那个怪物再次出现，原本计划的路线，可能就非常不安全了，那些地方，沿途有太多地方可能会被怪物偷袭，除了休班之外，任何一个人被缠上，都得脱层皮。

　　跟安德法再次研究了一下，重新确认了一条路线。

　　“从这里过去吧，除了之前那条，就只有这条了，沿途都是无畏号重要船员的房间，防御肯定是最严密的，能给那怪物渗透的地方非常少……”

　　安德法指着结构图，面色凝重地发表了自己的意见。

　　林云看了一下，点了点头。

　　踏上新选择的路线，的确安全了不少，虽然不时能听到怪物那怨毒的嘶吼声，可是却再也没有见到怪物的触手偷袭了。

　　到了这一层，已经很接近船长室了，宽大的走廊上，布满了炼金符文，大部分都是加强防御的，两侧房间的房门，也全部跟大副房间的房门一样，不但有实体的大门，大门上也固化了大量的加持法术，甚至还有高级的炼金门户。

　　有这些东西，无论房间里有什么，主要不打开房门，任何东西都无法对众人造成威胁的。

　　哪怕那个怪物，也无法在不破坏房门的情况下，从两侧的房间里渗透出来。

　　林云走在最前方，小心地查看着地面、天花板、两侧墙壁的炼金符文，生怕触碰了什么陷阱或者反击法阵。

　　这里虽然也有危险，但是没有了触手的偷袭，这些明显是在无畏号建好之后加上去的炼金法阵，甚至大部分都是只有加强和防御效果的情况下，根本构不成威胁。

　　走了三百米之后，在几人中间的地方，地面上的一个炼金符文忽然亮起，十数道烈焰射线像是炸开的烟花一样，向着四周暴射而出。

　　离得最近的蕾娜反应最快，接连扔上去五个冰墙，一道道冰墙如同盖子一样压了上去，强行将那十几道烈焰射线压制了下去。

　　林云回头看到这一幕，脸色就沉了下来了。

　　那一个爆发出烈焰射线的符文，就在休班旁边。

　　休班吓的脸都白了，一步之遥的地方，爆发出十几道烈焰射线，就算他的身体再强，也要被烧个半死了。

　　“梅林……梅林大人，真的不是我，我真的没碰那些东西，我也……我也不知道怎么回事啊……”

　　林云之前就说了，一定要跟上脚步，最好每一个脚印都踩在他的脚印上，这里的陷阱和反击的炼金法阵虽然不多，但是谁能知道每个房间的主人都是什么性格。

　　要是有人喜欢在自己大门外面布下大量恶毒的陷阱法阵，也不是不能理解。

　　刚才走过的时候，就有一个房间的大门口，二十多米的范围，布下了密密麻麻的警戒法阵。

　　只不过警戒法阵没有伤害，加上那房间的主人都不知道死了多少年了，触碰了也没事而已。

　　林云瞪着休班，休班都快哭了。

　　“梅林大人……我真的踩着您的脚印走的，别的什么都没碰……”

　　林云皱着眉头，低声吩咐了一句。

　　“大家都小心点。”

　　这边刚走没多远，两侧的墙壁上，就忽然亮起两个炼金符文。

　　墙壁上刻画的一个反击法阵直接就被激活了，一瞬间，至少上百道手臂粗的火箭向着众人扑来。

　　林云的脸色彻底变了。

　　符文护盾施展出来，同时又施展出三个火焰护盾。

　　符文护盾挡在林云身前，三面火焰护盾则在半空中不断游走，将那些火箭拦下来。

　　连续施展了十二个火焰护盾，才将这一波攻击拦了下来。

　　“梅林，这……这些法阵是自己激发的？”

　　安德法颤声问了句，若是休班不小心激活了什么陷阱法阵，他肯定连怀疑都不会，可是，林云会触碰到陷阱法阵？

　　绝对不可能！

　　安德法可是知道林云的炼金水平怎么样，怎么可能在很认真的情况下，触碰到陷阱法阵，更别说将那个反击法阵激活了。

　　这他妈开什么玩笑。

　　那就只有一个解释了……

　　林云停下脚步，看着墙壁上那两个炼金法阵，眉头紧锁，轻叹一声。

　　“麻烦大了……”

　　安德法看着这个走廊，特别是看着那走廊上下左右全部都密布的炼金符文，说话都结结巴巴了。

　　“梅林……你是说……有人……”

　　林云点了点头，沉声道：“是麻烦大了，这个反击法阵，是被人激活的，没有人触碰到，之前那个陷阱法阵，恐怕也是如此了。”

　　被人激活的……

　　蕾娜和休班可能听不懂，安德法岂会听不明白。

　　这里是什么地方？

　　无畏号！

　　在根本没有看到人，也没有人触碰的情况下，反击法阵被激活，只有一个可能，那就是有人可以控制这些炼金法……

　　而除了布置这些炼金法阵的主人，就只有可以控制无畏号的船长了……

　　再猛然响起无畏号的结构设计图，从下面通往船长室的路，只有两条最近，一条就是最开始选择的那条，最安全也最近。

　　另外一条，就是这一条穿过主力船员所在房间的大道。

　　那怪物在前面不断偷袭，到了这一层，怪物的力量更强了，代表着离怪物更近了，走原来那一条路，自然是最危险的。

　　而这一条比较麻烦的道路，反而成了最安全也是最快的道路了。

　　可是现在，这里的炼金法阵，竟然可能有人在操控，那岂不是比前面那条路更危险了？

　　安德法想到一个最可怕的可能。

　　那就是那个怪物专门将他们赶到这条路的，而触发炼金法阵的，可能也是那个怪物！

　　安德法三张脸都露出了恐惧的神色，望着林云。

　　“梅林，你的意思是那怪物可能可以控制无畏号的一些东西了？”

　　林云沉着脸没说话，好半晌，才轻声念叨了一句。

　　“你们跟好我，咱们必须快点走过这条过道……”

　　一面燃烧着火焰的火焰护盾，还有一面冰蓝色的寒冰护盾，围绕在林云身旁，缓缓地旋转着。

　　安德法已经飞到林云的肩膀上，似乎只有这里，才能让他安心。

　　蕾娜也给自己和休班加持了一个寒冰护甲，紧紧的跟在林云身后。

　　走出十米的距离，依然是在没有任何人触碰的情况下，一个冰霜元素陷阱法阵莫名的自己激活了，足足十个足有六米多高的三十级冰霜元素生物被召唤了出来。

　　一枚枚冰霜之球被这个冰霜元素用力抛出，每一个冰霜之球炸开，都会将五六米范围结出冰霜。

　　林云身旁的冰火护盾不断旋转，抵挡着攻击的同时，又举着巨龙法杖，一枚枚火焰之矛飞出，精准地命中这些移动速度缓慢的冰霜元素生物。

　　每一根火焰之矛都会完全没入冰霜元素生物的身体，连波及其他地方都不会，在这种地方，任何带有溅射伤害的法术都是不敢施展的。

　　若是再引动什么反击法阵，那就更捅了马蜂窝一样，连锁反应之下，甚至加上被人刻意的激活，整条走廊都可能化为炼狱。

　　除了林云之外，安德法和蕾娜，连出手都不敢出手，休班更是动都不敢动一下。

　　无法做到林云这样，将力量控制的精确到令人发指的地步，甚至对那些陷阱法阵、反击法阵了解到任何一个细节。

　　根本无法在这里出手，因为无法保证会不会引出别的什么东西。

　　“吼……”

　　忽然，怪物那难听却让人印象深刻的嘶吼声从远处传来，林云的脸色一下子就冷了下来。

　　休班的脸都发绿了。

　　“梅林大人，这……怎么办啊？”

　　在这种地方，休班一眼望过去，没有一个地方敢下脚的，只能死死的定住林云的脚印，每一个落脚点，都落在林云落脚的地方。

　　现在有听到怪物的吼声，若是怪物再来了，真的不知道怎么办了。

　　安德法的三张脸不断变幻着位置，焦躁不安，听这怪物的吼叫，明显离的不是特别远。

　　被那怪物又是追又是偷袭，又是弄一堆亡灵来骚扰，泥人都发火了。

　　林云这会都快要被气的冒火了，下手也暴力了很多。

　　一个个燃烧着蓝色焰尾的爆炎术轰到冰霜元素的胸口，同时两个冰墙术挡在了冰霜元素的两侧，爆炎术炸开的波动被控制在极小的范围之内。

　　冰霜元素被炸的倒退回去的瞬间，它的身后又出现一面冰墙，同时头顶也落下一面冰墙。

　　一秒钟的时间，四面冰墙就犹如牢笼一样，将冰霜元素困在里面，甚至还有一个低级法术冰冻术，将四面冰墙冻在了一起。

　　这些冰霜元素刚挣扎了一下，五个用魔导能力瞬发的爆炎术就拖着蓝色的尾巴轰到它们的身上，但是在炸开的一瞬间，这个冰墙构建的牢笼，前方空着的地方，也凭空出现了一面冰墙，将所有的威力都死死的压制在冰墙盒子内。

　　轰轰轰……

　　连续是四声剧烈的爆炸，在冰墙内部炸开，冰墙上布满了裂纹，而里面的冰霜元素，也已经被活生生的炸死了。


第615章 绞碎

　　挥手取出一支水晶笔，林云恶狠狠地望着这条宽阔大道的劲头。

　　回去肯定是不可能的，那条路上没有什么限制，甚至难缠的亡灵恐怕就有不少，这一层，是大部分无畏号主力居住的地方，变成的亡灵，恐怕大部分都不低于三十级。

　　更别说到现在为止，红胡子手下的七个大将，只有二副的亡灵和威彻斯特出现了，连同大副在内，还有五个大将的亡灵还没有见到，有很大的可能，就在另外一条路上。

　　这条路虽然危险，但是危险也仅仅只是那些炼金法阵而已。

　　这里大部分都是防御法阵，只有一少部分陷阱法阵、反击法阵、示警法阵。

　　甚至最高级的攻击性法阵，不过是堪堪进入真灵级而已……

　　妈的，能激活炼金法阵？控制炼金法阵？

　　老子一口气将所有能冒出一点火花的炼金法阵全部破解掉，看你怎么激活！

　　简陋的遥控水晶笔被林云的魔力操控着飞出，飞快地在前方十米的地方舞动。

　　任何带有攻击性的炼金法阵，统统都被林云破解掉，十米的距离，就算炼金法阵被激活，也没有什么影响了，至少不会对大家有威胁。

　　安德法张了张嘴，看着那水晶笔不断的飞舞。

　　脸上的焦躁不安慢慢地消退，反而生出一丝幸灾乐祸的表情。

　　真是蠢货，把梅林惹火了吧。

　　想通过炼金法阵坑梅林，真是天真。

　　暴力破解法啊，通过截断炼金法阵的关键节点，让炼金法阵自己崩溃，甚至再也无法修复的破解方法。

　　不过这种最没有技术含量，只为了破坏而生的破解方法，在梅林手中怎么有股子艺术的感觉？

　　安德法飘在林云的肩膀上，看着林云沉着脸，用一种摧枯拉朽一般的速度破解那些炼金法阵，心里安定了许多。

　　不到三千米的距离，众人却足足走了五个多小时。

　　走过这条道，休班就立刻坐在了地上大口喘着粗气，这一路上，时刻都得注意着，甚至还要防备着有可能的偷袭，比大战了一场还累。

　　安德法长长出了一口气，蕾娜深吸一口气，凝重的神色也稍微缓和了一些。

　　林云听着那不一会就会响起一次的嘶吼声，眉头紧皱。

　　马上就要到船长室了，穿过最后那个房间的传送门，就能到船长室了，不过那怪物，却是让人十分的不安。

　　那怪物的恢复速度不但越来越快，而且快的可怕，甚至实力都变强了很多，走了这么长时间，依然没有见到那怪物，但是仅仅是触手，就比之前遇到的更加强力了。

　　这还是在这么远的情况下，若是直面这个怪物，恐怕会比第一次见到的时候强很多。

　　疲于奔命，时刻都要防备着致命偷袭的情况下，可能还没有陨落，精神就因为长时间的极限紧绷而崩断掉。

　　深深的吸了一口气，林云低声念叨了一句。

　　“走吧，最后那个房间，应该就有进入船长室的入口，大家都小心点。”

　　最后那个房间的炼金门户，被林云很轻松的破解掉。

　　但是在破解掉的瞬间，林云就立刻施展了寒冰护盾，身体也飞快地向后退去。

　　果然，在林云退后的瞬间，就看到三根粗大的漆黑触手从炼金门户之中抽了过来。

　　嘭的一声闷响，这三根足有半米多粗的粗大触手狠狠地拍在了林云原本站在的地方。

　　而就在这时，早就有所防备的林云挥手释放出几支火焰之矛，将这根触手洞穿，紧随着数个爆炎术将这根触手炸碎。

　　“打进去！”林云低吼了一句。

　　不等再有触手出现，林云已经开始施法，十几根火焰之矛从炼金门户之中冲了进去，之后又举着巨龙法杖，一道道火焰之龙从巨龙法杖的前方凝结了出来，疯狂的冲进那个炼金门户。

　　安德法操控着万法之轮，就漂浮在炼金门户的前方，随着万法之轮开始旋转，大量的四系法术凝结，已经看不清楚到底释放的是什么法术了，只能看到一个足有三四米粗的四系法术风暴，呼啸着就卷入了炼金门户。

　　而炼金傀儡也举着双臂，对着炼金门户释放出大量的高级法术。

　　三个人堪称移动法术炮台一样的家伙，对着这个仅仅只有五米高的炼金门户释放法术，庞大的法术洪流汇聚在这狭小的地方，让魔力的涌动已经化为魔力风暴的级别。

　　所有的法术都被湮灭了原本的形态，全部组合成一道充满了混乱狂暴攻击的元素风暴。

　　当这元素风暴冲进炼金门户的时候，无论炼金门户后面有什么东西，统统都会被这充满了毁灭气息的元素风暴给撕成碎片。

　　足足十秒的时间，这元素风暴才停了下来。

　　而林云则第一个冲进了炼金门户。

　　进入这间房间，眼前的环境就豁然开朗，这是一片足有十几里大的宽阔地带，透过这里的废墟可以看出，这里以前可能是一个公共区域，大量废弃的建筑，还有比试用的高台，甚至还能看到不少作坊的废墟。

　　而炼金门户前方百米之地，刚才元素风暴席卷而过，什么都没有剩下来，百米之外的地方，至少四五十根粗大的漆黑触手在疯狂的扭动。

　　甚至还能看到七八根被元素风暴绞断的漆黑触手。

　　那些漆黑的触手从前方的建筑废墟之中渗透出来，组合成一根根五六十米长的巨大触手，而且还有不少触手上已经生出金属一般的光泽，更有一些触手上还浮现出一些符文。

　　林云看到这一幕，脸色有些不好看，他比谁都明白这微小的改变代表着什么。

　　巨龙法杖就再次举起，法杖前方，大片的火焰凭空浮现了出来，而后化为一个巨大的火焰漩涡，在火焰漩涡变化到五米大的时候，一条条一米粗，十米长的巨大火焰之龙就从那个火焰漩涡之中冲了出去。

　　每一秒，至少就有三条火焰之龙冲向对面那些漆黑触手，似乎无穷无尽一般的冲击。

　　每一条火焰之龙冲击到那些漆黑触手的时候都会炸开，凶猛的火焰灼烧，让空气都变得扭曲了起来。

　　这是火元素位面的元素之火，林云以一个引导性法术，召唤火焰之龙施展出来，每一条火焰之龙不仅仅带动着冲击，还因为元素之火的存在，让燃烧变得更加凶猛。

　　那一根根冒着黑烟的漆黑触手落入这些火焰之中，飞快的解体，然后被无穷无尽的火焰焚烧殆尽。

　　那些闪烁着金属光泽的触手，则还能再继续抵抗下去。

　　安德法、炼金傀儡、蕾娜走进来之后，也立刻加入到法术轰炸的行列之中，对付那个怪物的触手，这种暴力的法术轰炸，是最好的战斗方式。

　　只有大量的法术洪流，才能让那些漆黑触手连恢复的机会都没有。

　　一面释放出大量法术压制，众人一面向前压制，可是仅仅压制了五十米，就再也没有办法靠近了。

　　冒着黑烟的漆黑触手是没有办法抵挡这庞大的法术洪流的，可是那些闪烁着金属光泽的漆黑触手，虽然被大量的法术造成了巨大的伤害，可是一时半会却还没有消散掉。

　　那唯一一根足有一米多粗的巨大触手，表面上不仅仅闪烁着金属光泽，还有一些符文在表面，一次抽击，就能将十几个法术全部强行击碎！

　　蕾娜释放的十几根冰枪，被那根闪烁着符文的巨大触手一次抽击，竟然全部碎成了冰块，安德法释放出的火焰之矛，却连皮都破不开。

　　安德法忍不住有些吃惊，特别是看到那根最粗大的触手，被十几根火焰之矛击中，却连皮都没有破开一点的时候，就忍不住就惊呼了起来。

　　“这怪物越来越强了，仅仅是分裂出来的触手就已经有这么强的威力了……”

　　林云的脸色非常不好看，马上就要到船长室了，这怪物却强到这种地步了。

　　那些冒着黑烟的普通触手已经被加强了许多，只要不一次轰碎的话，是根本消灭不掉的。

　　那些闪烁着金属光泽的触手，每一击，至少都有低级剑圣的实力了。

　　那一根表面有符文印记的触手，最少堪比一只三十八级的魔兽，若是加上那些触手强大的恢复力，绝对比一般的三十八级魔兽还要难缠的多。

　　四十多根触手，到目前为止，却仅仅消灭掉了十几根普通的触手，不说那根带有符文印记的粗大触手，连那五根闪烁着金属光泽的漆黑触手也还没有消灭掉。

　　一条条火焰之龙飞过，那些闪烁着金属光泽的触手横扫而过，强行将大部分火焰之龙都拦了下来，被轰出的残破地方，仅仅一秒钟就能恢复成原样。

　　而那一根携带者符文印记的粗大触手，疯狂的对着前方轰来的法术抽动，被抽中的法术，如同拥有实体一样被直接抽的粉碎掉，火焰之矛、冰枪术之类的还好说，但是火焰之龙这种纯粹火焰凝结的法术，被抽中之后，竟然也是直接粉碎了。


第616章 安图斯

　　“用高级法术，先将那根最大的触手解决掉！”

　　林云眉头一皱，低声吩咐了一句。

　　而后就开始念起了咒语，四秒钟之后，巨龙法杖遥指那些触手挥动了一下，触手群所在的地面上就浮现出大片绚丽的花纹，无数的花纹犹如活了过来一般，涌动之间就将方圆二十几米的范围覆盖。

　　轰隆隆……

　　汹涌的地狱之火从地面冲了出来，覆盖范围之内的十几根普通触手，还有三根闪烁着金属光泽的触手，不到两秒钟，就统统化为灰烬。

　　而那根最粗大的触手上，符文却亮了起来，似乎有一层保护覆盖在它的表面，被地狱之火灼烧，却依然没有被焚化。

　　林云的地狱之火释放完成，安德法立刻就接着施法，法术洪流停止了下来，所有的魔力都用来施展一个高级法术。

　　天空之中，轰隆隆的轰鸣声传来，一个足有五米大，燃烧着的巨大陨石坠落了下来，陨石拖着长长的尾巴，几乎瞬间就命中了那根最粗大的出手。

　　作为土系和火系的融合法术火陨天降，名为七级法术，但是威力，却一点都不比八级的法术差。

　　特别是面对触手这种闪避不灵活的东西，杀伤力尤为可怕。

　　原本就因为抵抗地狱之火好耗尽了符文威能的巨大触手，再被一击火陨天降砸了个正着，顿时就变的破破烂烂了。

　　火陨天降带来的巨大冲击，让方圆三十米之内所有的普通触手都在同时化为碎片。

　　林云则在安德法释放火陨天降的时候，就立刻举着巨龙法杖，一连五道次元之刃释放了出来。

　　在火陨天降将那根最大的触手砸成重伤的时候，五道次元之刃抵达了。

　　噗嗤……

　　失去了抵挡，只剩下强大恢复能力的巨大触手一瞬间就被分成了六份，而被切开之后，面对的就是蕾娜、安德法、炼金傀儡的大量法术轰炸。

　　五秒钟之后，所有的触手被清扫一空。

　　可是，却没有一个人有欣喜的感觉。

　　这怪物越来越强了，从最早的时候一根触手偷袭，到最后十几根触手偷袭，现在却变成了几十根触手正面的阻拦，甚至还有一种以前没有见过的强大触手。

　　马上就要到船长室了，是不是就要遇到那个怪物的本体了？

　　以现在遇到的这些触手的实力，怪物的本体，恐怕要比得上三十九级的存在了，再加上那怪物绝对堪比天阶生物的生命力，怎么打？

　　气氛有点沉重，不过却没有人停下脚步，连休班都知道，若是不离开这见鬼的幽灵船，早晚是一死。

　　“赶紧先找到传送阵吧。”林云一句话，让大家的注意力转移了一下。

　　没有多长时间，安德法的声音从远处飘了过来。

　　“咦，梅林，那边好像有个人？”

　　林云赶过去，就看到一个建筑的废墟里，躺在一个面容枯槁的人影。

　　这人脸色的皮肤都如同老人一样变成了深褐色，干枯的皮肤化为大片的褶皱，稀疏的头发也是斑白色的。

　　“这人怎么看着有点眼熟？”林云嘀咕了一句。

　　但是紧跟着，安德法指了指远处的一柄大剑，林云看了一眼就露出一副吃惊的表情。

　　“这家伙是安图斯？”

　　若是在外面，林云怎么都无法将眼前这个跟干瘦的苍老死尸，跟安图斯这位剑圣联系起来。

　　不过掉到无畏号上的人就那么多，看到那柄佩剑，林云就确定了。

　　稍微察看了一下，眉头就皱了起来。

　　安图斯似乎是刚咽气，身体还是热的，但是浑身却没有一点斗气的痕迹。

　　想起刚才那些触手，林云就明白了，安图斯肯定是被那些触手吸干了，甚至连生命力都已经被吸干了。

　　想了一下，林云就拿出死亡之书，将拉古林召唤了出来。

　　“将你的死亡斗气输入到他的体内。”

　　林云吩咐了拉古林一句，拉古林就从坐骑上跳了下来，抓住安图斯的手臂，将死亡斗气输入到安图斯的体内。

　　将死亡斗气或者死亡之力输入到一具死尸之中，这是转化亡灵生物的方法，只不过这种方法代价高昂，而且只能是剑圣或者是封号魔导士才能成功，因为这么转化的亡灵生物，是有可能保住自己一些生前意识的。

　　但是这会，林云肯定没这么干的打算，只是有些事情想问问安图斯而已。

　　随着拉古林的死亡斗气输入到安图斯的体内，明明已经咽气，一点呼吸都没有的安图斯却睁开了眼睛。

　　看到林云，安图斯的眼中立刻爆发出强烈的光芒，挣扎着用嘶哑的声音对林云哀求了起来。

　　“梅林魔导士，快，快去救瑟斯阁下，他们在船长室下面，有个怪物，太可怕了，瑞德已经被那个怪物控制了，他已经疯了……”

　　“梅林魔导士，求求你了，去救瑟斯阁下，这一次的收获我们全部给你……求你去救救瑟斯阁下吧……”

　　林云没有回答，而是问了几个问题，但是安图斯的意识似乎已经消散了不少了，根本不知道回答问题，只是不断的让林云就救人。

　　对着拉古林挥了挥手，拉古林就化为一道光芒回到死亡之书。

　　失去了死亡斗气的输入，安图斯眼中的光芒就慢慢地暗淡了下去。

　　“你安息吧。”

　　安图斯的眼睛再次闭上，林云暗叹一声，走出这个废墟……

　　他的斗气和生命力都被吸干，就算转化成亡灵生物，顶多也只是一个低级的骷髅兵。

　　“梅林，你真的要去？”安德法的声音带着几分担忧。

　　“先找到船长室。”林云没有回答安德法的问题，而是再次掏出无畏号的结构图，寻找着通向船长室的路径。

　　然而，就在这个时候，安图斯的尸体，却发生了变化……

　　一道道细密的裂纹出现在安图斯的尸体上，好似一件碎裂的瓷器一样，然后无声无息之间，安图斯的尸体炸开了。

　　尸体先是跟炸开的瓷器一样化为大片大片的碎片，但是在一瞬间，就再次化为大片的灰烬。

　　等灰烬缓缓落下，似乎在地面上形成一个模糊的图案。

　　而整个过程，却是一点声音都没有了。

　　林云看到这一幕，整个人都好似被施展了石化术一样呆住了。

　　妈的，这是……

　　传说之中，怒焰大帝手握权杖对敌，被权杖击中的人，在死后，尸体都会在无声无息之间化为漫天碎片，最后化为灰烬落入大地。

　　而当年怒焰大帝跟那位深渊领主对战的时候，深渊领主死后，尸体也是在无声无息之中炸开，化为漫天灰烬洒落，最后洒落的灰烬在大地上组成一个扭曲的恶魔面孔，据说那是连灵魂都被禁锢的结果。

　　林云看着地面上形成的一个模糊图案，实在有些不敢置信。

　　怒焰大帝真的在无畏号上！

　　怒焰大帝的坐骑诺布鲁斯在无畏号上，还有一丝别的可能……

　　但是怒焰大帝的权杖，在无畏号上，就只有一个可能了，怒焰大帝也无畏号上！

　　因为怒焰大帝哪怕是死了，也绝对不会丢下自己的权杖的！

　　想到这个结果，林云就陷入了深深的纠结。

　　安图斯从船长室的下面逃到这里，也就意味着安图斯不仅仅是被那怪物吸干了斗气和生命力，他在之前就已经受伤。

　　绝对被怒焰大帝的权杖击中过！

　　这么长时间，最直接的一个线索摆在了眼前，却是两难的境地。

　　一个是到下面去，可能就会找到最直接的线索，而这个线索，可能就是找到万咒之书最关键的一步。

　　万咒之书太重要了，特别是现在已经融合了两条核心冥想法则，在接下来的一段日子里，若是没找到万咒之书融合第三条核心冥想法则，那就麻烦大了。

　　可是那下面可能就有那个怪物在，以那个怪物现在的实力，正面碰到，危险太大了。

　　而去船长室，就能离开这见鬼的幽灵船，这么做是最安全的。

　　但是在有了确定线索的情况下，林云却有点犹豫了。

　　妈的，去！

　　肯定要下去，万咒之书绝对不能放弃，但是要先去船长室，必须把后路铺好，遇到危险了能立刻离开。

　　这一次林云是真的没有把握了，若不是伴随着巨大的生命危险，林云绝对犹豫都不会犹豫。

　　那怪物太强了……

　　若是能不正面对上，林云绝对会选择不正面对抗，逼不得已了，林云就开始思索成功的可能。

　　船长室是必须要先去的，那里不仅有离开无畏号的门户，还有可能有大副的另外半本日记。

　　这一路走来，危险重重，谁知道船长室里面还有什么东西在，提前将船长室里存在的东西清洗了，再去船长室下面那层的时，遇到不可抵抗的危险了，也能立刻回到船长室离开无畏号。

　　毕竟，活下去，才会有未来……

　　况且，船长室里面还放着一样东西，那就是大副留下的另外半本日记……

　　那半本日记里面，很可能记录了怪物的底细，甚至是弱点……

　　要对上那个怪物，大副这半本日记就成了先决条件，没有足够的信息，就去对上那个怪物，可以说是送死，这里可没有另外一尊毁灭之手了……


第617章 四座雕像

　　林云陷入沉思，安德法凑过来问了一句：“怎么了？”

　　林云将安图斯的尸体化为灰烬的事情说了一遍，连同推测和决定，一同都说了出来。

　　毕竟，这个决定可是非常冒险，谁都知道丢掉了安全逃走的机会，专门去找那个怪物，是一件多么愚蠢的事情。

　　安德法三脸的痛苦，好半晌，才骂骂咧咧地骂了一句：“算了，老子真是倒霉，你想疯，那我们就只能跟着你疯了……”

　　决定了之后，大家都有些沉默，找到传送阵之后，林云再次飞快的破解。

　　破解掉短距离传送阵之后，林云依然谨慎地放出三个岩石傀儡先进入传送阵。

　　过了二十秒的时间，察觉到跟那三个岩石傀儡之间的联系依然没有断开之后，林云就有些迫不及待地跨入传送阵。

　　船长室的样子有些出乎意料，原本以为作为无畏号的控制室不会有多大，现在看来，足足有十三四里大，但是除了四周有大量的炼金机械之外，中央一大片都是空荡荡的。

　　最惹人注意的就是船长室铺的地板，一眼望去，全部都是如同被鲜血侵染了一样的暗红色，这些暗红色的木地板上，还有一道道金色的符文。

　　刚进入船长室，就感觉到地面上自主地散发着微弱的威压，这股子威压就好似在所有人的心头上压上了一块石头一样，明明影响不是很大，却让人十分不舒服。

　　林云蹲下身子，抚摸着地面上那暗红色的地板，手指从木头本身的纹理划过，神色有点凝重。

　　“这是血神木……”

　　安德法的三张脸都变了颜色，隐隐有惊恐的意味。

　　血神木，可以说是传说之中的东西了，这个东西哪怕在亚山王朝，都可以算是传说。

　　因为，血神木的生长，是需要以一滴神魔血液为引的……

　　神魔血液蕴含的能量究竟有多么巨大，从上一次得到那一碗神魔血液就可以看出来。

　　那一碗神魔血液，甚至可以让混沌双蛇根本不用去觅食，仅仅一点点就够混沌双蛇一千年的消耗了。

　　而休班仅仅在神魔血液里洗了个澡，身体就被加强到匪夷所思的地步，封号魔导士之下，若是服下神魔血液，一滴，可能就会被庞大的能量活生生的撑爆了。

　　而血神木，却是以一滴神魔血液为引……

　　在亚山王朝的时候，血神木就可以称得上神木，每一株活着的血神木，就算是封号魔导士，都无法摧毁，八级之下的魔法，连在血神木上留下痕迹的资格都没有。

　　采集血神木，都必须要天阶的高手出面才有可能，而以血神木作为木材使用，在亚山王朝，能拥有的人，只有神魔才有这么资格。

　　坚硬，无法摧毁，甚至因为吸收了神魔血液，天生的纹理都能构建成符文，天生蕴含着一丝跟神魔同源的力量。

　　甚至天生就拥有强大的防御和封禁力量，可以说是天然的魔器，完全不用处理，就可以发挥出魔器的效果。

　　什么变身魔、阴影魔，连站在血神木面前的勇气都没有，只要出现在血神木一定范围之内，任何伪装和隐藏，都会被强行撕开，比真实之眼还要好用的多。

　　这里奢侈的用血神木铺地板，所有人感觉到的，却是透彻心扉的冰冷。

　　因为之前见到的那些吸魂木，同样也是被铺成了地板……

　　而在用吸魂木铺地板的那个船舱里，第一次见到了那个怪物，若不是在吸魂木的地板上破开一个小洞，那个怪物冲上来都无法做到。

　　要知道，那个船舱里镇压的可是一群三十九级的魔兽，甚至还有好几个已经一只脚跨入到天阶了！

　　就算这样，还不是被镇压到死……

　　这里，却是用了传说中的血神木铺地板，带来的效果会有多么强大，下面镇压了什么东西？

　　想想就让人觉得头皮发炸，而且，这个时候，几乎已经不用想了，肯定就是那个怪物了！

　　无畏号上不知道发生了什么变故，一个活人都见不到了，那个怪物也不知道怎么的，能逃出镇压搅风搅雨了。

　　若下面镇压的不是那个怪物，那肯定就是更强的东西！

　　这一点，林云想都不敢想了。

　　刚进来，就发现了让大家的心都快点被镇压的东西，每个人脸上都看不到一点放松了。

　　林云站在船长室的门口，召唤出十几个巫师之眼，同时又召唤出一群水元素和岩石傀儡，让这些元素生物一点一点地探查整个船长室。

　　谁知道会不会有什么陷阱存在。

　　足足十几分钟，船长室每一个角落都被这些元素生物踏足了一遍，没有引起变化，林云稍微松了一口气的同时，心情却更加凝重了。

　　没有变化，也就意味着血神木的威能全部都对着下面了……

　　搜查的结果很顺利，巫师之眼很容易就找到了离开的传送阵，但是却也发现了其他的东西。

　　在船长室中央的地方，林云发现了四个人形的雕像。

　　那四个雕像围城一个圈站在一个低矮的黑曜石台子上，散发着死寂而浓郁的死亡之力，在巫师之眼靠近到三十米范围的时候，那些死亡之力就将巫师之眼强行湮灭。

　　不过，这一点小波澜，却也没有引起更多的变化，林云眉头微微皱了一下，谨慎地从远处靠近那些雕像。

　　走到那四个人形雕像五十米之外的时候，林云就停了下来，这里就是那些涌动的死亡之力边缘的地方。

　　忽然，安德法就发出一声惊呼：“我的天，竟然是他们四个！”

　　林云回头看向安德法，安德法的脸色很难看。

　　“他们四个就是红胡子麾下七武海里的人……”

　　安德法一开口，林云就明白了，然后立刻就向后退去。

　　红胡子麾下的七武海，七个人单独拿出来一个，都是可以独当一面的强者。

　　除了那个如同被幸运女神眷顾了一样的“主角”大副，剩下六个人，哪个不是有大背景的。

　　威彻斯特是诺森德世界第一位死亡骑士的大弟子，死亡骑士为数不多拥有赫赫威名的家伙。

　　格罗姆，红胡子的二副，维京兽人狂战士，而且是有史以来最强大的维京兽人狂战士，施展了天赋能力清醒狂化之后，甚至可以跟天阶的强者短暂对抗。

　　剩下四个，全部都是法师，而且全部都是九级封号魔导士，被人称为牢不可破的四芒星阵，当年更是一同在一位堪称半神的天阶法师门下学习过一段时间。

　　四个人联手出手的时候，甚至能抵挡一级的天阶法师一段时间。

　　要知道天阶的强者跟封号魔导士几乎可以说是两个物种，一个是凡人，一个已经超出了凡人的界限。

　　任何一个天阶，都不是天阶之下的人能抵挡的，四人联手对抗一位一级天阶法师一段时间，简直跟传说一样。

　　林云远远的望去，其中一个，穿着宽大的长袍，上面布满了冰霜的符文。

　　这位是库克，封号冰霜使者，对冰霜法术的理解和施法，堪比天阶之下最强大的冰霜巨龙，仅仅以冰霜法术的施法能力和理解来看的话，蕾娜这个冰霜巨龙都远远不如库克。

　　库克曾经单独一人，征服了一个全部都是冰霜元素生物的冰霜位面。

　　另外一位，一身将整个人都囊括进去的漆黑长袍，手里握着一根普通的灵木打造的法杖，但是这根等级并不高的法杖，却有一个响亮的名字：黑暗契约！

　　多少人就因为这支黑暗契约法杖，连灵魂都无法安息，他就是封号黑暗左手的霍尔，威名赫赫的黑暗法师，曾经因为纯粹的黑暗法师的身份，被一个王国追杀，独自一人覆灭了一个军团，让整个军团的灵魂都束缚在黑暗契约上的黑暗之心里。

　　黑暗左手这个封号，就是因为霍尔习惯用左手拿着黑暗契约而得来的。

　　第三个雕像，是身材矮小，传说是侏儒的阿诺德，阿诺德是一个召唤师，年少的时候，在人类的国度里，饱受歧视和欺负，甚至成为法师之后，也因为天赋太低，施法能力太差而饱受讥讽。

　　后来一次意外，阿诺德发现自己有非常好的召唤天赋，这个天赋比施法的天赋强的太多了，专精召唤之后，阿诺德的实力突飞猛进，后来进阶封号魔导士的时候，因为再次与那些年少时欺负他的法师起了冲突。

　　那些法师都有着强大的背景，背后甚至有天阶法师，这一次，阿诺德彻底爆发了，让所有的人都见识了一下召唤狂潮的恐怖。

　　铺天盖地的四系元素生物被召唤了出来，甚至还有元素巨龙，数量多到让亡灵生物都会感叹的元素生物如同犁地一样，在半个月的时间里，硬生生的将一个法师高塔给推平了。

　　这个势力的天阶法师匆匆赶回来的时候，法师高塔已经一只活着的虫子都找不到了。

　　被天阶法师追杀的阿诺德逃入元素位面，靠着那些无穷无尽的元素生物才逃得一命，后来不知道怎么的成为了红胡子的手下。

　　第四个雕像，却是最恐怖的，这位名为加西亚的绿皮兽人，封号无言者，是一位咒术师！


第618章 半巫妖

　　当初还是奈瑟王朝刚刚开始的时候，刚刚升级为封号魔导士的加西亚，来到奈瑟王朝的王都，却与一位纯血精灵起了冲突，匆匆离开王都不久，就遭到三位七级封号魔导士的追杀。

　　但是加西亚却让所有人都见识了一下咒术师的可怕，一级封号魔导士级别，却硬生生的虐杀三位七级封号魔导士。

　　直到后来，这个秘密才随之解开，加西亚获得了顶级的咒术师传承，拥有许多咒术师的顶级能力，仅仅一个沉默术，就让三位七级封号魔导士连咒语的一个字符都无法完成。

　　层出不穷的高级咒术，完成了一级封号魔导士虐杀三个七级封号魔导士的壮举。

　　几乎不会多少攻击咒术的加西亚，到了九级封号魔导士之后，天阶之下，没有任何一个人愿意面对那能让人憋屈致死的高级咒术……

　　当这四个人在一起的时候，连刚刚进阶天阶的强大法师都不愿意跟他们对战，哪怕天阶跟封号魔导士之间的差距大到让人绝望……

　　看到这四个人的雕像，还有那雕像散发着堪称恐怖的死亡之力，再想起这四个狠人的事迹后，林云额头的冷汗都冒了出来了。

　　“梅林，这四个雕像弄不好就是他们四个，咱们还是小心一点，别招惹他们……”

　　安德法的脸色诡异之极，显然是怕了。

　　若是这四个狠人变成了亡灵生物，怎么说也都有三十八级吧……

　　四个人联手的话，狂化的格罗姆恐怕都是被虐的份。

　　虽然大家的实力比对战格罗姆的时候强了很多，但是也绝对强不到能虐杀狂化格罗姆的地步……

　　林云深以为然地点了点头。

　　一群人远远地绕开那四个人的雕像，来到传送阵前面，林云稍微探查了一下，就松了口气，幸好不是太难的传送阵……

　　可是当林云握着水晶笔写出第一个破解符文的时候，身后传来了巨大的变化。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　清脆的裂纹裂开的声音在寂静的船长室响起。

　　阿诺德的雕像上，在顷刻之间就布满了裂纹，大片大片碎块炸裂，然后化为灰色的雾气弥漫在空气之中。

　　安德法张着大嘴看着这一幕，都快吓傻了。

　　“妈的，那真的不是雕像！是凝固的死亡之气！”

　　死亡之气不知道经过了多久的凝聚，已经凝结成伟了固体，覆盖在阿诺德的表面，依然保持了阿诺德生前的样子。

　　而这些外壳碎开之后，就露出一副尸巫的特征。

　　发黑的皮肤紧贴在骨头上，皮下的血肉早已经萎缩。

　　特别是阿诺德转过身的时候，连林云的脸都有些发绿了。

　　那空洞的眼眶里，燃烧的不是摇曳的灵魂之火，而是只有两点指甲盖大小的光芒……

　　这是尸巫转化成巫妖才会有的特征！

　　“巫妖啊……”安德法发出痛苦的呻吟。

　　巫妖是什么？天阶的亡灵生物！

　　任何一个巫妖，都是天阶！

　　最顶级的巫妖，堪称半神！

　　灵魂从躯壳之中剥离，有专门的命匣存放灵魂，就算躯壳被彻底毁灭，巫妖也是不死的！

　　天阶的强者，在遇到巫妖的时候，也是能不战斗就不战斗，无法毁灭巫妖命匣，跟巫妖战斗就是白费功夫，甚至还会被巫妖记仇，巫妖有的是时间来报仇……

　　林云也是大惊，但是在震惊之后，就忽然发现不一样的地方了。

　　“不对！阿诺德还没有完成转化！”

　　正常巫妖的眼中，只有两点针尖大小的光芒，而阿诺德眼中的光芒虽然已经没有灵魂之火的特征了，却足有指甲盖大小！

　　显然阿诺德这么多年时间，都在忙着转化成巫妖这件事，幸好还没有成功。

　　哪怕现在只是三十八级的尸巫，但只要等到转化完成，就能完成一个大的升华，一个巨大的飞跃。

　　从一个三十八级的尸巫开始，在非常短的时间内，就能成为一个天阶的巫妖！

　　说实话，林云吓了一跳，若是一个真正的巫妖，哪怕是最低级的巫妖，都能很轻易的虐死他们十遍。

　　恐怕还没有来得及破解那个传送阵，阿诺德就已经将他们全部辗压致死了。

　　现在么，还没有转化完成，那阿诺德也就还是一个三十八级的尸巫，哪怕这个尸巫比一般的三十八级尸巫强一些，也仅仅只是强一些而已，跟成为巫妖的差别，完全没法比……

　　巨大的震惊之后，就看到阿诺德抬了抬手，然后就有四个死亡漩涡在他前方凝聚了出来。

　　大批的亡灵生物从这四个死亡漩涡之中冲了出来……

　　一个死亡漩涡里冲出的都是骷髅亡灵，最低级的都是十五级以上，手握骨质战刀的骷髅兵，还有大量的骸骨战将、骷髅战将、骷髅射手，甚至最后，还走出来一位三十五级的骷髅王和两位三十四级的骷髅神射手……

　　剩下三个死亡漩涡里，不是冲出大量的幽灵、怨灵、幽魂，就是僵尸、食尸鬼、黑武士、死亡骑士，甚至最后一个死亡漩涡里，还飞出不少石像鬼、吸血鬼、骸骨巨龙……

　　仅仅几秒钟的时间，前方已经铺满了大量的亡灵，地面上的亡灵都已经有好几千了，更别说天空中，还有至少一百多的飞行亡灵生物。

　　不用多说，林云立刻明白阿诺德的召唤天赋被完美的继承了下来，只不过从召唤元素生物变成了召唤亡灵生物……

　　大量的亡灵生物几乎将前面所有的空间都堵死了，哪怕知道阿诺德除了召唤之外，其他的施法能力简直是一塌糊涂，大家也没有办法。

　　随着亡灵生物大军的出现，一些有施法能力的亡灵已经开始施法。

　　林云举着巨龙法杖，急促的咒语响起，身前一个火焰漩涡随之出现，一条条火焰的长龙从火焰漩涡之中飞出，落入亡灵大军之中，大片的亡灵生物就被焚烧成灰烬。

　　大战开始……

　　安德法操控着万法之轮，施展的全部都是大面积覆盖的群攻法术，法术的洪流倾泻出去，那密密麻麻的亡灵生物，完全不用担心法术的效果。

　　可惜林云这边刚开始反击，就看到远处，剩下三个雕像开始碎裂，大片死亡之气凝结的固体纷纷破碎，露出三个同样转化了一大半巫妖的尸巫。

　　四个已经完成了大半巫妖转化的家伙，虽然现在还是三十八级，实力却已经提升到了极为可怕的地步，而且他们生前更是因为配合默契，被称为牢不可破的四芒星阵。

　　四个半巫妖全部苏醒了，带来的后果就是灾难性的。

　　一个阿诺德，就已经是大家有可能击败的极限了，再加上三个战斗起来更狠的……

　　冰霜使者库克，黑暗左手霍尔，无言者加西亚……

　　这三个狠人再加上召唤狂潮阿诺德，林云已经深刻的明白，绝对是战胜不了这四个半巫妖的。

　　安德法看到四个半巫妖并排站在一起的时候，三张脸都因为恐惧而扭曲的变形了……

　　“梅林，咱们麻烦大了……”

　　安德法近乎呻吟的哀嚎了一声，紧跟着，就看到无言者加西亚对着蕾娜遥遥一指，数个看似简单的符文在蕾娜的头顶化为一个圆圈，圆圈在瞬间就没入蕾娜的体内。

　　一声怪异的嘶哑咒语响起，半空中，正在吟唱龙语施法的蕾娜就忍不住发出一声闷哼，脑袋一歪，从天空跌落到了地面上。

　　地面上大片的骷髅亡灵，被蕾娜庞大的身躯给砸成了一堆碎片，蕾娜也在瞬间，重新化为了人形，站在地面上大口喘着粗气。

　　林云看到蕾娜那如同烧红的大虾一般的脸色，嘴角忍不住抽了抽。

　　无言者加西亚的招牌，沉默术。

　　不但能打断任何正在施展的法术，也能让被沉默术命中的目标，在一定时间内无法施展任何需要咒语的法术。

　　沉默术不是加西亚的专利，基本上顶级的咒术师都会这个法术，可惜施展的限制太多，不但沉默术持续的时间太短，顶多作为打断施法使用，而且，基本也不可能对比自己级别高的法师施展。

　　而加西亚却打破了这个传统，只要不是级别大的让人绝望了，加西亚的咒术，基本都能起作用。

　　就像现在，一个沉默术，就让法术抗性极其强大，甚至对咒术的抗性也极强的蕾娜，在短时间内，都别想在施展威力强大的龙语魔法了。

　　甚至被打断施法的魔法反噬，都让蕾娜好半晌没有办法平复下来。

　　唯独不受影响的，也只有安德法和炼金傀儡，他们两个施展的法术，全部都是瞬发的法术，根本不需要咒语，而林云，也只是施展瞬发的法术压制那些数量庞大的高级亡灵生物。

　　加西亚施展了一个沉默术之后就站在那里一动不动了。

　　林云心中一动，飞快地念诵咒语。

　　但是咒语出口的瞬间，就看到加西亚遥遥一指，头顶一个符文圆环落下，林云正在念诵的咒语瞬间就被打断了，魔法反噬让林云的身子微微一震。


第619章 命匣

　　还好林云拥有魔能阵装，几乎是魔力反噬产生的瞬间，魔能阵装就飞速转动起来，直接将这一丝魔力反噬给镇压了下去。

　　林云的脸色阴沉了下来。

　　刚才只是试探了一下，施展的只是一个已经可以瞬发的三级法术火龙术……

　　火龙术早已经可以瞬发了，只是配合咒语的话，威力会稍微大一点而已，而这增强的一点点，对战斗几乎没有什么影响。

　　以林云现在的程度，就算念诵全部的咒语，也只需要不到半秒的时间就能完成。

　　可是就算如此，也依然在完成之前，被加西亚打断了……

　　这也就意味着，加西亚哪怕不施展其他任何法术，仅仅一个沉默术，就足以让他们所有人都无法施展高级法术了。

　　只要威力达到七级的法术，绝对没有办法施展出来了。

　　更别说，加西亚可不仅仅只会一个沉默术。

　　战局开始彻底的倾斜，仅仅因为多了一个加西亚……

　　这差距大的让人绝望……

　　四个死亡漩涡就如同四个亡灵之门，里面不断地涌出大量的亡灵生物，而且数量最大的炮灰都有十五级到二十级！

　　在这种庞大的数量面前，安德法和炼金傀儡疯狂倾泻的法术洪流，也仅仅只能暂时压制亡灵生物不冲到跟前而已。

　　林云沉着脸，一边释放出大量的瞬发法术，一面向着四周观察了起来。

　　五分钟之后，林云他们就不得不不断的后退，被大群的亡灵生物追击的无法坚守在一个地方了。

　　而这时候，冰霜使者库克也第一次出手了。

　　随着库克一挥手，一枚人头大小的冰球就出现在休班前方，而后在瞬间，冰球就彻底炸开。

　　庞大的冰霜之力和死亡之力纠缠在一起，化为六道最纯粹的冲击扩散开来。

　　蓝灰色的力量犹如水波中的涟漪一样，一层层的叠加在一起，等到六层叠加到一起的时候，瞬间炸开。

　　空气之中被强行凝结出大片的冰块，无数冰块簇拥到一起，狠狠地将休班撞的倒飞了出去。

　　休班凄惨的惨叫声在半空中响起，却在瞬间就被淹没在无数亡灵生物的嘶吼声里。

　　不但是休班被炸飞，连方圆十米之内所有的亡灵生物都被强行灭杀，除了那些骷髅亡灵能留下一些骨头碎片之外，幽灵之类的亡灵，连痕迹都无法留下了。

　　“妈的，霜冻新星有这么强的威力么？”安德法一副又咬牙又恐惧的表情骂了一句。

　　一个霜冻新星将冲到亡灵群里的休班炸飞，库克就再次挥手施法，一片片闪烁着森寒光芒的雪花从半空中飘落下来。

　　那些雪花每一片都有十几厘米大，雪花的边缘闪烁着堪比神兵利器的寒光。

　　覆盖十几米范围的雪刃轻飘飘的落下，所过之处，不分所有，连那些冲过来的亡灵生物都统统被绞成碎片。

　　林云等人匆忙避开施法的范围，就迎来了黑暗左手霍尔的攻击……

　　一大片的黑暗之箭从远处飞来，纯粹以黑暗之力凝结的黑暗之箭，带有强大无比的穿刺力……

　　林云施展的大片瞬发法术，一个照面就被十几支黑暗之箭刺穿，甚至在施展了火元素化身之后，也被一支黑暗之箭刺穿了元素化身。

　　在火元素化身被刺穿的地方，大片的黑暗之力涌动，如同疯狂啃噬的蚁群一样，不断地侵染火元素化身，吓的林云赶忙散去火元素化身。

　　传说被黑暗之箭击杀的人，骸骨都会自身体之中走出，化为通体黑色的黑暗骷髅战士，所有的黑暗骷髅战士都只会听命黑暗之箭的施法者。

　　“梅林，你在搞什么鬼……”

　　安德法看到林云在施展了火元素化身的情况下，都被一支黑暗之箭击中了元素化身，顿时急的骂了一句。

　　林云没说话，再次施展了一个火元素化身，大量的火系法术飞出，继续击杀那些亡灵生物。

　　可惜释放出去的法术，根本无法落到四个半巫妖五十米之内……

　　战斗还在继续，林云等人且战且退，在船长室里不断地游走。

　　忽然，一直没有再次出手的加西亚却低吼一声，举着双手，似乎愤怒了一样。

　　霎那间，一道血红色的光芒在加西亚的双手中间炸开，以加西亚为中心，血红色的光芒瞬间横扫方圆数百米。

　　所有被红光扫到的亡灵生物，都齐齐发出一声愤怒的嘶吼。

　　霎时之间，所有亡灵生物的灵魂之火都变成了血红色，那些灵魂之火熊熊燃烧，再也不复原本静静燃烧的样子，如同被添加进了新的燃料一般。

　　特别是一些拥有肉体的亡灵生物，变化最为明显，那些僵尸、吸血鬼、暗黑武士、死亡骑士……

　　所有拥有肉体的亡灵生物，身体都好像变大了一圈一样，一层好似血色薄雾一样的东西覆盖在它们的体表。

　　近乎一眨眼之间，绝大部分的亡灵生物都变得狂暴了起来，发疯了一样向着林云等人冲来。

　　这些完全不知生死的亡灵生物，前赴后继的冲击，硬生生的用身体将法术的洪流压制了回来。

　　“妈的，嗜血术，这么大范围的嗜血术加持，施展完却一点反噬都没有，加西亚比生前还要狠……”

　　安德法咬牙切齿地骂了一句，回头就看到林云的眼神似乎望向了别处，顿时就气不打一处来。

　　从刚开始战斗没几分钟，这家伙就一直在走神，注意力似乎完全不在战斗上，好几次都差点被重创，现在加西亚这狠人都施展嗜血术了，竟然还在走神，妈的，老子要被害死了……

　　安德法还没有再次开口骂林云呢，林云就露出一副惊喜的表情：“终于找到了！”

　　安德法到嘴边的话也咽了回去，飞快地问了一句：“什么找到了？”

　　林云原本凝重的表情也稍微松下来了一点，只是念叨了一句：“你们跟着我来。”

　　说着，林云就带着大家且战且退，向着左边走了起来。

　　刚向着左边移动了一百多米，林云就忽然再次露出一丝笑容：“感觉到了没有，压力一下子变小了很多！”

　　安德法有点发愣，林云这么一说，安德法立刻察觉到，原本不断施放法术洪流才能堪堪抵挡住的情况，近乎瞬间就发生了改变，法术的洪流似乎还能反压过去一点点了……

　　“怎么回事！”安德法赶忙问了一句。

　　林云一面战斗，一面解释：“四个半巫妖都苏醒了，但是出手的频率却不是很高，特别是加西亚，到现在也只释放了两个法术而已，四个人同时出手的情况，就没出现过，你不觉得奇怪么？”

　　安德法点了点头，他也早感觉出来不对劲了，只是压力这么大，那四个半巫妖似乎放水的举动，自然乐得见到。

　　现在听到林云似乎察觉到了什么，安德法就急了：“到底怎么回事？快说？”

　　林云努了努嘴：“看到远处那个水晶舵轮了么？咱们被追的不断游击，但是每次靠近到那个水晶舵轮的时候，是不是受到的攻击压力都会一下子增加很多，甚至，库克、霍尔、阿诺德同时出手的那次，就是我们最靠近那个水晶舵轮的时候。”

　　安德法似乎明白了什么，眼睛瞪的老大：“妈的，你是说那四个半巫妖……”

　　林云点了点头，语气非常确切：“没错，这四个狠人在这里待了不知道多少年时间了，看他们之前的样子就知道，他们肯定是在还没死的时候，就开始转化巫妖了，这么多年下来，还没有成功，他们一定是打算完全保留意识地转化成巫妖。”

　　“而且，看他们的样子，就知道他们已经转化成了一大半了，基本上快要成功了，拥有了巫妖的特征，眼中已经没有灵魂之火，却没有成功，那么，他们的灵魂，就一定在巫妖命匣里！”

　　“我刚才已经试探了好几次了，我、四个半巫妖、水晶舵轮成一条直线的时候，我都是故意露出破绽，以那四个半巫妖的实力，绝对可以做到将我重创，可是他们连出手都很少，所以，我可以非常确定，他们的巫妖命匣就在水晶舵轮的位置！”

　　安德法露出一丝懊悔的神色：“妈的，我怎么把这一点忘了，他们已经有了巫妖的特征，却还没有转化成巫妖，巫妖命匣肯定不会太远，肯定就在船长室里！而且没有成功转化的巫妖，巫妖命匣就相对脆弱的很……”

　　骂了一句，安德法的脸就垮了下来，望着远处被大量亡灵生物阻隔起来的水晶舵轮，还有那四个放水的半巫妖，一点希望都不抱有。

　　“就算知道这四个半巫妖的巫妖命匣的位置，又有什么用，咱们的实力根本冲不过去，而且，也无法确定巫妖命匣到底是什么东西……”

　　林云摇了摇头：“开始我也以为这四个半巫妖是要把我当成入侵者全部干掉，但是现在你还没发现么？对于这四个狠人，我们的实力简直不值一提，他们压根就没有把我当成对手，他们的所有注意力，几乎都在保护自己的巫妖命匣……”


第620章 寄命符文

　　安德法满脸纠结，却又不得不承认林云说的没错，他们打的这么辛苦，随时可能被亡灵之海淹没，却是对方压根就没全力追杀他们的想法，对方只想着保护好自己的巫妖命匣……

　　林云将万法之轮召唤了过来拿在手中，对安德法念叨了一句：“现在我有个想法，可以试试，要是成功了，就能干掉这四个半巫妖了，不过你得受点委屈……”

　　都这会了，安德法还有什么选择，不过在听林云说了几句之后，却还是一脸的纠结。

　　“那……那你可小心点，别把我玩死了……”

　　安德法放弃了对万法之轮的操控，由林云直接操控。

　　万法之轮本来就是林云亲手打造出来的真灵魔器，操控的十分顺畅，再加上之前将元素之心融入到万法之轮，现在操控万法之轮，简直跟自己的手指头一样灵活。

　　林云操控着万法之轮在半空之中不断的飞舞，万法之轮上的诸多构建疯狂的旋转着，这个模拟魔能阵装构造出来的真灵魔器，此刻以一种前所未有的速度疯狂的组合法术。

　　大量的火系法术被组合了出来，施法的速度甚至超过林云自己施法。

　　加上此刻林云彻底发狠了，疯狂的催动万法之轮，将万法之轮的潜力压榨到了极致，超负荷的运转，释放出的法术洪流，简直比安德法操控的时候还要大一倍。

　　燃烧着火焰的火焰之矛，暗红色的爆裂火球，大范围的覆盖法术火雨术……

　　铺天盖地的火系法术倾泻出来，再加上林云刻意避开了水晶舵轮所在的方向，四个半巫妖只是站在那里，压根就没有将注意力注意到林云身上。

　　这时候，林云才万分肯定，这四个半巫妖的巫妖命匣就在水晶舵轮那里，只是观察了半晌，也没有发现他们的巫妖命匣到底是什么东西。

　　那里的设备最少，只有一个台子，上面一个足有将近两米直径的水晶舵轮，方圆四五米之内都没有其他东西了。

　　无法确认四个半巫妖的巫妖命匣到底是什么东西，就无法发动计划。

　　孤注一掷地赌一个完全不明白的东西，可不是林云的风格，而且林云十分清楚，他只有一次机会。

　　只要激怒了四个半巫妖，就再也没有任何机会了。

　　现在那四个半巫妖，几乎没有任何一个正面面对着林云几人，甚至可以看得清清楚楚，这四个狠人的目光似乎一直都在那个水晶舵轮的附近游走。

　　围着船长室转了一圈，再次转到水晶舵轮附近的时候，四个半巫妖终于再次将目光转移了过来。

　　林云疯狂的压榨万法之轮，安德法一脸的痛苦，甚至可以感觉到万法之轮里的魔力疯狂的流逝，上面的符文都已经被压榨到了极限。

　　不顾一切的催动，哪怕万法之轮是真灵魔器，都有些承受不住了。

　　“梅林……”

　　安德法叫了一声，林云却一点反应都没有，注意力一直在四个半巫妖和那个水晶舵轮上。

　　靠近到水晶舵轮五十米的时候，林云忽然催动万法之轮，水晶舵轮前方的亡灵生物清扫掉了一大片……

　　突进到离水晶舵轮还有三十多米的时候，林云忽然扔出去了十几个巫师之眼，可惜仅仅坚持时间最长的一个巫师之眼，也仅仅坚持了一秒就碎裂了……

　　而四个半巫妖，也终于第一次同时出手了！

　　冰霜使者库克低吼一声，挥手之间，就有三面足有十米高无米宽，足足三米多厚的深蓝色冰墙出现在林云前方。

　　一个普通的冰墙术，在库克手中堪称艺术，深蓝色的冰墙上覆盖着绚丽的符文印记，这些绚丽的符文印记构建成两只栩栩如生的冰霜巨龙图案，两个冰霜巨龙凝视着前方，冰墙的边缘，甚至还有大量的冰霜魔兽的雕像。

　　这些东西让冰墙看起来就像是一面巨大的冰霜之门，这个冰墙术已经超出了冰墙术的极限，它有一个新的名字，艾斯克瑞木之门。

　　近乎瞬发的三个艾斯克瑞木之门，一列排开，仅仅第一面，就将林云疯狂催动万法之轮带来的狂暴法术洪流给拦下来了足足三秒钟的时间！

　　这时候，任何攻击都休想落到水晶舵轮三十米范围之内了。

　　而黑暗左手霍尔，则举着黑暗契约，一道黑色的符文出现在天空上，符文犹如融化了一样，无声无息之间化为一片黑色的波纹扩散开来。

　　水晶舵轮前方数十米之内，所有二十级以下的亡灵生物都停下了动作，这些亡灵生物的额头上，在同一时间出现了一个黑色符文，这是黑暗契约的符文！

　　顿时，方圆数十米之内所有二十级以下的亡灵生物全部暴毙，灵魂之火消散，无论是骷髅亡灵，还是有身体的僵尸类亡灵，躯体上都被黑暗覆盖，犹如那个符文一样，无声无息之间，全部融化了。

　　而后，大片的黑暗光柱从地表升腾起来，所有二十级以上的亡灵生物，无论受到多么严重的伤势，都在瞬间复原，甚至连那些被法术洪流冲刷的只剩下一点点骨头碎片的高级亡灵，也在瞬间全部复活。

　　一千多个二十级以下的亡灵生物死亡，却换来了至少五百个全盛状态的高级亡灵，这些高级亡灵，最差的一个都有二十五级！

　　死亡契约……

　　看着天空中完好无损的二十几头骸骨巨龙，林云的脸色非常难看，霍尔的黑暗契约，在他变成半巫妖之后，竟然还拥有了死亡契约的能力，强行献祭低级亡灵，将阵亡的高级亡灵复活，更可以治疗受伤的高级亡灵。

　　这还没完，加西亚出手之后，天空中就有一根散发着浓重死亡气息的图腾柱落了下来。

　　那根好似由无数的骷髅头汇聚而成的图腾柱，散发着一道道肉眼可见的死亡波纹，所有的亡灵生物，不但恢复能力增强了不少，实力也加强了一些。

　　一根图腾柱不算完，又出现了第二根图腾柱，第二根图腾柱犹如鲜血汇聚而成，那些鲜血似乎还在不断的滚动一样，血光洒落，受到影响的亡灵生物，幽蓝色的灵魂之火就慢慢地变成了沸腾的血红色。

　　而阿诺德控制的四个死亡漩涡，旋转的速度似乎也加快了一些，亡灵生物涌出的速度都加快了一些。

　　四个半巫妖第一次同时出手，带来的结果，就是林云不顾一切地压榨万法之轮所带来的战果，一个照面就被打压了回来。

　　林云毫不犹豫地放弃了突进，想也不想地就带着休班、蕾娜、炼金傀儡向后突围。

　　林云不靠近水晶舵轮，四个半巫妖也仅仅只出了一次手就不再出手了，可是却做出了一个让林云的心都沉下去的举动。

　　四个半巫妖漂浮了起来，在离地十几厘米的地方，向着水晶舵轮飘了过去。

　　四个半巫妖站成一排，在水晶舵轮前方三百多米的地方，周围有大量的亡灵生物守护，这也意味着原本压根就没把林云他们当回事的半巫妖，终于认真了一点。

　　向后突围了一千多米之后，压力就骤然小了很多，林云回头看着那个水晶舵轮，许多疑惑，也终于明白了。

　　为什么这四个半巫妖压根就不在意他们，为什么明明确定了这四个半巫妖的巫妖命匣就在水晶舵轮那里，却偏偏找不到任何符合巫妖命匣特征的东西。

　　那十几个巫师之眼，虽然坚持时间最长的，也不过坚持了一秒。

　　综合起来，却让林云看到了一个很惊人的东西。

　　那就是这四个半巫妖压根就没有巫妖命匣！

　　巫师之眼在水晶舵轮上看到一些符文，让林云非常震惊，因为这些符文在传说之中，早已经消失在历史长河！

　　一直到诺森德世界发展到巅峰时期，第一次征服了亡灵位面之后，才将这个遗失在历史长河里不知道多少年的符文重现天日。

　　这就是曾经让无数不甘长眠的法师都窥觑不已的寄命符文！

　　比巫妖命匣更高级的东西。

　　巫妖命匣是让巫妖的灵魂存放的东西，只要将巫妖命匣隐藏的好，巫妖就是永远不死的，永恒的时间，永远无法杀死。

　　可是只要巫妖命匣暴露，哪怕所有的巫妖，最差的都是天阶，也有可能陨落在一个一级封号魔导士之手。

　　毁掉了巫妖命匣，巫妖就会瞬间灭亡。

　　而寄命符文，却是比巫妖命匣要高明的多。

　　在转化巫妖的时候，将自己的真命寄托在一件物品，这一件物品却没有巫妖命匣那么多的限制，没有了严格的材料限制，也没有了炼金法阵的限制。

　　可以将真命寄托在一座山上，也可以寄托在一件真灵魔器上，甚至可以是一支普通的水晶笔上……

　　失去了巫妖命匣的繁琐限制，哪怕寄托真命相对来说更加危险，甚至有时候，只需要一点点实力很低就能办到的条件，就可以让巫妖陨落。

　　因为寄托真命的物品会有一些让人想不到的条件，只要达成这个条件，那么巫妖的真命就会从寄托的物品上消散，这也就意味着巫妖的死亡。


第621章 召唤元素巨龙

　　当年征服者查理踏入亡灵位面，就曾经遭遇过一个堪称半神的巫妖，双方一场大战几乎将亡灵位面打到崩溃，就算过了很多年以后，征服者查理的威名已经响彻万千位面之时，这位超越极限的强者仍然对那一场战斗记忆犹新，甚至承认那是他一生当中最为艰难的战斗之一……

　　而那位半神巫妖，使用的正是寄命符文……

　　也正是从那一场战斗开始，寄命符文才在诺森德世界真正崭露头角，无数法师无数炼金师，都开始研究这个足以代替命匣的符文。

　　人们渐渐发现，寄命符文虽然有着各种各样的缺点，但是光是一个隐蔽性就足以掩盖这一切，隐蔽性意味着安全性，对于将一切都寄托在命匣上的巫妖来说，安全性才是最重要的，哪怕是可以提高一点点的安全性，也足以让他们忍受一切的缺点……

　　对于这种让征服者查理都吃了大亏的东西，林云怎么可能印象不深刻，仅仅一眼，看到一行字，就已经确定，这四个半巫妖压根就没有巫妖命匣，而是用的寄命符文转化巫妖！

　　寄托真命的东西，赫然就是那个水晶舵轮！

　　看到这个水晶舵轮，林云就什么都明白了……

　　难怪转化过程会这么长，难怪转化特征这么奇怪……

　　要知道，正常转化的巫妖，在出现巫妖特征的时候，战斗力就已经可以说是天阶之下最强的存在了，可是这四个狠人跟生前相比起来，实力提升却并没有多么明显……

　　这一次林云是真的明白了……

　　那水晶舵轮本身就是真灵魔器，现在，这件真灵魔器的化身恐怕已经消散了，这四个狠人肯定是将水晶舵轮的魔器化身强行溃散，然后将自己的真命寄托上去代替。

　　这样的好处简直太多了，四个人的生命从此连在一起，只杀掉一个，是无法杀死的，只有同一时间杀掉四个人，才能暂时的杀死四人。

　　想要彻底杀死这四个狠人，只有溃散他们的真命，这是唯一的办法！

　　而且，这么做，带来的好处也十分巨大，让他们四个在转化成功之后，实力会远超一般的巫妖！

　　不过林云却觉得，这是有人在坑他们，他们四个这么干，就相当于永远的束缚在船长室了。

　　当时告诉他们这个方法的人，肯定不安好心，他们在船长室等同于无敌，特别是他们转化成功之后，在船长室，来一群天阶法师都是被虐死的命。

　　而且，在船长室，他们是永远不死的……

　　可是却有一个巨大的隐患，那个水晶舵轮是无畏号的一部分，甚至是操控无畏号的一个关键东西，是无法隐藏起来的。

　　无法隐藏的寄命物品……

　　这绝对是纵观诺森德世界有史以来，应用寄命符文最失败的一次……

　　不过现在有了机会，林云才不管其他，度过眼前的危机才是正理。

　　这四个狠人的大部分精力都被寄命符文牵制了，他们中途中断转化的话，就会彻底失败，这也是他们为何紧张那个水晶舵轮到这种地步……

　　任何事情，都要给完成巫妖转化让路。

　　林云一面且战且退，一面回忆刚才看到的东西，将水晶舵轮表面和水晶舵轮那个台子附近的炼金法阵，全部在脑海之中构建了出来。

　　甚至根本不用怎么思考，就想出来一种简单又快捷的破解方法。

　　定下来一个大概的计划，就将苦着脸的安德法拉了出来，飞快地给安德法说了一大堆计划。

　　安德法苦着脸不断点头。

　　半个小时之后，战场已经离那水晶舵轮七八里远了，这时候就看的非常明显了，大部分的亡灵生物都在船长室的另外一边，只有少数亡灵生物在追击林云他们。

　　这时候，安德法才苦笑着点了点头：“我都听明白了，不过，你可别把我玩死了……”

　　林云郑重地点了点头：“这是我们唯一的机会，四个使用寄命符文转化的半巫妖，这四个狠人，要是稍微分出一点精力，最多十分钟，就能把我们全灭了，我们最多只有十分钟！”

　　从开始到现在，杀了足足一个多小时了，那死亡漩涡里涌出了多少亡灵，谁都记不清楚了，不过，总算是有了反击的机会了。

　　林云翻出死亡之书喃喃自语：“应该差不多了吧……”

　　话音落下不到十秒钟，就看到死亡之书开始震动了起来，一股子莫名的波动涌出，林云可以清晰的感觉到，死亡之书的力量更强了！

　　翻到元素之章那一页，原本的四元素画面消失不见了，取而代之的是一个四色的漩涡，四色漩涡缓缓转动，纯粹的四系元素力量清晰可感。

　　“总算融合了！”

　　林云长长的吁了一口气，总算把这一刻给等到了，林云这一路上，几乎是掐着秒表在计算元素之章融合的时间，从战斗一开始就一直在等，等到现在终于让林云给等到了……

　　有了完全融合的元素之章，林云对这一场战斗的信心，顿时又多了几分……

　　因为林云知道，只有彻底融入死亡之书以后，元素之章的威力才能彻底释放出来，不但能大大增强元素法术的威力，更是有一个堪称逆天的能力。

　　那就是召唤元素巨龙！

　　从元素位面召唤出那里最强大的元素生物！

　　然而……

　　还没等林云召唤出元素巨龙，一个新的变故就出现了……

　　四个死亡漩涡好似四个死亡之门，大量的亡灵生物涌出，构建成亡灵之海，铺天盖地的数量才是最大的威胁。

　　可是此刻，林云忽然发现，不断追杀他们的亡灵生物，竟然有一些开始后退了！

　　特别是一些骷髅战士，表现的最是明显，它们的灵魂之火剧烈的闪烁，哪怕被加持了嗜血术，已经变得十分狂暴，那些灵魂之火却如同要死去了一样，不可抑制的颤抖了起来。

　　恐惧！强大到让这些骷髅战士只能按照本能去做的巨大恐惧！

　　林云仔细观察了一下，在靠近到他三十米的时候，所有二十级一下的亡灵生物都好似遇到了巨大的恐惧一样，不由自主地向后退去。

　　但是二十级以上的亡灵生物，却没有多少影响。

　　亡灵天敌！

　　几乎没有思索，林云就立刻明白了，这是亡灵天敌的能力！

　　之前一直忽略了亡灵天敌这个能力，是因为无畏号上出现的亡灵生物，动辄就是三十几级，哪怕现在的亡灵海，也没有十级以下的亡灵生物。

　　而他的亡灵天敌能力，只对十级以下的亡灵生物有辗压一般的效果，十级以上的亡灵生物，顶多就是压制一下亡灵生物的战斗力，而二十级以上的，基本不受什么影响。

　　现在看到涌来的亡灵，出现了混乱，一些亡灵生物在后退，一些在前进，立刻就乱成一团，还没有开始战斗，就已经造成了不小的损伤。

　　看到这种情况，林云都忍不住露出了喜色。

　　亡灵天敌的能力升级了，现在二十级一下的亡灵生物，都没有办法靠近到他三十米范围之内了。

　　而现在这数量庞大的亡灵生物，绝大部分却都是二十级以下的！

　　高级亡灵的数量虽然也不少，更多的却是二十级以下的，这些二十级以下的亡灵生物，就如同军团作战时候的小兵一样，只有小兵全部都不畏死亡地冲击，才能造成巨大的威胁，仅仅靠将领，整体的力量就会被削弱十倍。

　　特别是对于亡灵生物来说，庞大的数量才是最大的优势，要是没有这个优势，亡灵生物对于林云来说，除了恶心一点之外，其实并没有多难对付……

　　现在三十米之内的亡灵生物数量骤降了九成还多，只有不到一成的亡灵生物能跨过这个界限，那么，只要四个半巫妖不出手，这些数量庞大的亡灵生物就已经不再是致命威胁了！

　　林云隐隐猜测，亡灵天敌这个能力是可以提升的，而且是击杀了数量庞大的亡灵生物之后才会提升，当年征服者查理不就是这样么，几乎一生都在对战亡灵生物，杀死了不知道多少亡灵生物之后，获得了亡灵天敌的能力。

　　亡灵天敌的能力升级，就跟一场及时雨一样，大大缓解了大家的压力。

　　“都离我近一点……”

　　林云握着死亡之书，郑重的吩咐了一句。

　　魔力涌入死亡之书，元素之章化为的四色漩涡急速的转动了起来，天空之中，一个拳头大小的四色漩涡随之出现。

　　而后就好像充气了一样，转眼之间就扩大到了十米多大，一个火红色的巨龙头颅从这个四色漩涡之中钻了出来。

　　高昂震撼的龙吟声响起，空气中的火焰元素就如同一个个活跃的精灵一样跳动了起来。

　　庞大的火焰元素汇聚，活跃度甚至堪比火山口，空气中不时的闪过大片大片的火星，这是火焰元素的浓度和活跃度都达到一定程度才会有的现象。

　　十几米长的元素火龙从四色漩涡之中钻出，落到地面上之后，仅仅身上自带的献祭之火，就让方圆三十米之内的低级亡灵直接被烧死。


第622章 亏大了

　　元素火龙周身燃烧着橘红色的火焰，这是元素巨龙自带的能力，献祭之火，靠近一定范围，就会落入献祭之火的灼烧。

　　而且作为纯粹的元素生物，只要不被一次击杀，身上的伤势都可以依靠火焰元素快速回复，这个恢复能力甚至比巨龙还要强大一些。

　　头顶上的火焰漩涡没有合拢，大量的火焰元素从这个火焰漩涡之中涌出，不但火焰法术的威力可以提升非常多，施法难度都会大大降低，火焰元素巨龙的恢复能力也能提高一些。

　　召唤出了火焰元素巨龙，林云就握着万法之轮，近乎冲锋一样地向着前方冲去。

　　大量二十级一下的亡灵生物，在林云的冲锋中，飞快的被纳入三十米范围，亡灵天敌的能力也发挥了巨大的作用，这些二十级以下的亡灵生物惊恐的向后逃窜，可是身后却是更多的亡灵生物，根本无法逃窜。

　　前方的亡灵生物发疯了一样向后冲，跟后面的亡灵生物碰撞到了一起，可是后面的那些亡灵生物却没有被纳入亡灵天敌的威力范围，哪里会退却。

　　直到林云冲到亡灵生物十米范围的时候，亡灵天敌的威力再次加大一个级别，靠近到这个范围的亡灵生物终于在巨大的本能恐惧面前崩溃了。

　　从第一个骷髅战士一刀劈开了身后的阻拦者开始，亡灵生物的内讧战斗拉开了帷幕。

　　一个三十级的骷髅王，想要控制周围那些疯狂逃走的骷髅兵继续冲锋，可是不到十秒的时间，就被平时可以完全控制的炮灰骷髅兵拆成了一堆碎骨头。

　　数量庞大的亡灵生物，在面对亡灵生物的时候依然会发挥可怕的威力。

　　林云三十米范围，几乎不用出手，只要冲到这个范围的高级亡灵，就会被惊恐的低级亡灵疯狂围攻……

　　亡灵生物的数量实在是太多了，多到其中任何一个亡灵生物想要转一下方向都无法做到，一个挨着一个……

　　这种最可怕的亡灵之海战术，在面对亡灵天敌的时候，却成了最致命的破绽。

　　低级的亡灵生物想要向后逃，高级的亡灵生物拦着，这些已经全部被本能控制的低级亡灵，除了砍死拦路者逃跑之外，根本不会有别的想法了。

　　然后场面就变得诡异了起来。

　　林云他们只需要偶尔出手了，大量的亡灵生物几乎一个挨着一个，疯狂的冲击而来，但是到了三十米范围，占据绝大多数的低级亡灵就会立刻倒戈，对着身后的亡灵生物挥动着骨刀……

　　甚至这个范围内的低级亡灵生物，对林云他们的攻击都是不为所动，只顾着对身后的同类发疯似得挥舞骨刀……

　　这种诡异的画面出现，不只是安德法惊呆了，休班都举着屠杀愣了下来。

　　不过大家看到林云闷着头冲锋，也不敢多问，就跟在林云身后。

　　刚才从水晶舵轮附近冲杀出来的时候，不到十里的路程，哪怕压力会越来越小，也用了一个多小时……

　　而现在，反向冲回去，亡灵生物的数量越来越多，甚至已经数不清楚了，却只用了十几分钟，就冲了回来，可以说是几乎没有遇到什么阻拦！

　　林云咬着牙，发疯了一样催动万法之轮，大量的火焰法术洪流向着前方横扫，数不清楚的亡灵生物被烧死。

　　一路冲到了四个半巫妖前方的时候，林云依然没有停手，而是继续拼命压榨万法之轮，更多的火焰法术化为火焰洪流，冲刷向了四个半巫妖……

　　砰砰砰……

　　三声闷响，三重巨大的艾斯克瑞木之门出现……

　　可惜在面对被超负荷压榨的万法之轮，那些被火焰元素巨龙加持的火焰法术洪流只用了三秒，就将三重艾斯克瑞木之门冲破。

　　一眨眼之间，漆黑的雾气犹如流水一样从天空之中洒落，形成一面薄薄的天幕，将火焰法术洪流拦了下来，黑暗之幕后面，又有五重艾斯克瑞木之门升起。

　　这个防御简单，却无懈可击……

　　面对这种情况，林云做出了一个让人预料不到的举动。

　　掉头就跑……

　　跑出去十几米了，就看到四个半巫妖同时出手，大量的黑暗法术、冰霜法术、咒术落到刚才的地方。

　　无数的黑暗之箭跟下雨一样的落下，上百根冰枪搅动的空气都扭曲了起来，甚至还有一根腐蚀图腾柱落在那里……

　　甚至阿诺德还施展了瞬时召唤的能力，从战场上召唤了十几个死亡骑士和十只骸骨巨龙到哪里。

　　大量的加持咒术落在亡灵生物身上，更有七八个恶毒的削弱咒术落下，可是没有一个有用的。

　　林云操控着万法之轮施展火焰法术洪流，带着休班、蕾娜、炼金傀儡，已经调头冲了出去好几百米了。

　　林云冲出去一千多米的距离，就再次带着人冲了回来，依然是一样的套路，冲到四个半巫妖前方不远处就大片的火焰法术落下，施法完成之后就跑。

　　四个半巫妖施法的等级越来越高，越来越狠，看的休班等人心惊肉跳，不明白林云这么刻意激怒四个半巫妖嫌死的不够快么。

　　“梅林，你悠着点，在这么超负荷运转下去，万法之轮都要崩溃了……”

　　安德法心惊胆颤，忍不住说了一句。

　　林云没有说话，继续闷着头来回冲锋。

　　到了第三次之后，四个半巫妖终于彻底被激怒了，升级了的亡灵天敌，让林云他们可以在亡灵之海里来去自如，每一次都是施法完成了就跑，打了就跑，甚至又一次都有法术落在水晶舵轮附近了。

　　这四个狠人哪里还能不在意。

　　第一次，四个半巫妖开始了追击……

　　冰霜使者库克、黑暗左手霍尔、无言者加西亚，这三个半巫妖追击林云而来，而阿诺德却没有动。

　　林云哪里肯放过这次机会，一面跑一面狠狠的将万法之轮抛了出去，让万法之轮冲到阿诺德前方，疯狂的压榨万法之轮的力量。

　　万法之轮上的元素琥珀已经十分黯淡了，可是此刻，在不顾一切的压榨之下，却绽放出前所未有的光芒。

　　万法之轮威力最强大的一次施法出现了，每一秒都有数十个火焰法术冲出。

　　阿诺德施展了瞬间召唤的能力，召唤出十几个高级亡灵当做肉盾，可是却在瞬间就被全部烧死，大量的火焰法术落向阿诺德。

　　在这个危急时刻，霍尔遥遥一指，无数暗红色的光芒犹如雷霆一样汇聚到霍尔手指尖，眨眼之间，就看到霍尔手指尖似乎有一道血红色的雷霆炸开一样。

　　雷霆以肉眼不可见的速度，瞬间击穿万法之轮施展的法术洪流，命中万法之轮上的元素琥珀。

　　啪……

　　随着霍尔这一击压箱底的瞬发法术死亡一指，万法之轮上的元素琥珀终于不堪重负，炸开了……

　　失去了元素琥珀，万法之轮就失去了魔力之源，犹如一块废铁一样的跌落了下来。

　　万法之轮报废了……

　　而这一次赤裸裸的挑衅，也让阿诺德这个纯粹的死亡召唤师暴怒了。

　　阿诺德也加入到了追杀的行列之中。

　　林云带着大家飞快的向后逃窜，后面四个彻底被激怒的半巫妖跟疯狗一样的追了上来。

　　只是谁都没有看到，那报废的万法之轮跌落到地面的时候，却好似有人控制一样，滚到了水晶舵轮的旁边……

　　只有一个召唤能力的阿诺德差点被轰杀，哪怕死不掉，也足以让这个半巫妖暴怒了。

　　所有的亡灵生物都随着四个半巫妖追击林云而去，不到十分钟时间，原本密布亡灵生物的水晶舵轮附近，就一个亡灵生物都找不到了……

　　远处，林云一手握着死亡之书，一手握着巨龙法杖，狼狈不堪的不停逃窜。

　　四个半巫妖一同出手，这压力实在是太大了，跟行走在万丈悬崖边一样，稍有不慎，可能就会跌入深渊。

　　无论是林云还是休班、蕾娜，战斗力都被压榨到了极致，说不定稍微一个疏忽，就会被杀死。

　　霜冻术、艾斯克瑞木之门、冰枪术……

　　所有的冰霜法术到了库克手中都成了阻拦林云他们的工具。

　　而霍尔的黑暗之手、黑暗之箭，全部都是强攻法术，每一个法术都卡在林云最弱的地方。

　　更别说还有加西亚让人恶心至极的诸多咒术，阿诺德最阴险的瞬间召唤能力……

　　林云抵挡的辛苦，心里默念：“安德法，就靠你了！”

　　而在远处的水晶舵轮旁边，已经报废的万法之轮里，悄悄地冒出一些烟雾，烟雾凝聚成三张满是肉疼的面孔。

　　安德法悄悄地冒出头，看了看附近没有任何危险和阻碍之后，立刻凝聚出一双手，在万法之轮的一个凹槽里取出一个空间戒指。

　　几支水晶笔，还有十几瓶星辰墨水，甚至还有一个炼金魔漩，都被安德法取了出来。

　　安德法率先将炼金魔漩塞到原本元素琥珀所在的位置，随着炼金魔漩开始运转，失去了魔力之源的万法之轮，就再次开始了运转。

　　“妈的，这次亏大了，真灵魔器啊，就这么毁了，这么大的元素琥珀，以后也别想找到了……”


第623章 下半本日记

　　“让老子来破解炼金法阵，亏得这混蛋想的出来……”

　　安德法的心都在滴血了，虽然将这个林云灌注满了魔力的炼金魔漩塞进去，万法之轮就依然可以使用，可是炼金魔漩怎么可能跟元素琥珀相比，万法之轮的威力都降低了一大半。

　　虽然苦着脸，安德法下手却丝毫没有耽搁，凝聚出手掌，就握着水晶笔沾了星辰墨水开始在水晶舵轮附近书写了起来。

　　每一个符文的书写位置，林云都给安德法讲了足足三遍，确认没有任何问题之后，才开始执行这个计划。

　　那浪费的大部分时间，林云都是在干这件事情，有四个半巫妖在，林云绝对没有机会去破解水晶舵轮附近的炼金法阵。

　　这些炼金法阵，都是四个半巫妖布置出来保护水晶舵轮的，只有破解了这些炼金法阵，才能靠近水晶舵轮，然后才能破解水晶舵轮上的寄命符文，破解了之后，才能得到溃散四个巫妖真命的条件。

　　这个工作，林云知道，他是绝对没有机会去做了，只要靠近水晶舵轮，四个半巫妖就会拼命了，在无法杀死四个半巫妖的情况下，林云也只能想到这个办法了。

　　万法之轮报废之后，失去了魔力之源，安德法就算没死也差不多废掉了，根本没有威胁。

　　四个半巫妖绝对不会注意到一个报废的万法之轮。

　　这是唯一的机会……

　　安德法握着水晶笔，飞快的书写破解符文。

　　另一边，林云陷入的危机也越来越严重了起来。

　　休班已经受到不轻的伤势，堪称匪夷所思的强大身体，也已经布满了一道道血痕。蕾娜也不敢化为冰霜巨龙了，只能化作人形施展冰霜法术反击……

　　就连炼金傀儡表面，都布满了斑驳的痕迹，若非这具炼金傀儡原本就是天阶炼金傀儡，这会早已经损坏了。

　　可是就算如此，也有不少替代上去的零件损坏了……

　　林云的脸色十分苍白，魔力的消耗也十分严重，失去了一个炼金魔漩，魔力就骤然少了三分之一，若是在魔力消耗完之前，安德法无法溃散四个半巫妖寄托的真命，那么大家就死定了……

　　十分钟之后，安德法终于破解掉了水晶舵轮周围的防护炼金法阵，在水晶船舵上书写了第一个破解符文之后，四个半巫妖就感应到了。

　　愤怒的嘶吼声中，四个半巫妖立刻调头冲向水晶舵轮。

　　林云咬着牙，冲到四个半巫妖前方，不计消耗地施法阻拦四个半巫妖。

　　周围的亡灵生物都已经不算太大的威胁了，可是四个半巫妖，却一定要在安德法溃散寄托真命之前，拦住它们！

　　疯狂的半巫妖，实在是太可怕了，林云不但动用了巨龙法杖的魔器化身，连肖恩大人这个三板斧都被再次拉了出来。

　　所有的力量都动用了，就为了拦住四个半巫妖这么一小会儿时间。

　　休班第一个倒下，被十几根犹如墨玉一样的黑暗之箭洞穿了身体，在跌倒的第一时间，就被三座艾斯克瑞木之门压了上去，重伤的休班没有被压死，全部的力量也只能用来抵挡身上的重量了。

　　蕾娜被加西亚的强化恐惧术击中，周身怨气缭绕，身子不由自主地向着远处逃窜而去，冲出了林云的亡灵天敌的范围，就被大群的亡灵生物淹没……

　　炼金傀儡释放的瞬发法术都减少了将近一半，身上替换上去的零件，损坏了大半，还能行动，都是因为那颗被神魔血液浇灌过的九头蛇心脏太过强悍……

　　而林云，左臂上已经覆盖了一层冰霜，左手已经被冻僵，右腿被一根黑暗之箭洞穿，大量的黑暗之力附着在伤口，阻拦了伤口的恢复，让伤口血流不止，甚至在伤口的边缘，血肉都已经开始腐烂……

　　对面疯狂的阿诺德，甚至不知道还在召唤什么强大的东西，一个巨大无比的死亡漩涡在半空之中旋转，甚至还没有召唤出来，浓重的死亡之力就犹如潮汐一样的涌来了……

　　正在这时，四个巫妖却忽然停下了身子，身体剧烈的颤抖了起来，暴怒而恐惧的嘶吼声传来。

　　大量的死亡之力化为烟雾从四个半巫妖身上涌了出来，大量的死亡之力消散，让四个半巫妖的力量以极快的速度消散了下去。

　　两秒钟之后，四个半巫妖体内的力量就开始混乱了起来，冰霜使者库克体内开始涌出黑暗之力，黑暗左手的体内也开始消散出咒术力量的波动……

　　五秒钟之后，四个半巫妖不甘的怒吼一声，身上的血肉、衣衫就急速消散，四具森白色的白骨跌倒在地面上。

　　半空中那个巨大的死亡漩涡也骤然消散，船长室里已经数不清楚多少的亡灵生物也随着一道光芒消散。

　　林云瘫坐在地面上，大口穿着粗气，拿出三瓶生命药剂就灌了下去。

　　休班一面吐着血，一面趔趄着跑过来对林云伸出手要生命药剂。

　　蕾娜毫无淑女形象地倒在地上，一副都变得破破烂烂。

　　远处，正在疯狂使用法术推动水晶舵轮转动的安德法也停了下来……

　　林云回头看了一眼那水晶舵轮，长长的松了口气。

　　从发现四个半巫妖的秘密之后，林云就知道怎么杀死这四个半巫妖了。

　　可惜知道方法，却没有办法施行，只能骗了四个半巫妖，让安德法去施行，破解了炼金法阵，剩下的事情就简单了。

　　这四个半巫妖将真命寄托在水晶舵轮上，这是一个非常高明的办法，四个人的真命寄托在同一件物品上，甚至强行湮灭了水晶舵轮的魔器化身，让四个人的真命寄托融合之后取而代之。

　　这对四个人都是有巨大的好处的，但是在没有完成之前，致命破绽也十分明显。

　　水晶舵轮上的寄命符文，不只是一个人的，是四个人的。

　　之前林云就猜测，溃散真命的条件就是转动水晶舵轮，现在终于确定了。

　　在没有彻底完成寄托之前，四个人的真命和寄命符文所在的方向、位置，都是绝对不能改变的。

　　四人的真命合一带来了好处，也带来了坏处，仅仅只需要转动水晶舵轮，就能让四个人的真命和寄命符文发生混乱。

　　这个混乱是非常致命的，真命溃散，四个半巫妖有天大的本事也要死的凄惨。

　　安德法用万法之轮施法轰击，让水晶舵轮强行转动，这就成了四个巫妖的催命符。

　　也幸好安德法将之前的破解方法记得清清楚楚，不然大家就危险了……

　　林云连续喝了三瓶生命药剂，才将体内残余的黑暗之力、冰霜之力、死亡之力驱逐了出去，伤口开始慢慢恢复。

　　休班和蕾娜的恢复能力强大，一瓶生命药剂就足够恢复了。

　　来到水晶舵轮旁边的时候，万法之轮掉落在地上，安德法跟死狗一样吐着舌头趴在地上。

　　“梅林，这次真是被你害惨了……”

　　想起那个彻底碎掉的元素琥珀，安德法就一阵心疼，这还不算万法之轮上的小损伤呢……

　　“行了，有机会了给你换个更好的，那个元素琥珀虽然足够大，但是却已经限制了万法之轮的威力了……”

　　林云随口念叨了一句。

　　可是安德法却感觉不到什么诚意……

　　当然，安德法心里其实也明白，当时那种情况之下，这已经是唯一的办法了，不毁掉元素琥珀，怎么可能骗得过四个半巫妖……

　　安德法苦着脸摇了摇头，对水晶舵轮指了指：“算了……刚才破解了之后发现了别的东西，你自己看吧……”

　　林云绕到水晶舵轮的后面，就看到后面有一个暗格，上面还有一个防护炼金法阵。

　　炼金法阵是后来加上去的，真灵级别的炼金法阵，林云立刻取出水晶笔开始破解。

　　破解掉炼金法阵，打开暗格之后，就发现里面有两样东西。

　　其中一样，赫然就是大副的另外半本日记！

　　林云郑重的拿起这半本日记，第一页就有重大的线索。

　　“有一次，船长喝醉了，我得到一条重要的线索，据说，这个怪物，可能是噩梦之主森德罗斯留下来的……”

　　翻到第二页。

　　“我曾经听说，森德罗斯死后留下了庞大的怨气，而且，这个怪物真正出现的时间，似乎是从那次在海上遇到了可怕的漩涡之后，船上曾经一直有传言，在遇到那个可怕的漩涡之后，有邪恶的东西登船了，我猜测，这个怪物可能就是那个邪恶东西跟森德罗斯的怨念化身结合成的怪物，一个不知道是什么的邪恶东西……”

　　“我忽然想起来以前听船长说过，船长室有一条通往底部的通道，打开这个通道，就会引发灾难，不知道跟那个怪物有没有联系……”

　　林云继续翻了几页，都是大副在想法设法的旁敲侧击收集情报的内容，而关于怪物的情报，却有了线索。

　　“今天，我趁着船长不在船长室，找到了那个通道，我见到了那个怪物，太可怕了，那个怪物的力量越来越强了，而且，它又分出来一个分身，我已经不知道哪个才是它的本体了……”


第624章 七彩水晶

　　林云忽然想起了那个总是来捣乱的假休班，还有触手怪，这些东西不会都是那个怪物吧？

　　再翻了几页，就又有了新内容。

　　“今天跟船长聊天的时候，终于听到了一条重要的消息，森德罗斯是被智慧之树杀死的，的，当时我就预感到这个消息对我来说非常重要，回去之后仔细想了想，果然是这样的，既然森德罗斯是被智慧之树杀死的，那么这个包含了森德罗斯怨气的怪物，会不会也会被智慧之树所克制？”

　　下一页。

　　“我还是太沉不住气了，我得到了有可能克制这个怪物的方法，实在是太高兴了，忍不住就向船长申请，前往智慧之主的神魔国度，可是船长毫不留情的拒绝了我，严禁我去打扰智慧之主的长眠，我已经有点绝望了，但是却意外得到一个非常重要的消息……”

　　“智慧之树在演化成智慧之树的神魔国度之前，留下了七颗种子，只不过都留在了诺森德世界，现在已经不知道在哪里了，我猜测，既然智慧之树是没有办法指望了，那么智慧之树的种子，是不是可以对付那个怪物？”

　　看到这里的时候，安德法忽然开口了。

　　“我想起来，很早之前就有了传说，原本我以为是假的，没想到是真的。”

　　林云看向若有所思的安德法：“什么传说？”

　　安德法立刻将自己知道的传说说了出来。

　　“当年智慧之主康斯坦佐和噩梦之主森德罗斯大战了一场，二人不相上下，不过严格说，智慧之主康斯坦佐还是落入下风的……”

　　“后来森德罗斯步步紧逼，康斯坦佐就服软了，先开口要求和谈了，和谈的过程具体是怎么样的没人知道，总之之后的一千多年当中，两大上古魔神一直相安无事，后来康斯坦佐甚至还获得了森德罗斯的友谊和信任……”

　　“据说，康斯坦佐获得森德罗斯信任的关键，就是康斯坦佐献给森德罗斯一颗宝石，说是吞下去之后，就可以获得无穷的力量，甚至有可能超越当时的最强者神魔之王……”

　　林云听到这里，忽然露出一丝恍然之色，略带讥讽地笑了起来。

　　“森德罗斯也真够蠢的，那颗所谓的宝石，就是智慧之树的种子吧。”

　　林云忽然想起来在末世看过的一本历史野记，当时是当做放松精神看乐子的，现在想起来，似乎是真的。

　　当年智慧之主康斯坦佐使用了诡计，骗噩梦之主这个蠢货吞下了智慧之树的种子。

　　智慧之树是什么东西？

　　康斯坦佐被称为一切智慧的起源，被称为智慧之主，很大程度上就是因为他的神魔国度就是一颗智慧之树演化成的。

　　噩梦之主在书上被戏称为死的最蠢的神魔，就是因为他竟然蠢到轻信康斯坦佐的话，吞下了一颗智慧之树的种子。

　　这可智慧之树的种子在森德罗斯的体内生根发芽，以森德罗斯强大的力量为养料，生长的十分迅速。

　　这就跟一个神魔国度在森德罗斯体内演化一样，而且是别人的神魔国度，这对于神魔来说，都是致命的。

　　等森德罗斯发觉不对劲的时候，已经彻底晚了。

　　森德罗斯的力量不断的流逝，而且速度越来越快，他已经无法匹敌康斯坦佐了……

　　等到智慧之树的种子在森德罗斯体内成长成了一个神魔国度，森德罗斯也已经虚弱到了极点。

　　康斯坦佐非常轻易地就杀死了森德罗斯，而且还将森德罗斯的神魔躯体打造成了无畏号。

　　而杀死了森德罗斯的康斯坦佐，却成了诺森德世界上第二个拥有不止一个神魔国度的神魔。

　　第一个拥有第二个神魔国度的神魔就是神魔之王亚山！

　　然后所有的人都以为康斯坦佐要去挑战亚山的时候，谁知道康斯坦佐却做出一个惊人的举动，他将第二个神魔国度彻底剥离了出来，投入了无尽虚空之中，谁也不知道这个神魔国度到底落到了哪里。

　　康斯坦佐的说法是那个神魔国度里的每一丝角落，都充斥了森德罗斯的仇恨力量，只能剥离了。

　　只是这话谁也不知道真假。

　　林云以前看这些东西都是当乐子看的，没想到竟然是真。

　　继续翻大副的日记，后面大副就开始忙着寻找智慧之树的种子了。

　　“好不容易得到一点智慧之树种子的消息，匆忙赶过去的时候，却发现消息是假的，杀死了提供假消息的人，也没有办法减少我一点点失望……”

　　向后连续翻了好多页，依然是大副寻找智慧之树种子的事情，可是都没有找到。

　　直到再翻了一页。

　　“那怪物又在催促我帮他偷无畏号的结构设计图纸了，我只能继续拖延了下来……”

　　再翻了一页。

　　“这一次终于没有再让我失望了，我在奥丁王国找到了一颗智慧之树的种子，虽然已经快要死了。

　　我花费了巨大的代价，才找到一位可以恢复种子生机的巨匠，他帮我打造了一件特别的魔器，用来保护和恢复种子的生机。

　　虽然这条项链看起来很简陋，而且花费了巨大的代价，可是我还是非常感谢他，甚至主动帮他解决了一个大麻烦……”

　　项链！

　　林云露出惊讶的神色，拿出来那条看起来普普通通的红宝石项链，看着上面那颗诡异的红宝石，林云这时候才明白，这颗红宝石，竟然就是智慧之树的种子。

　　怪不得……

　　怪不得有这么强大的魔力，却稳固在里面，一点外泄都没有，甚至无法激发。

　　而项链上的炼金法阵，在林云眼里也是十分简陋，根本没有什么秘密可言，这些炼金法阵也是不可能催动智慧之树的种子的。

　　再次试验了一下，林云才彻底放弃，智慧之树的种子太诡异了，无论是魔力还是其他，都没有办法触动这颗种子。

　　没想到早就将这个可能是怪物克星的东西拿到手了，林云也有些意外。

　　再向后翻大副的日记，林云又看到一条让人振奋的消息。

　　“船长今天邀请了怒焰大帝诺尔里克到船上，只是不知道他们在船长室商谈了什么，他们的商谈结束之后，船长吩咐了下来，怒焰大帝接下来要在无畏号上待很长一段时间，让我们不能怠慢了怒焰大帝……”

　　终于彻底确定了怒焰大帝就在无畏号上，林云的一颗心也彻底放了下来，怒焰大帝在无畏号上，那么万咒之书就八九不离十了。

　　继续翻大副的日记，想要继续找些有用的线索，可是翻到最后一页了，却都是一些无意义的内容。

　　到了最后一页，入眼的就是触目惊心的血迹，上面歪歪扭扭的字迹，足以说明大副当时的手在剧烈颤抖……

　　“灾难来临了……我不甘心啊，没想到最后毁掉无畏号的竟然不是那个怪物，而是康斯坦佐，没想到啊，康斯坦佐竟然想让所有的人陪他一起长眠……”

　　林云合上日记本，心里却更疑惑了，原本也一直以为无畏号变成幽灵船是因为那个怪物的原因……

　　那怪物开始的时候没那么强，但是实力进步非常的快，而且十分邪恶……

　　林云一直猜测是无畏号上的人，以牺牲为代价将怪物封印了，从他们进来之后才被放了出来。

　　现在看来，似乎不是这么回事，无畏号变成幽灵船的罪魁祸首是康斯坦佐？

　　这消息也太惊人了吧！

　　红胡子可是康斯坦佐的忠实手下啊！

　　不过想想康斯坦佐的性格，死后也要设计让自己的手下给自己陪葬，也不是说不过去……

　　林云还在思索这一系列的事情，船长室中央，却忽然出现了变化。

　　一个黑色的漩涡在船长室的中央浮现了出来，一头双足飞龙从那个黑色漩涡之中飞出，飞快的飞向那四个半巫妖的尸体，抓起四具半巫妖的尸体就向着黑色漩涡飞了回去。

　　这骤然出现的变化，让所有人都一惊。

　　林云想都没有想就施展了火焰元素化身，连续几个火焰闪现就追了过去，巨龙法杖也随之挥动，大量的瞬发法术冲了过去。

　　可是距离实在是太远了，诺布鲁斯仅仅是喷出一口燃烧这绿色火焰的酸液，就将林云放出的大部分瞬发法术抵挡了下来。

　　仅仅不到十秒钟的时间，就带着四具半巫妖的尸体钻进了那个黑色漩涡。

　　等到黑色漩涡消失了，林云的一些法术才落到中央那个高台上。

　　这个高台上空荡荡，就是之前四个半巫妖沉眠的地方。

　　此刻，被林云的诸多法术冲刷了一遍，一丝魔力波动就随之涌现了出来。

　　台子的中央，一个一米粗的柱子缓缓的升了起来，升到一米多高的时候，柱子顶端裂开一道缝隙，一个拳头大小的七彩水晶被镶嵌在那里。

　　那一丝魔力涌动就是从这个七彩水晶上传出来的。

　　林云眉头微微皱了一下，诺布鲁斯的出现是在是出乎意料了，特别是这家伙冲出来就抓走了四个半巫妖的尸体，这怎么看都不是一件好事。

　　不过，林云的注意力转眼间就被这颗七彩水晶吸引了。

　　“最顶级的记录水晶！七彩水晶！”


第625章 再次识破

　　一缕缕彩色的光芒在七彩水晶上流转，而后这些光芒飞射而出，在不远处汇聚，投射出一片立体的画面。

　　画面上一张至少有十米长的桌子，桌子的两端，分别坐着两个人。

　　一个穿着一身船长服，标志性的卷曲红胡子，不用说，就知道肯定就是红胡子船长了。

　　而另外一个男人，面容威武，身材魁梧，披着一个宽大红色披风，整个身子都被披风包裹在里面。

　　这个男人，林云也认出来了，就是征服了怒焰位面的怒焰大帝。

　　不过死死的抓住林云眼球的东西不是别的，就是怒焰大帝手中握着的权杖！

　　赤金色的权杖，上面布满了密密麻麻的花纹，而顶端，有四个抓手捧着一个光团，光团之中无数的咒语流动，每一刻浮现出来的咒语都是截然不同的，无穷无尽，似乎永远都没有重复一样。

　　林云的眼睛都红了。

　　“万咒之书！这是万咒之书！”

　　怒焰大帝的权杖顶端，镶嵌的竟然就是万咒之书，林云现在对任何东西都没有对万咒之书这么了解，万咒之书的任何形态，都是了如指掌。

　　第一眼，林云就认出来，那就是万咒之书的一个形态！

　　这一刻，林云终于明白了，为何在怒焰位面，从来没有传说怒焰大帝拥有万咒之书了。

　　因为万咒之书就是怒焰大帝的权杖，怒焰大帝的权杖就是万咒之书！

　　而这段投影的开始，怒焰大帝就对着红胡子怒目而视。

　　“红胡子，你太让我失望了，我们守护主人的长眠之地，就是为了让主人得意永久的安息，你竟然想带着无畏号离开这里！你竟然想要背叛主人！”

　　“主人当初选择了怒焰位面作为长眠之地，在这里开辟了半位面，甚至将神魔国度都挪移了进去，当初让你在半位面巡航，而我去征服了怒焰位面，没想到啊，你现在竟然想要背叛主人！”

　　怒焰大帝怒不可及，说话都是咬牙切齿的。

　　红胡子面容带着一丝苦涩：“诺尔里克，不是我想要背叛主人，而是，在这里继续待下去的话，我们都会死的……”

　　怒焰大帝冷笑一声，一巴掌拍在桌子上，将桌子都拍成了粉碎：“放屁，主人怎么可能害我们，我看就是你觉得主人陷入长眠了，想要背叛主人……”

　　怒喝一声，怒焰大帝就转身离去。

　　红胡子站起身，向着七彩水晶走来，站在林云的面前，语气十分的平淡，眼中却满是悲哀和不甘。

　　“当初来到这里，就是一个错误的选择。想要让无畏号离开半位面，就需要诺尔里克的帮助，既然诺尔里克不愿意离开，那么，无畏号的命运就已经注定了。”

　　“我不甘心，不甘心成为一个卑微的牺牲品，我希望以后有人能看到我留下的这段话，让所有人都知道，所谓的神魔时代，所谓的神魔大战，只是一个卑劣的谎言而已……”

　　随着红胡子说完这句话，画面就全部消失了。

　　林云不明白红胡子的话到底是什么意思，却从这段画面里得到一个惊人的消息。

　　怒焰大帝竟然也是康斯坦佐的手下！

　　看样子，还是十分忠心的手下……

　　不过林云却十分欣喜，因为终于知道万咒之书在什么地方了，结合大副的日记，林云基本确定了，万咒之书就在船长室的下面！

　　而红胡子说需要怒焰大帝的帮助，林云估计这也是跟万咒之书有关！

　　摇了摇头，林云就走到七彩水晶前面。

　　第一眼，林云就认出来这是什么东西了，而且从刚才的画面看，这颗七彩水晶，不出意外的话，就是记录无畏号的航海日志的。

　　一手搭在七彩水晶上，将体内的魔力灌入了进去，大量的航海日志就浮现了出来。

　　但是仅仅看了只有三四年的航海日志，林云就如同被蝎子蛰了一下一般，飞快的缩回了手。

　　仅仅几秒钟的时间，体内的魔力竟然差点就耗尽了。

　　而且看到的这几年航海日志，都是毫无意义的，无畏号前几年，全部都是在一片漆黑之中飘荡。

　　再想看前面的，魔力的消耗就开始几何式的暴涨，根本无法查看。

　　林云苦笑着摇了摇头。

　　“算了，看样子，在没有控制无畏号的情况下，查看这个航海日志是不现实了，魔力的消耗也太大了点……”

　　想要将这颗七彩水晶摘下来，试着破解了一下七彩水晶附近的炼金法阵，不到三秒，就被一个反噬击飞了出去。

　　林云有点无奈，七彩水晶是无畏号的主体构件，周围的炼金法阵全部都是天阶法阵，根本没有办法触碰，弄不好要吃大亏。

　　在船长室转了一圈，发现绝大部分的东西都是无法触碰的，全部都是天阶法阵，传送门上的炼金法阵倒是额外加上去的，破解之后，林云就果断的召唤出来三个岩石傀儡。

　　让岩石傀儡走入传送门，足足一分多钟，跟岩石傀儡之间的联系还没有断开，林云就知道，传送门的另一端，应该没有什么危险。

　　后路已经铺好了，林云就开始寻找其他的东西，通往船长室下面的通道。

　　万咒之书是绝对不能放弃的，特别是已经有了确切消息的情况下。

　　没用多长时间，就在水晶船舵的背面找到了一个机关，这个机关，就隐藏在藏大副日记的那个暗格里。

　　小心翼翼地触动机关，一阵阵机械涌动的声音就传了出来。

　　水晶船舵下的台子缓缓的移动了起来。

　　一个黑洞洞的洞口，出现在台子下面。

　　霎时之间，一股子死寂阴冷的气息从下方蔓延了出来，似乎还有一阵阵若有若无的哀嚎嘶吼声传了出来。

　　林云皱了皱眉头，从洞口望下去，只能看到两三米远，而且声音也听不到回声，不知道这个通道到底有多远。

　　那一节节阶梯，就跟通向黑暗巨兽的大口一样，充满着不祥和邪恶的气息。

　　林云没有急着踏入这个阴森可怖的通道，而是在外面恢复魔力。

　　大家的伤势虽然有生命药剂，却也没这么快恢复好，特别好是魔力的消耗，更是需要时间恢复。

　　炼金傀儡也有一些替换的零件需要换掉，不然的话，威力都会下降很多。

　　下面肯定非常危险，实力大损的情况下贸然下去，简直就是找死。

　　过了没多长时间，魔力恢复了大半的林云忽然睁开眼睛。

　　嗒嗒……

　　嗒嗒……

　　沉闷的脚步声从那个通道里传了出来。

　　在那若有若无的嘶吼哀嚎声里，沉闷的脚步声越来越明显了。

　　林云站了起来，一手握着死亡之书，一手握着巨龙法杖，目光死死的盯着那个通道口。

　　安德法操控着万法之轮飘在半空中，休班举着屠杀，呲牙咧嘴的一副随时准备出击的样子，蕾娜冷着脸望着通道口，连更换完替代零件的炼金傀儡都举着双臂，对准了通道口。

　　慢慢的，两个阴影从通道里出现……

　　看到这两个人，林云都愣住了。

　　只见瑞德沃森法袍破破烂烂，面色十分苍白，一手将瑟斯沃森的手臂架在肩膀上，搀扶着奄奄一息的瑟斯沃森从通道里走了出来。

　　看到林云的一瞬间，瑞德沃森就激动的满脸通红，扑通一声就跟瑟斯沃森一起跌倒在通道口。

　　“梅林！我终于找到你了，真是太好了，快救救瑟斯阁下……”

　　瑞德双目含泪，跟见到了失散已久的亲兄弟一样，动情的手都在颤抖。

　　休班看到两人摔倒滚成一团，刚想去扶一下，却被林云一把抓住。

　　抓住休班的瞬间，林云就一个法师之手释放了出去。

　　足有人脑袋大小的漆黑大手一巴掌抽到了瑞德沃森的脑袋上，将瑞德沃森抽的在半空中转了三个圈，才落了下来。

　　落地的瞬间，瑞德沃森就大口大口的喷出鲜血，满口的牙齿都被抽掉了十几颗。

　　“演技太浮夸了！”

　　林云撇了撇嘴，看了一眼一脸震惊和痛心的瑞德沃森。

　　听到林云这句话，原本还在吐血痛心的瑞德沃森立刻变了一副嘴脸，咬牙切齿的瞪着林云。

　　“不可能，不可能，你怎么可能又一次识破的！”

　　林云抬手就是一个爆炎术炸了过去，将瑞德沃森炸的吐血倒飞了回去。

　　林云一脸不屑地念叨了一句：“妈的，瑞德沃森什么时候跟我这么亲热过了？那表情，那神态，你以为这家伙是我亲兄弟么？”

　　瑞德沃森牙齿咬的咯吱作响，眼里都快冒出火了，这次换了一个人，竟然在一个照面就被认出来了。

　　“看穿我的伪装也无法改变你的命运，人类，你已经离无畏号最黑暗的地方越来越近了……”

　　瑞德沃森说完，就再次化为一片烟雾，飞快的涌入到那个阴森的通道里消失不见。

　　林云连续释放了几个法术，也没有拦下这个三番四次冒充别人的家伙。

　　瑞德沃森是假的，倒是那个瑟斯沃森却是真的，走进之后，林云就猛然发现，瑟斯沃森身上竟然一点魔力都没有了，整个人虚弱的只剩下一口气了。

　　取出一瓶生命药剂给瑟斯沃森灌了下去，足足五分钟，瑟斯沃森才缓缓地睁开了眼睛。

　　看到林云，瑟斯沃森就苦涩地笑了笑，整个人似乎都苍老了好几十岁。

　　“是你救了我啊，梅林，之前我……”


第626章 梦回海瑟城

　　被林云救了，瑟斯沃森的心理十分复杂，实在不知道说什么了。

　　林云摇了摇头，不用想都知道，瑟斯沃森肯定是遇到那个怪物了，被吸干了魔力。

　　轻叹一声：“说说到底怎么回事吧？”

　　瑟斯沃森带着后悔和苦涩，将事情的经过说了一下。

　　“我们刚落到无畏号，就被分开了，我只找到了瑞德和安图斯，然后很快，就见到了法尔顿。法尔顿挑衅了几句，我就被愤怒冲击的失去了理智，不顾一切的开始追杀法尔顿……”

　　说到这，林云差不多就明白了，之前在遇到奥拉奇斯的时候，法尔顿可是把瑟斯沃森坑惨了，这一次见面，大家都分开了，没人调节，法尔顿还敢挑衅，瑟斯沃森不当场气炸了才怪，愤怒的冲击，让瑟斯沃森失去了理智，开始追杀法尔顿。

　　然后不出林云所料，这个法尔顿就是个假货，一路引诱着瑟斯沃森他们到了陷阱里，安图斯被怪物吸干了斗气死的凄惨，瑟斯沃森也被吸干了魔力，差点死掉，瑞德沃森则被怪物控制了。

　　刚才被那个假瑞德带过来，瑟斯都处于半昏迷状态了，知道瑞德是假的也没有办法了。

　　“是我害了瑞德他们啊……”

　　瑟斯沃森满脸苦涩和后悔，失去了魔力，他现在就是一个风烛残年的老人，封号魔导士的傲气早已经被溃散的一点不剩了。

　　林云暗叹一口气，也没心情跟瑟斯沃森翻旧账，这家伙以前脾气是臭，林云看他也不怎么顺眼，不过现在就剩一口气了，比直接杀了他还惨了……

　　“休班，把瑟斯阁下带上。”

　　林云吩咐了休班一句，休班一脸不情愿，龙血兽人才不管瑟斯是不是失去了所有力量，一锤子敲死就是最好的选择。

　　不过面对林云的命令，休班也只能捏着鼻子忍了，粗暴地将瑟斯扛在了肩膀上。

　　瑟斯看到林云竟然还要进入通道，满脸的恐惧，连忙阻拦。

　　“梅林，你千万不要进去，快逃吧，那怪物太可怕了，我出来之前，甚至听那个怪物说，它已经将无畏号渗透了大半了，已经有非常大的把握能控制无畏号，这么下去是送死啊！”

　　林云看了一眼惊恐的瑟斯，摇了摇头没说话，万咒之书绝对是不能放弃的。

　　林云走在最前方，将符文护盾撑了起来，一个光亮术加持在巨龙法杖的顶端。

　　通道足有四五米高，但是走了十几分钟，却还是一模一样的环境，前后都是一片黑暗，不时的有阴风吹过，发出呜呜的呜咽声。

　　两旁的墙壁像是能吸收所有光线一样，光亮术只能照亮不到十米的范围，前方永远是一片黑暗。

　　沉闷的脚步声，让所有人都感觉心里发慌，而且越是向下，邪恶、怨气、死亡之气，就越来越浓重。

　　原本好似喃呢一样的哀嚎嘶吼声，也越来越清晰了。

　　忽然，前方出现一个血淋淋的人影，失去了皮肤，满身都是暗红色的血肉，空洞的眼神望过来，甚至还伸出手抓向众人。

　　休班吓的挥动屠杀砸了过去，那人影就随之消散。

　　林云皱了一下眉头，给所有人都加持了一个心灵防护，这里实在是太诡异的。

　　加持了心灵防护之后，那些呜咽声似乎小了一些，可是过了没一会，又有幽灵幻象开始出现。

　　这时候，加持心灵防护，都不怎么起作用了，大量恐怖的幻象出现在众人周围。

　　甚至还有不少已经死去的人随之出现。

　　脑袋都少了一半的战士，面容扭曲的不成人形的法师，拖着肠子在地上爬向众人的女尸……

　　越来越多的幻象出现，众人就好似走在恐怖无比的走廊里一样，这条道路，似乎也成了通往地狱的通道。

　　休班的脸色苍白，牙齿都在打颤，明知道这些都是假的，但是看到一个满脸鲜血的恐怖女尸凑到脸前的时候，却还是忍不住挥动屠杀敲了过去。

　　各种各样恐怖的东西将通道挤得满满的，明知道是假的，却要正面冲过去，却还是让人胆颤心惊。

　　过了没多久，那些凄惨的哀嚎声，就跟一个个心灵魔法一样不断冲击所有人的心灵。

　　失去了所有力量的瑟斯沃森，早就彻底陷入了幻境之中，连心灵防护都无法起作用，只能被休班敲晕了才算是安静了下来。

　　林云的脸色十分难看，十个心灵防护，竟然都无法抵御冲击脑海的幻象，明知道眼前的东西是假的，却因为那些声音的冲击，让身体认为这些幻象都是真的。

　　又过了一个多小时，前方终于看到了不一样的东西。

　　千篇一律的通道，没有任何可以区别的东西，让人感觉陷入了永无休止的迷宫一样，再加上那些跟潮水一样涌来的幻象，心智稍微差一点的，就可能被折磨的崩溃掉了。

　　走出通道，入眼的就是一个巨大无比的大厅，周围所有的墙壁都是黑色，大厅里只有一个几乎布满了整个大厅的黑色漩涡。

　　丝丝犹如微风拂动一样的空间波动，徐徐在这里流动着，带动着大片犹如空间碎片一样的东西一起旋转。

　　林云站在通道口，偶尔都可以通过那些扭曲的空间看到自己的身影，这是空间被扭曲到极致的表现。

　　混乱的空间构造，犹如一个完全捋不清楚的复杂迷宫一样，看了一眼，林云就觉得头大不已。

　　一缕缕黑气随着漩涡旋转，那些黑气不时的凝结出一个个阴森可怖的骷髅头，对着林云等人怪笑两声，就再次化为黑气卷入到漩涡之中。

　　各种恐怖的东西在漩涡之中被凝聚、翻腾，一双双空洞又充满了恶意的眼睛望过来，让所有人都感觉浑身汗毛发炸。

　　站在通道口，看着这几乎塞满了整个大厅的黑色漩涡，再看了看黑色漩涡另一端的大门，显然，穿过想要过去，就只能穿过这个黑色漩涡了。

　　这个黑色漩涡，除了那些幻象和恶意之外，基本上没有其他直接攻击的手段了，可是林云却还是十分不安。

　　不由自主地就会想起来大副日记上提到的那个大漩涡，甚至还有航海图上特别标注的必死印记。

　　“大家都小心点，坚定意志，闷着头往前走就行了，记住，你们看到的一切都是幻象！”

　　林云给所有人都加持了一堆心灵防护，然后率先走进黑色漩涡里，这个黑色漩涡虽然诡异，林云却只发现了幻象的力量，连那些混乱的空间也只是一个不断变化的不规则迷宫而已，花点时间，总能走过去。

　　步入黑色漩涡，周围所有的一切都好似被黑暗吞噬了一样，没有了声音，没有了光线，其他人都不知道去了哪里了。

　　林云眨了一下眼睛，意识就在不知不觉之间变得模糊了起来，一股睡意袭来，林云下意识的觉得不妙，可是却已经来不及反应了，足以对抗封号魔导士的庞大力量，在这股睡意面前竟是显得如此的无力……

　　“规则之力……”

　　这是林云脑子里冒出来的最后一个念头，然后就沉沉的睡了过去……

　　林云这一觉也不知道睡了多久……

　　也许是一年，也许是十年，也许是一百年……

　　总之，当林云再次张开眼睛的时候，入眼的竟是一片灰蒙蒙的天空……

　　天空上布满了一道道狰狞可怖的裂缝，甚至还有虚空风暴不断的撕扯着天空，将原本就破败的天空继续撕扯出一道道裂缝。

　　血色的太阳释放着毒辣的光线，让空气中的水分不断的蒸发掉，极高的温度让空气都在扭曲，看远处的景象时，似乎都像是隔着火焰观看一样，所有的景象都在不断的摆动扭曲……

　　“这是海瑟城？”林云揉了揉眼睛，看着这熟悉的一幕，可是也不知道因为什么，林云总是觉得，自己好像忘记了一些东西……

　　可惜，还没等林云想起来，自己到底忘记了什么的时候，灰蒙蒙的天空就突然燃烧起来，无穷黑暗笼罩，鲜血与火焰洒满大地，虚空风暴疯狂撕扯着天空，将一道道裂缝拉得很长很长……

　　一颗颗巨大的陨石拖着长长的火焰尾巴从天而降，甚至能看到远处一颗上千米直径的陨石落下，所过之处，所有的空间都好似脆弱的镜面一样，瞬间被冲击的破破烂烂，混乱的能量冲击，似乎让一大片空间都消散了一样。

　　轰……

　　大地开始颤抖，海瑟城外的黄沙卷动，飞出上千米高，狂风呼啸，海瑟城之外，已经看不到什么东西了。

　　林云抬起头，望着天空中一颗向着海瑟城落下的陨石，喃喃自语。

　　“又要彻底毁灭了……嗯？我为什么要说又？”

　　林云看着那颗巨大的陨石落下，出乎意料的，却没有落到海瑟城，而是落到海瑟城之外十几里的地方，巨大的冲击波扩散而来，所有的哭喊声、惨叫声、祈祷声都在瞬间被淹没。

　　海瑟城外的大地，彻底碎裂了……

　　这块足有百里多大的大地飞了起来，林云站在海瑟城上看去，整个诺森德世界，都好似一块曲奇饼干一样，被顽皮的孩童摔成了大大小小不知道多少块……


第627章 莫名其妙

　　而海瑟城，就在比较大的一块碎片上……

　　无数的碎片在虚空之中漂流，大大小小的碎片不断的碰撞融合，最后化为上百块大陆的碎片。

　　“曾经辉煌的诺森德世界竟然成了这般摸样，不过破碎了也好，至少虚空风暴里带来的魔力多了很多……”

　　林云走出那荒芜的图书馆，看着大陆碎片周围混乱的虚空，随意地念叨了一句。

　　从诺森德世界破碎之后，林云已经在这里待了好几个月的时间了，每隔几天就去海瑟城外猎杀沙兽，这里唯一能吃的东西，就是那些难以下咽的沙兽肉了。

　　海瑟城里每天都要死人，活着的人越来越少了……

　　空闲的时间，就只有在那个图书馆里看书了，只是觉得，好多被当成休闲读物的高级魔法书明明不知道内容，看的时候却总觉得好像看过。

　　可能是当成打发时间的东西看过吧，谁知道呢，反正是打发时间的，继续看吧……

　　猎取的沙兽肉已经吃完了，又到了猎杀沙兽的日子。

　　林云走出海瑟城，想要随意地猎杀一条沙兽填饱肚子，以他八级魔导士的实力，猎杀沙兽就是很容易的事情。

　　没走多远，就运气好的发现了一只沙兽在追杀一个人，那人狼狈的逃窜，后面的沙兽紧追不舍，似乎随时都会将那个人吞下。

　　林云施展了飞行术飞过去，一招次元之刃将沙兽剖成两半，同时又一个冰冻术将沙兽的尸体冻成冰块。

　　将沙兽的尸体收起来之后，林云才落到地面，看了一眼瘫坐在地上喘粗气的人。

　　那人看到林云落下，连忙爬起来，一个古老的法式礼。

　　“多谢阁下救命之恩，我叫瑞德沃森，阁下您……”

　　林云随意地摆了摆手：“举手之劳而已……”

　　瑞德沃森连忙赞叹：“阁下您这个比喻真是特别，而且特别贴切，像阁下这么强大的法师，的确是举一次手就能救下我了，不过，我还是要谢谢您……”

　　救下了瑞德沃森，这家伙就厚脸皮的跟了上来，自从诺森德世界破碎之后，活下来的人就越来越觉得世道艰难了。

　　这块随便算是不太小的了，庇护高塔虽然耗尽了魔力，但是材质却还是很不错的，虚空之中用来的许多东西都能挡下来。

　　只不过这块方圆不过百余里的碎片上，除了海瑟城之外，就只剩下大片的沙漠了，除了幸存下来的人，就只剩下沙兽是活的。

　　想要不饿死，就只能猎杀沙兽……

　　在只能从虚空风暴里榨取魔力的前提下，大法师级别都算是凤毛麟角了，更别说林云这个八级魔导士，而且是战斗力堪比高级封号魔导士级别的八级魔导士。

　　瑞德沃森谄媚的跟在林云身后，林云也没有说什么。

　　当然最主要的是，林云总觉得在哪见过这个瑞德沃森，而且还是那种比较熟悉的人，可是怎么想都想不起来。

　　好像是从诺森德世界破碎前，就有一种怪怪的感觉，总觉得好多东西都很眼熟，可是就是想不起来在哪见过。

　　在那个荒芜图书馆里看书的时候是如此，眼前这个瑞德沃森，也是这样。

　　林云摇了摇头，索性直接将死皮赖脸的瑞德沃森带上，一只沙兽只自己吃的话，能吃好多天了，不过瑞德沃森坚持继续猎杀，林云也无所谓。

　　这日子也不知道什么时候就会彻底结束，恐怕要不了多长时间，连海瑟城外沙漠里的那些沙兽都会绝种了。

　　这瑞德沃森实力不怎么样，对付小一点的沙兽还行，数量稍微多一点，就危险了，特别是遇到那种体型庞大，连一般魔导士对付起来都十分危险的大型沙兽，瑞德沃森的实力就不值一提了。

　　在沙漠之中走了半个多小时，依然没有见到一只沙兽冒出头……

　　又过了半个多小时，林云都有点不耐烦的时候，前方不远处，忽然看到了沙子在涌动，那些沙子下面似乎有什么东西在飞速的钻动一样，这是沙兽出现在地表最典型的特征。

　　瑞德沃森大喜，连忙施展了加速术冲了过去，还有几十米远呢，就迫不及待的施展了一个地动术。

　　方圆十几米的大地开始颤抖，特别是这沙漠全部都是沙子，地动术的威力大的惊人，沙子跟沸腾的开水一样，不断的向上翻腾。

　　愤怒而尖锐的嘶吼声从沙子沙面传出，一个口器里布满了狰狞尖牙的沙兽，从沙子里钻了出来。

　　沙兽出现的瞬间，就长着那血盆大口，对着瑞德沃森喷出一口满是酸液的沙雨。

　　瑞德沃森吓的连忙念诵咒语施法，身前的沙子迅速汇聚，在一秒钟之内，就形成了一面三米多高的沙墙。

　　可是这沙墙却在一个照面，就被杀手喷出的酸雨沙子冲击的溃散掉，大量的包裹着酸液的沙子冲击到瑞德沃森身前。

　　林云眉头轻轻皱了一下，这家伙的实力怎么这么差，一个酸液喷吐都挡不下来。

　　不过这个念头也就是一闪而逝，林云就随手凝聚出一面冰墙挡在瑞德沃森前面，甚至还专门补了一个冰冻术，将那一道酸液冻成冰块。

　　抬头看向那个将一半身子钻出地面的沙兽，足有两米粗的身子，仅仅露出地面的部分，都有四五米长，而且随着这沙兽的身子钻出地面，林云也看到沙兽背部，还有三个还在流血的血洞。

　　这只沙兽是被人击伤的？

　　这个念头刚升起，就看到远处有三个人影飞速的接近。

　　“妈的，竟然有人敢抢休班大爷的猎物，获得不耐烦了不成？”

　　最前方，一个浑身金红色的龙血兽人，握着一柄体积夸张的大锤子，一面带动着大片的沙尘冲过来，一面嘶吼着叫嚣。

　　一个精致的轮子魔器漂浮在这个龙血兽人身旁，轮子魔器上延伸出道道烟雾，汇聚成三张怪异的面孔，中间那张面孔正黑着脸骂那个龙血兽人。

　　“休班，都怪你太能吃了，小心有一天连这些恶心的沙兽都没有了！快点去干掉那只沙兽！”

　　龙血兽人丝毫不在意，鼻孔朝天：“妈的，上一次敢跟伟大的休班大人抢猎物的家伙，已经被伟大的休班大人扔到虚空之中了，饿死那个混蛋！”

　　这个口气颇大的龙血兽人和那个魔器飞过来之后，后面还有一个面若冰霜，浑身冒着寒气的女人跟了过来，还有一个浑身都布满了补丁的炼金傀儡。

　　而这边，瑞德沃森奋力的攻击，已经将沙兽攻击的遍体鳞伤，林云随手一个次元之刃就将这只沙兽的头颅斩了下来。

　　那个龙血兽人冲过来，二话不说地就抓着沙兽的尸体，想把沙兽的尸体从地下彻底拔出来。

　　瑞德沃森立刻大怒：“你们是什么人？找死的么？敢抢我们的猎物！”

　　说着，瑞德沃森就释放出了一个火球术，人头大小的火球在龙血兽人身上炸开，气的龙血兽人勃然大怒，挥动着手中武器向着瑞德沃森砸来。

　　“妈的，小白脸，敢跟伟大的休班大人动手！找死！”

　　那个夸张的巨大武器一锤子就将瑞德沃森的护盾砸的碎裂开来，甚至残余的力量还将瑞德沃森砸的飞出去十几米远。

　　若不是体表还有一副寒冰护甲，这带动着空气都发出呜咽声的凶猛攻击，一锤子就能将瑞德沃森砸成肉酱。

　　龙血兽人出手，他旁边那个轮子魔器的怪异化身就跟着叫嚣。

　　“休班，干掉他们！全部干掉，妈的，敢对我们出手，安德法大爷生气了！”

　　原本林云还没打算怎么处理呢，这只沙兽很明显是对方追了很久的，而且看他们的样子，似乎实力还不弱，为了一只沙兽对战，实在不明智，反正这只沙兽这么大，大家一起分了得了。

　　可惜，林云一句话还没有说呢，就已经动手了……

　　那个魔器化身操控着魔器，释放出大量的瞬发法术，这些法术的等级虽然都不怎么高，数量却多的让人头皮发麻，大量的法术如同一个浪头一样，形成洪流冲刷而来。

　　而那个挥舞着可怕的沉重武器的龙血兽人，嗷嗷叫着冲过来，每一锤子挥动，都能让方圆十米的沙子都炸开，可怕的冲击波，一点都不逊色与一些法术攻击了。

　　还有那个浑身冒着寒气的女人，出手更是狠辣无穷，在这沙漠上竟然能施展出威力这么强大的冰霜法术，一出手就是十几根冰枪，连歇都不歇，完全不害怕魔力消耗。

　　还有那个满是补丁的炼金傀儡，怎么看都是一个低级货色，可是发出的法术不但全部都是瞬发，而且都是六级法术，这些法术形成的威力，一点都不比那个魔器的施法弱。

　　这些人都不害怕魔力消耗么？

　　林云恼火的厉害，感觉这战斗莫名其妙的。

　　刚才这个怪异的组合出现，林云就觉得他们看起来非常眼熟，特别是听到他们叫出来的名字，更是有一种非常熟悉的感觉。

　　可是怎么都想不起来到底怎么回事，还没想明白一点头绪呢，瑞德沃森就被砸的倒飞了出去了，现在还没有爬起来。


第628章 梦境

　　这个怪异的组合更是让人莫名其妙，为了一只沙兽，竟然毫不犹豫地开战了……

　　而且用的还是最消耗魔力的战斗方法，施展出大量的法术形成法术洪流压制过来……

　　这种战斗方法虽然威力强大，但是在这种宽阔的环境里，敌人只有一个，起的作用其实没那么大，大部分的法术都是白白浪费掉了。

　　若是在面对大量敌人，或者相对小一点的环境里，作用倒是非常大。

　　自从诺森德世界碎掉，虚空风暴带来的魔力虽然多了一些，但是也不会多到这种程度吧，这么肆无忌惮地挥霍魔力……

　　这群人脑子有病吧！

　　林云满头雾水，施展了火元素和土元素的双重元素化身，不断的在沙漠上闪现。

　　一面精确的计算着施法的时间，一面用最少的魔力施展法术，每一个法术都卡在对方的关键点上。

　　这种施法的手段才是最正确的，因为补充魔力可是非常让人头疼的……

　　足足半个小时的时间，林云才终于找到一个机会，冲到了那具炼金傀儡的身后，只用了一眨眼的时间，就将这具炼金傀儡身后那些补丁全部拆掉。

　　许多关键零件被拆掉的炼金傀儡，顿时跟傻掉了一样呆立在那里。

　　而这时候，瑞德沃森也加入了战斗，大量的污言秽语不断的从瑞德沃森的口中吐出，将对面的两人一魔器气的暴跳如雷。

　　一下子，林云的压力就更大了。

　　这群人释放了大量的法术压制，想找到还击的机会都很艰难。

　　妈的，这群人脑子有病么，这么浪费魔力……

　　但是战斗了半个多小时了，这群人似乎还是一点魔力耗尽的趋势都没有，一个个跟被人加持了疯狂术一样，完全是拼命的节奏……

　　这么下去不行了……

　　林云用元素护盾伪装成了一个符文护盾，让纯粹的元素力量形成符文护盾的样子，然后再让一些符文在元素护盾上流转。

　　很快，这个伪装的元素护盾就破掉了，在破掉的第一时间，林云非但没有后退，反而一个闪现出现在那个轮子魔器的旁边。

　　一根废弃很久的炼金棒出现在林云手中，点在了那个魔器的魔力源泉上，顿时，就让这个魔器的魔力源泉发生了混乱，这个三张面孔的魔器化身，林云已经观察很久了，失去了魔器之后，基本上就废掉了。

　　而一眨眼时间之后，那个龙血兽人的巨大武器就砸了过来，隐藏着没有使用的符文护盾此刻终于派上用场了。

　　硬抗了一击，符文护盾依然稳固，而那个龙血兽人显然吓了一跳。

　　再没见识的人也知道，符文护盾破碎掉之后，是需要时间重新凝固的，绝对不可能仅仅一两秒就能重新凝固出来。

　　而林云则趁着这个时间，顶着符文护盾，不惜耗费魔力瞬发了三个爆炎术。

　　三个拖着蓝色尾巴的火焰球从三个角度，将那个龙血兽人夹在中间，三个方向同时传来的爆炸，让爆炎术的威力提升了何止一两倍。

　　更别说还有第二重爆炸！

　　三个爆炎术，就让落入陷阱的龙血兽人变得浑身焦黑，跌倒在地上不知生死。

　　就剩下最后一个浑身冒着寒气的女人，却出现了意外情况，这女人摇身一变，就化为一头成年的冰霜巨龙。

　　一口夹杂着大量冰屑的零度龙息从天空中落下，冰蓝色的流光流淌开来，瞬间就将方圆十几米全部冻成了冰块。

　　林云吓了一跳，但是那种熟悉的感觉却越来越浓重了。

　　冰霜巨龙……

　　蕾娜……

　　蕾娜？我怎么知道这个女人的名字的？

　　不过战斗之中，林云也没有时间去想其他事情了，施展了火焰闪现不断地闪动，跟着这头冰霜巨龙游斗。

　　等到这头冰霜巨龙开始吟唱龙语魔法的时候，林云也跟着一同念诵起了咒语，一块路过大陆碎片的陨石被林云强行召唤了过来。

　　只有两米直径的陨石从天而降，重重地砸在了那头冰霜巨龙的背上，林云甚至可以听到一连串骨头碎裂的声音。

　　龙语魔法也被强行打断了。

　　对方都已经失去了战斗力，林云的脸色也不是很好看，连续使用魔导能力，消耗的魔力就让林云十分肉疼，更别说刚才还硬抗了一些攻击。

　　法师的身体可远不如战士，就算是有防护法术，仅仅震动，就让身体十分不舒服。

　　林云皱着眉头站在原地思索，施法却没有停下来。

　　这些脑子有病的怪异组合可还没有死掉，必须全部杀死了……

　　林云在继续施法，瑞德沃森却不知道什么时候又爬了起来，出现在林云身后……

　　身为法师的瑞德沃森，手中却握着一柄漆黑的匕首，匕首似乎能吸收光线一般，没有一点反光，甚至看上去，就好似一道阴影一样。

　　瑞德沃森眼中带着恶毒的冷芒，似乎很自然地走到林云身后，看着毫无防备的林云，脸上露出狰狞的笑容，手中的匕首，狠狠地向着林云的后背捅了过去。

　　匕首没入林云的身体，瑞德沃森却感觉不到一天锐器入体的感觉……

　　下一刻，林云的身体一阵扭曲，直接消散掉了。

　　瑞德沃森回头一望，就看到若有所思的林云站在远处举着法杖。

　　一张足有两米多大的漆黑手掌从天而降，狠狠地拍在了瑞德沃森的身上。

　　一阵让人发寒的骨头碎裂声响起，瑞德沃森惨叫着倒飞了出去，可是还没有落地，地面上的沙子就凝结出一只大手，再次拍在了瑞德沃森的身上。

　　跌落在沙子上的瑞德沃森，浑身的骨头都扭曲变形，口中不断吐着血沫，眼中却带着震惊。

　　林云皱着眉头从远处走了过来，几乎下意识的念叨了一句：“我又看出来了……咦，为什么我会说这句话？”

　　但是几乎都不成人形的瑞德沃森，听到这句话，脸色就变得胡青忽白，张口就喷出一口鲜血。

　　语气满是悲愤：“混蛋！他妈的做梦都能认出来我！我一定要干掉你！一定要干掉你！”

　　林云听到这句话，却露出了恍然大悟的神色。

　　“原来如此，这是梦境啊！怪不得……怪不得……”

　　怪不得从开始就觉得不对劲，可是却发现不了幻境的痕迹，一切都是真实的，真实到任何细节。

　　图书馆的书籍，经过推演也都是真的，幻境不可能有这么多最顶级的魔法书。

　　怪不得看书的时候明明有印象，却记不得内容，但是翻开看的时候，却对那些内容有印象。

　　怪不得这个瑞德沃森看起来很眼熟，那龙血兽人、冰霜巨龙、炼金傀儡、怪异的魔器化身……

　　看起来都很眼熟，似乎都非常熟悉。

　　原来是梦境……

　　梦境，就是自己骗自己了，所有的一些都来自于自己的记忆，那么在用自己的记忆去寻找自己自己的破绽，自然是毫无破绽！

　　瑞德沃森满脸不甘心，那恶狠狠的眼神似乎要将林云千刀万剐，可是还是忍不住问了一句：“你怎么看出来的？”

　　林云认真的想了一下后……

　　“那颗巨大的陨石！最开始那颗陨石出现的时候，我就知道，它会将整个海瑟城毁灭掉，我也会死，但是那颗陨石没有落下，我也没有死，这就是第一次不对劲的地方。”

　　瑞德沃森呆了呆，然后才不甘的怒吼一声。

　　“你别得意，你一定会死！你一定会死的！”

　　吼完，瑞德沃森就忽然炸开，化为大片的黑雾消散掉。

　　而整个世界，也在这一刻化为了纯粹的黑暗，没有声音，没有光亮……

　　似乎什么都没有了……

　　过了不知道多久，一点亮光浮现了出来……

　　这一点微光，此刻似乎都变得刺目了起来，林云不由自主地闭了一下眼睛，再次睁开的时候，周围的环境就彻底变了……

　　黑色漩涡消失不见了，大厅也消失不见了……

　　休班一副呆傻的站在那里，蕾娜也是一副没睡醒的样子，瑟斯双眼迷茫，似乎还没回过神，安德法一脸诡异，警惕的向着四周察看，似乎在确认这里是不是幻境……

　　休班回过神来，看到林云，这才激动地走了过来。

　　“梅林大人，我刚才做了一个梦，梦到了我成了贵族，然后跟一头三头金龙战斗，那只三头金龙败在了休班大人的屠杀下，臣服于我，塞欧杜斯大人也被我打败了……”

　　休班喋喋不休地讲他的混乱梦境……

　　林云也随口念叨了一句：“我也做了个梦，梦到你都敢跟我自称大人了，然后还要对我出手，不过，被我干掉了……”

　　休班吓了一跳，连忙丢掉他做的春秋大梦。

　　“梅林大人，怎么可能，休班怎么可能对您出手啊，这就是个梦……恩，这就是个梦而已……”

　　回头看蕾娜和安德法，显然这俩人都做了梦。

　　安德法一脸警惕地看着四周，脸色也不是很好看，显然做的梦不是什么开心的事情。

　　林云想起那个黑色漩涡，暗暗猜测。

　　那个黑色漩涡，可能就是噩梦之主森德罗斯留下来的，让所有的人都在不知不觉之中进入梦境，甚至进去之后，都真的跟做梦了一样，也就只有森德罗斯的力量能办到了。

　　不过那个梦境，恐怕也是有人在操控了，不出意外，就是那个怪物。


第629章 怒焰大帝

　　可惜任凭他怎么大胆，也绝对没有猜到，那颗陨石落下，就是诺森德世界彻底毁灭的序章。

　　所以之后的梦境，林云就总感觉不对劲，因为梦境里，诺森德世界只是破碎了，而没有彻底毁灭！

　　这一点，就算是噩梦之主活着，亲自出手，也没有办法让林云的梦境毫无破绽了。

　　摇了摇头，林云就开始打量周围的环境。

　　向前望去，就是一座巨大的宫殿，他们站在这个巨大宫殿的大门口。

　　这个宫殿气势恢宏，犹如古老的神殿一眼，正面有八根巨大的红色柱子支撑，柱子的主体是一个个瘦高的人物雕像，雕像上，缠绕着一条巨大的巨蛇，而在那巨蛇的身上，还站着无数魔兽的小雕像。

　　宫殿的最顶端，没有法师塔的尖顶，也没有贵族的圆顶，而是被雕刻成一颗巨树的树冠。

　　站在门口，就感觉到一阵威严恐怖的气息压了过来。

　　回头望去，意外的发现空荡荡一片。

　　这个宫殿竟然是坐落在一座火山的火山口，从上往下望去，火山上不停的流淌着粘稠的岩浆，下面大片的山脉，也全部冒着黑烟，浓重的硫磺味道几乎布满空气中每一个角落。

　　甚至在回头望的时候，还看到远处一座火山在喷发……

　　妈的，这是熔火山脉！

　　林云大惊，猛然回头再看那个巨大的宫殿，心中的震惊更甚。

　　这是怒焰大帝的宫殿！

　　传说中坐落在熔火山脉里最大火山的火山口！

　　从火山口向下望去，林云敏锐的发现，很多细小的破绽出现了。

　　其中一座火山，现在已经在一场大战中毁掉了，还有一座火山，早已经凝结，从原本的活火山，变成了再也不会喷发的死火山。

　　但是这里看过去，这两座火山却还依然建在，甚至还在喷发……

　　这是幻境！

　　林云转身走向那座宫殿，迫切的想知道这个宫殿到底是不是也是幻象。

　　因为刚才观察这个宫殿的时候，实在是太精致了，精致到任何细节和灰尘，都不是火山下面的景象能比的。

　　林云忽然跟疯了一样地冲进来宫殿，其他人莫名其妙，却也是紧张兮兮的跟在后面。

　　进入宫殿，光线猛然一暗，待到眼睛适应里面昏暗的光线后，就看到了让人震惊的东西。

　　空旷的大殿，里面除了粗大的支柱之外，最显眼的东西，就是大殿里面那一座大的夸张的王座，王座上坐着一个人影，而王座旁边，那头双足飞龙诺布鲁斯闭着眼睛趴在那里沉睡。

　　一层层犹如金字塔一般的暗金色阶梯，每一节阶梯，有一米宽二十厘米高，全部都是用暗金魔石铸造而成，上面还布满了各种各样的炼金符文和纹路。

　　前方和左右两面，各有九十九层阶梯，三道阶梯汇聚的最顶端，就是那一座足有八米宽的巨大王座。

　　王座低调而奢华，用的材料，林云一眼就能认出来，那是炎晶石精粹！

　　最顶级的魔法材料！无论是用来布置炼金法阵，还是锻造真灵魔器，都是完全可以胜任的，甚至听说一些天阶炼金法阵里也有需要这个东西。

　　简单的造型，奢华的魔法材料，林云甚至知道，这个王座当初锻造的时候，挖空了三个能生产炎晶石的位面，里面所有储藏都被怒焰大帝挖走，最后精炼到了极致，才弄出来这个王座需要的炎晶石精粹。

　　这个王座，这是最顶级的真灵魔器！

　　传说，怒焰大帝手握权杖，端坐在王座上的时候，号称永远都不会落败。

　　而现在，这个王座中央，就坐着一个被灰尘覆盖的人影！

　　厚重的灰尘已经不知道堆积了多少年的时间，那些尘埃都化成一种石头的铠甲一样覆盖在那个人影的表面。

　　火红的披风已经腐朽，能覆盖全身每一个角落的铠甲，也变得破破烂烂，只有极少一部分还没有被时光腐蚀殆尽。

　　林云不用靠近看都知道，那是魔陨金属锻造的铠甲，不但是最好的战士铠甲，甚至其柔韧性，能让这种尽数锻造出来连手指头都覆盖的铠甲！

　　不但如此，魔陨金属的重量也非常的轻，加上良好的魔力传导性，简直可以说是全能的东西。

　　诺森德世界的产量早在五色龙和纯血精灵统治的时代，就已经完全被开采空了，直到开启位面殖民时代之后，才会再次看到。

　　魔陨金属都被时光腐蚀的只剩下极少一部分了，这少说都有好几万年的时间了……

　　这人是怒焰大帝！

　　林云万分确定，不仅仅是因为旁边趴着不知生死的诺布鲁斯，而是怒焰大帝手中握着的那根权杖！

　　简单的造型，透着威严和力量，权杖的顶端，飘着一枚不断变换的符文，无数的咒语流动，化为一个暗淡的光球将那个符文包裹在其中。

　　万咒之书！

　　就是万咒之书！

　　那其中蕴含的力量和特性，绝对不是幻象能幻化的出来的！

　　林云眼睛里都开始放光了，呼吸都不由自主地变得粗重了起来。

　　万咒之书啊，惦记这个东西多久了？

　　从得到了平衡法则开始，就开始惦记万咒之书，不对，是从重生开始，就惦记万咒之书了，只不过在得到平衡法则之前，万咒之书不是必须得到的而已。

　　费尽心机，冒这么大的风险，离近艰难险阻，终于看到了万咒之书了，林云想冷静下来都不行……

　　林云激动的向着那个阶梯走去，但是走出去两步，就强忍着激动稍微停了一下，放出去了十几个巫师之眼到周围。

　　有随手释放了一个亡灵探测，但是意外出现了，亡灵探测出现在怒焰大帝前方三十米的时候，就忽然溃散了……

　　林云猛然一惊，就给被人泼了一盆冷水一样地停下了脚步。

　　亡灵探测被一种强大到无法理解的力量强行溃散了……

　　身后，其他人看到林云莫名其妙的举动，纷纷跟了上来。

　　林云低吼一声：“都别动，别说话，别出声！”

　　其他人看林云这么慎重，都吓了一跳，之前再大的危险，也没有看到林云冷汗都往下滴的样子。

　　林云站在阶梯下面，看着上方端坐在王座上的怒焰大帝，真的是怕了……

　　开始还以为怒焰大帝死了，死之前坐上了王座，那么以那个王座拥有的绝对防御，怒焰大帝死后被死亡之力侵染，转化成亡灵生物的可能性也非常低。

　　只要不转化成亡灵，只剩下一具死尸，林云有的是手段弄开王座的防御。

　　但是亡灵探测不是被抵挡了下来，而是直接溃散了……

　　如同一个法术被瞬间溃散成本源的魔法元素了……

　　这性质差别太大了！

　　要是怒焰大帝转化成亡灵生物，大家就洗干净脖子等死，这样还能痛快点。

　　所有的人都安静了下来，连休班都被林云的郑重吓的屏住呼吸。

　　慢慢的，大殿里彻底安静了下来，所有人血液流动的声音都变得清晰了起来。

　　咚咚……

　　咚咚……

　　缓慢而沉重的心跳声在林云耳边响起，林云抬头看着怒焰大帝，差点咬到自己的舌头。

　　妈的，怒焰大帝竟然还活着？！

　　安德法也是三脸的诡异，跟见了鬼一样地看着怒焰大帝。

　　林云凑到安德法旁边，低声问了一句。

　　“安德法，这他妈到底怎么回事？怒焰大帝竟然还活着？他在那王座上坐了好几万年了吧？”

　　安德法也是纳闷的厉害，没好气地撇了撇嘴。

　　“你问我，我问谁去？谁知道这到底是什么鬼，反正别招惹他就对了，他睡了这么多年，咱们只要不碰他，估计他也醒不过来。”

　　林云若有所思地点了点头，一颗心跳到嗓子眼的心也算是放回去了。

　　实在是怒焰大帝还活着这个事情，太吓人了……

　　不过怒焰大帝这个状态，林云却有些搞不懂了，明明还活着，却沉睡了这不知道多久了，到底怎么回事？

　　怒焰大帝怎么坐在王座上沉睡了？

　　传说之中，怒焰大帝坐在王座上的时候，就是不可落败的，那个王座可是最顶尖的真灵魔器，有一个号称绝对防御的强大能力，这个能力就让怒焰王座被称为不是超凡的超凡魔器。

　　难道怒焰大帝遇到了什么巨大的危险，必须坐在王座上沉睡了不成？

　　但是这么多年了，怎么还在沉睡？

　　林云看着怒焰大帝手中的权杖，想要去拿下来，却也不敢上去，看到这里的情况，林云就不可抑制的想起了安图斯的死，那老小子是不是去碰了怒焰大帝的权杖才死的这么凄惨？

　　不过就这么放弃了，林云也不甘心。

　　林云皱眉思索着，忽然，灵光一闪，想到了一个事情。

　　权杖是真的，怒焰大帝也是真的，那么这个王座也是真的……

　　这些都不是幻境的话，那么，这个宫殿，恐怕也是真的了！

　　传说中，怒焰王座跟宫殿是一体的，怒焰王座的力量，就是整个宫殿提供的……

　　从末世图书管理看到的信息，还有在美林家族得到的信息，加上在怒焰位面获得的零散信息，大量的信息整合到一起之后。

　　林云忽然露出一个笑容。

　　“我知道了，原来那个东西真的在这里！”


第630章 祖灵

　　林云在宫殿里转了一圈，很容易就发现了不太一样的炼金法阵。

　　这个炼金法阵，就在正面台阶前方的平地上。

　　林云取出鹅毛笔和墨水，拿出几十张稿纸开始急速的计算，鹅毛笔在稿纸上书写出大量潦草的数据，足足十几分钟，林云就丢下二十几张稿纸，取出水晶笔开始破解。

　　十几分钟之后，林云一只手在第一阶台阶前方的一个符文上用力拍了一下。

　　咔嚓……

　　一声机械转动的声音响起，台阶前方，一块地板凹陷了下去。

　　轰隆隆……

　　轻微的震动声中，一个小台子从那个空洞里升了起来，小台子就好像是用大量的炼金法阵堆成的一样，大量的纹路汇聚到中间的一个凹槽里。

　　而这个凹槽里，放着一块拳头大小的暗红色水晶，水晶有数十个面，里面似乎有一团暗红色的火焰在缓缓的流动着。

　　“熔火之心！果然是在这里了！我就知道，这个宫殿是没有办法为怒焰王座提供力量的，怒焰大帝征服了怒焰位面，那么熔火之心就一定在怒焰大帝手中，还有什么东西能比熔火之心更强，更适合给怒焰王座提供力量。”

　　熔火之心，据说是熔火山脉的核心，在熔火之心没有取出来的时候，熔火山脉所有的火山群都在永无休止的爆发，甚至整个怒焰位面，大部分的地方，都有活跃的活火山。

　　而根据怒焰位面的传说，在怒焰大帝征服了怒焰位面之后，怒焰位面的火山，似乎都被怒焰大帝征服了一样，大量的活火山熄灭了，只余下熔火山脉还有不少活火山。

　　这个事情，被怒焰兽人称为神迹，是怒焰大帝征服了那些暴躁的火山。

　　现在看来，恐怕就是怒焰大帝将这个蕴含着恐怖魔力的熔火之心给挖出来了。

　　林云脸上带着一丝笑容，看了看上面沉睡的怒焰大帝，显然，怒焰大帝会继续沉睡下去了。

　　安德法看到熔火之心，眼睛都瞪出来了，口水直流，脸皮都不要了，直接凑到林云跟前，谄媚地笑着：“梅林，你看，那个炼金魔漩在我这里，你的魔力就一下子少了三分之一，多影响战斗力，还是拿回去吧，我用这个熔火之心就行了……”

　　安德法说完就有点后悔了，虽然知道这个熔火之心镶嵌到万法之轮是最好的选择，可是还是忍不住啊。

　　妈的，那么大的元素琥珀对非常少见了，竟然碎了，换成一个炼金魔漩，但是威力差的可不是一点半点，万法之轮现在顶多能发挥出最低级真灵魔器的威力，就是因为魔力限制的。

　　林云似笑非笑地看了看安德法，半晌之后，就忍不住笑出声。

　　“废话，这个东西不装到万法之轮上，还能装到哪里？”

　　安德法一脸懊恼，不过立刻就咧开嘴笑了起来。

　　林云摇了摇头，就开始琢磨怎么把熔火之心拿下来。

　　熔火之心现在是整个宫殿的魔力源泉，或者说，大部分的魔力都是由熔火之心来供应的，所有的魔力汇聚之后，再供应给怒焰王座。

　　想取出熔火之心，可不是随便说说的，那些炼金法阵，都要好好琢磨一下，怎么才能将熔火之心安全的取下来。

　　用鹅毛笔书写了一叠厚厚的稿纸，林云才郑重地用水晶笔书写出第一个破解符文……

　　但是第一个破解符文书写上去的瞬间，两侧就传来的震动的声音。

　　轰隆隆的震动声中，两侧分别有一块地板凹陷了下去，两根一米多高，休班大腿粗的图腾柱升了起来。

　　看到这两根图腾柱的瞬间，林云就知道，麻烦大了……

　　一根图腾柱上，雕刻着一个怒目而视的威武兽人战士，手握一根粗大的图腾柱当做武器。

　　另一根图腾柱上，则是雕刻了一个头戴兽皮帽子的兽人萨满，手里握着一根闪电法杖。

　　在这两个图腾柱升起的瞬间，林云就果断放弃了破解炼金法阵，而是飞速的向后退去。

　　果然，几秒钟之后，两个图腾柱上亮起了光芒，神秘而又充满力量的光芒洒下，图腾柱上雕刻的两个人影就随之消失了。

　　左边，一个足有两米半高，赤裸着上身的兽人战士出现了，肩膀上扛着一根足有一米粗两米长的漆黑图腾柱。

　　右边，一个一米五高，头戴着兽皮帽子，身穿萨满法袍，手握着一杆闪电形的法杖。

　　安德法一脸痛苦地哀嚎了一声……

　　“妈的，兽人祖灵，还是俩三十八级的狠人，有完没完了……”

　　林云也是头大的厉害，这俩祖灵，可是比之前的半巫妖还要难缠的东西。

　　巫妖还有一个致命破绽，可是这俩祖灵，明知道他们是依靠图腾而生的，只要毁掉图腾，祖灵就会自己消散。

　　但是这三十八级的兽人祖灵，还是放在怒焰大帝的宫殿里当守卫的，拿屁股想都知道，想要毁掉那两根图腾柱，比直接突破到天阶简单不了多少……

　　被放在大殿门口的瑟斯，看到这两个祖灵就发出惊呼。

　　他虽然没有了魔力，但是身体已经恢复的差不多了。看到这两个祖灵出现的时候，吓的腿都软了，差点一屁股坐在地上。

　　想要向后跑，才想起来，林云之前说过这里都是幻境……

　　靠在大门口的柱子上，瑟斯满脸苦涩，他的魔力虽然没有了，但是经验却还在，对于祖灵这种东西，实在是太熟悉了。

　　怒焰位面迟迟无法彻底征服，最大的阻碍就是因为那些怒焰兽人供奉的祖灵。

　　祖灵这种东西，是兽人特有的，被兽人称之为英雄的先祖兽人死后，灵魂是不会消散，而是会依附到提前制作好的图腾柱上。

　　在兽人英雄生前，成为英雄的那一刻，兽人里的长者，就会着手制作图腾柱，这个图腾柱，会代表英雄，游走兽人的世界，被兽人供奉。

　　在这个过程中，会不断的添加材料到这个图腾柱里，而经过兽人常年的供奉，会提供一种特别的力量，这些力量会让图腾柱越来越强大。

　　从最开始一个简陋的图腾柱，连魔器都算不上，但是随着越来越多的兽人留下印记，留下自己的敬仰，被不断供奉的图腾柱就会不断提升，甚至连材质，都会变得跟最开始完全不同。

　　而被称之为英雄的先祖兽人死后，灵魂就会自动依附到图腾柱上，成为守护兽人的祖灵。

　　祖灵庇护兽人，而兽人则通过不断的供奉，让祖灵的力量越来越强大。

　　在怒焰位面的时候，大部落的压箱底手段，就是召唤出他们供奉的祖灵，这些东西十分让人恶心。

　　初生的时候，祖灵倒是十分脆弱，但是经过无数年的供奉后，到了三十五级之后，每提升一级，就会带来质的变化。

　　就像眼前这两个祖灵，召唤出来的身体几乎可以说是跟真人没有什么区别。

　　而且发挥出来的力量，会一直处于全盛状态，甚至打不死……

　　只要不是一击毙命，连碎片都没有留下地全部抹杀掉，祖灵就可以飞快的恢复，在图腾柱没有毁掉之前，他们就是永远打不死的。

　　这才是让人最头疼的地方。

　　而且在这大殿里，恐怕不知道多少年都没有兽人供奉这两个祖灵了，依然还有三十八级，那么战斗力，恐怕直逼三十九级了……

　　特别是其中一个是图腾战士，一个是闪电萨满……

　　真来个三十九级的普通法师，恐怕都要被逼死……

　　瑟斯的担心并不是没有道理的，兽人当中，能使用图腾柱作为武器的兽人不多，最出名的就是牛头人图腾战士。

　　眼前这个，就是一个身高两米五以上的牛头人图腾战士，庞大的武器，庞大的体型，看着就非常有压迫力。

　　而兽人萨满，能直接参与战斗的不多，大部分萨满都是祈祷辅助作用的，在军团战争的时候，同等的萨满和法师，法师是完全不能跟萨满相比的，那些辅助性的能力，甚至可以提升军团好几成的战斗力和生存能力。

　　能直接参与战斗，而且战斗力最强的，就是眼前这个闪电萨满……

　　林云看到这两个祖灵出现，头都大了，虽然不知道这两个祖灵的名字，但是出名的牛头人图腾战士和闪电萨满，总共就没有多少个。

　　但是这些出名的家伙，没有一个不狠的，个个都是能打的狠人……

　　三十八级的祖灵，在有图腾柱加持的情况下，战斗力绝对堪比他们生前三十九级的战力……

　　牛头人图腾战士率先冲了上来，每一步跨出，走有两米多远，频率虽然不高，但是速度却一点都不慢。

　　特别是那沉重的脚步，每一步落下，都会让地面都颤抖一下，肩膀上粗大的图腾柱挥动的时候，空气都被压迫的不断发出爆鸣声。

　　林云、安德法、炼金傀儡、蕾娜，几乎同一时间就开始释放法术攻击，可是那些法术落到牛头疼图腾战士身前的时候，却看到这个牛头人图腾战士周身，两面不断有闪电游走的闪电护盾出现了……

　　这两面闪电护盾飞速的旋转，大量蓝色的电芒跟法术洪流碰撞，所有的法术都被抵挡了下来。

　　甚至在闪电护盾转动了三秒钟之后，似乎形成了一个透明的立场，所有的法术落到牛头人图腾战士周身的时候，就好似水流遇到了石头一样，向着两边滑走……


第631章 十秒钟

　　休班挥舞着沉重的屠杀冲了上去，浑身都冒着热气，力量已经被休班发挥到了极限，凌空跃起的休班握着屠杀狠狠的砸了下来。

　　可是牛头人图腾战士，仅仅抱着粗大图腾柱，跟拍苍蝇一样地挥动了一下，漆黑的图腾柱上，一道道野性的符文亮起，跟屠杀碰撞的时候，肉眼可见的空气爆接连不断的浮现了出来。

　　一眨眼的时间，屠杀和图腾柱之间的空气就被强行打爆了十几次，强烈的气爆甚至衍生出一道道犹如蛛网一样的细小闪电浮动。

　　嘭！

　　一声巨响，图腾柱上一道肉眼可见的冲击波浮现了出来，图腾柱的力量被激活了，牛头人这随手一击的力量被放大了至少两倍！

　　已经发挥出最大力量的休班，此刻，却跟毫无还手之力一样，连同屠杀在内，被巨大的反震之力击飞了出去。

　　甚至因为巨大的力量，让休班飞出去的速度堪比施展了飞行术一样，飞出去了二百多米，才撞到了大殿的一根支柱上。

　　安德法看到这一幕，都有些打哆嗦了。

　　“梅林，赶紧想想办法，这两个狠人可比之前的半巫妖狠多了，他们可没有被寄命符文牵制住大部分精力……”

　　牛头人图腾战士抱着图腾柱，发疯了一样地冲了过来，所有人都在后退，蕾娜这个冰霜巨龙，都没有信心跟这个蛮牛近战，那根图腾柱，少说也有上万斤重了，说不定加持了符文之后会更加重。

　　这种完全不是人力可以抵挡的力量，任何阻碍，挥舞着图腾柱砸过去，就足够了……

　　林云皱着眉头，这个牛头人图腾战士挡在前面，大家的压力就这么大了，更别说后面还有一个闪电萨满……

　　迟缓术，衰弱术……

　　一面将大量的负面法术丢了上去，林云一面取出死亡之书，拉古林和巴尔顿都被召唤了出来。

　　拉古林给所有人加持了光环之后，就向着远处的闪电萨满冲了过去。

　　而巴尔顿，则施展大量的负面法术丢向牛头人图腾战士。

　　蕾娜也开始施展大量的冰霜法术，减慢对方的速度。

　　大量的负面法术加持了上去，牛头人图腾战士的速度顿时被减慢了好几成，至少不会追上众人，有点脑子的人，都不会跟这个大家伙近战……

　　那个闪电萨满实在是太讨厌了，两面闪电护盾，就让大家威力最强的法术洪流战术失效了，现在，还不知道这个闪电萨满还会什么辅助法术，若是再会一些能提升牛头人图腾战士战斗力的辅助法术，这就没法打了……

　　林云施展了火焰元素化身，不断的在大殿里布满的火焰中闪现，蕾娜更是化身巨龙飞上半空，炼金傀儡也无法做到站在那里施法了……

　　被削弱了至少两成多的牛头人图腾战士，也依然是在追着众人打……

　　拉古林和安德法前去对战那个闪电萨满，还没有冲到跟前的时候，就看到那个闪电萨满周身浮现出两面闪电护盾。

　　拉古林握着天谴之剑，挥出的攻击跟闪电护盾一接触，就看到大量细如发丝的蓝色闪电倒卷了过来。

　　无数的蓝色闪电在拉古林的身上肆虐，大片的死亡之力化为黑烟飘散了出来，一个照面，拉古林就受伤了。

　　然后，就看到闪电萨满举着闪电法杖，对着牛头人图腾战士遥遥一指。

　　一道拇指粗的闪电从天而降，瞬间劈中了牛头人图腾战士。

　　闪电在一展演的时间就游走了牛头人图腾战士全身，他身上被加持的大量负面法术，在一瞬间就被这些闪电击溃……

　　闪电净化……

　　站在远处的瑟斯惊呼一声，实在没想到这个闪电萨满竟然有这种能力，瞬间净化了牛头人图腾战士身上的所有负面法术。

　　然后这还不算完，闪电萨满再次晃动了一下闪电法杖，施展了一个嗜血术。

　　一个血色的光球飞出，转瞬之间落到牛头人身上。

　　大量的血色光芒浮动，图腾战士怒吼一声，眼睛腾地一下就变成了红色，周身肌肉犹如充气了一样膨胀了起来，狰狞犹如龟裂磐石一样的钢铁肌肉，似乎再加把劲，肌肉就会炸开一样……

　　凶猛、狂暴的气息跟飓风一样的席卷开来。

　　然后，就看到这个图腾战士举起图腾柱，狠狠地砸向了地面……

　　“快后退！”

　　林云大惊，匆忙喊了一句，就连续两个火焰闪现向后退去。

　　图腾战士的图腾柱砸到地面，一道白色的气浪犹如炸开一样，瞬间扩散开来，冲击波裹挟着可怕的力量瞬间横扫方圆三十多米范围。

　　炼金傀儡退的最慢，被冲击波正面冲击到，那些白色的气浪里似乎有无数道风刃一样，极大在炼金傀儡的表面时，发出一连串尖锐刺耳的金铁交击之声。

　　林云开启了符文护盾，却还是被掀飞了出去，落到地面时，脸色就有些发白了。

　　远处，跟闪电萨满对战的拉古林和安德法，也是被压的抬不起头来。

　　闪电萨满挥动法杖，一道犹如锁链一样的闪电跳跃着飞出，瞬间击穿拉古林的身体，然后在转瞬之间跳到了安德法身上。

　　安德法吓的连忙操控万法之轮施展了一个冰棺术，将自己冰封在一块坚冰之中。

　　那闪电链在冰块上疯狂的跳跃缠绕，不断的击打、摩擦之中，保命用的冰棺术在飞快的融化……

　　安德法彻底吓毛了，那些闪电法术，对他这个魔器化身的伤害尤为巨大，一个弄不好，说不定就会被这个闪电萨满净化掉了……

　　“妈的，这么下去不行啊，肯定是打不过的，梅林，赶紧想个办法……”

　　安德法惊恐的大叫了一声。

　　然后就看到前来帮忙的休班，被闪电链击中，浑身跟抽筋一样倒在地上不断的颤抖，浑身冒着黑烟，在闪电链都消失好几秒的时候，却还在不断的抽搐……

　　林云哪里有功夫顾得上安德法，这个牛头人图腾战士跟疯狗一样的追在后面，隔着三十多米的一次轰击，仅仅那冲击波就差点让符文护盾破掉，要是被近身，被砸中一次，就死定了……

　　一面不断逃窜，一面还得施展作用不大的法术压制。

　　林云皱着眉头，用魔力冲击了一下左手上的戒指。

　　肖恩大人冒出一个头，警惕的向着四周看了一下，然后一眼就看到后面那个牛头人图腾战士……

　　想也不想的，肖恩大人就要缩回去。

　　林云早有准备，用魔力将肖恩大人堵在外面。

　　“只要你将这两个难产的家伙定住十秒钟就行了！一颗灵魂魔晶！”

　　林云果断的开出高价。

　　肖恩大人最近是有些怕了，自从邪龙之眼融合之后，就没有安生过一天的，动用邪龙之眼的消耗实在是太大了，每动用一次，都要虚弱好一段时间。

　　最近这段时间，基本上一直处在一个恶性循环之中，修养好的差不多了，被林云拉出来动用一下邪龙之眼，然后继续回去修养，再等到修养的差不多了，就又被拉出来……

　　这次再次感受到林云的召唤，肖恩大人就知道没好事，看到对手竟然是个难缠的三十八级祖灵之后，想也不想的就要缩回去……

　　“说好了，我实在没力量动用厄运之眼了……”

　　听到不用动用厄运之眼，肖恩大人才算是松了口气，警惕的给林云打了预防。

　　林云点了点头，肖恩大人就站在林云的肩膀上，等着林云说出手的时候。

　　林云给炼金傀儡传递了一个命令，让它向着左边的那根图腾柱移动过去，同时又给休班喊了一声：“休班，等下这两个家伙被定住的时候，立刻将右边那根图腾柱拔出来！”

　　顿了顿，林云就补了一句：“完不成的话，你就死定了！”

　　然后林云转头对蕾娜吩咐了一句：“帮我顶住了！”

　　说完，林云就开始握着死亡之书，将全身的魔力都疯狂的输入到里面。

　　大量的魔力涌动了进去，让死亡之书上亮起了急促闪烁的光芒。

　　稍微感受了一下，林云的脸上就露出一丝喜色。

　　只剩下蕾娜和巴尔顿在顶住牛头人图腾战士，压力瞬间就变大了很多。

　　为了多顶住几秒，巴尔顿变成了炮灰，被图腾战士近身，图腾柱一次轰击，就将巴尔顿砸成了碎片……

　　蕾娜面色巨变，看了看正在疯狂将魔力输入死亡之书的林云，张口一声高昂的龙吟。

　　森寒的冰蓝色吐息夹杂着可怕的威能，喷到了图腾战士的身上，将图腾战士冻成了一个冰块……

　　一招之后，蕾娜就重新化为人形，一脸的虚弱……

　　而林云感受着死亡之书的魔力涌动越来越强烈，一种隐约的联系开始出现了，立刻对肖恩大人低喝了一声。

　　“肖恩大人，十秒钟！”

　　肖恩大人悻悻地撇了撇嘴，却没有说什么，张口就对着牛头人图腾战士和闪电萨满一声大吼。

　　明明声音不大，却有一种直达灵魂威能的力量出现。

　　灵魂咆哮的力量被肖恩大人控制到两个祖灵的身上。


第632章 你们终于来了

　　身为祖灵，本身就是一个灵魂生物，连肉身都没有，这种针对灵魂的能力，在他们身上得意最大程度的发挥。

　　在面对肖恩大人的灵魂咆哮的时候，他们就跟幽灵类亡灵生物差不多，会遭受最大程度的影响。

　　被灵魂咆哮轰中的两位祖灵，身子在剧烈的颤抖，体型都开始扭曲了起来，似乎连形体都无法维持了一般。

　　这种巨大的威力，正是林云的底气所在，至少十秒钟的僵直，足够做很多事情了……

　　在肖恩大人的灵魂咆哮响起的瞬间，炼金傀儡就已经冲到了左边那根图腾柱旁边，两手抱着那根图腾柱就向上拔了起来。

　　身为一个天阶炼金傀儡，哪怕残破了，只要还能动，拔除这根图腾柱，就没有费多大的事，仅仅两秒钟，这根图腾柱就被拔了出来，连同图腾柱周围的地面，都被带出来两米多大的一块……

　　而休班身为龙血兽人，本身就是天生神力，又融合一滴三头金龙的鲜血，而后又在神魔血液里洗了个澡，身体已经被加强到谁都不明白的地步了，正面跟那个牛头疼图腾战士对碰了一下，都没有受多大的伤势，仅仅只是力量不如对方而已。

　　休班冲到右边的那根图腾柱旁边，直接动用了三头金龙的力量，嘶吼一声就抱着那根图腾柱往上拔……

　　五秒钟的时间，右边的图腾柱也被休班的怪力强行拔出了地面。

　　那两个被灵魂咆哮定住的祖灵，感受到这一切，彻底发疯了，身子剧烈的颤抖，体型都好似在涣散的边缘一样，疯狂的挣扎，想要从那种僵直的状态之中挣扎出来。

　　林云哪里跟他们机会。

　　催动死亡之书，魔力不顾一切地催动开启半位面的那个符文。

　　咔嚓……

　　一声清脆的响声，似乎一个世界被强行撕开了一样，一道只有半人高的裂缝出现在林云身前。

　　半位面被强行打开一条裂缝。

　　这条裂缝出现的瞬间，炼金傀儡已经先一步将那根图腾扔进了半位面，而休班也怒吼一声，在数十米之外，用力将那根图腾柱抛向了半位面的裂缝。

　　一眨眼的功夫，第二根图腾柱也被扔进了半位面。

　　被强行打开的裂缝终于开始急速的合拢了起来。

　　六秒钟，那两个祖灵的身子就猛然涣散了，两人同时发出不甘的怒吼，身子化为两道流光，不顾一切地冲了过来。

　　在那个空间裂缝还有巴掌大的时候，两个祖灵化为的流光冲了进去。

　　空间裂缝关闭，林云差点一屁股坐在地上。

　　太惊险了……

　　原本的估计之中，肖恩大人的灵魂咆哮，对这种灵魂生物可是有效果加成的，十秒钟的时间应该不难，谁知道，仅仅六秒钟，这两个家伙就强行从灵魂颤抖的效果之中挣脱了出来。

　　那两根图腾，就是这两个祖灵的命根子，谁动了这图腾柱，他们就跟玩命，若是在他们挣脱出来之前，没有将图腾柱扔进半位面，那乐子就真的大了……

　　不过，扔进了半位面，这两个祖灵，就绝对不可能再跟他们战斗了，唯一的选择，就是紧追着图腾柱而去。

　　若是将他们和图腾柱隔离在两个世界，不用林云动手，他们自己就会慢慢死去，甚至时间长了，就成了无根之水，再次找到图腾柱也失去作用了，只有灵魂消散这一个结果。

　　安德法心有余悸地飘了过来，看了一眼死亡之书，有些纳闷。

　　“梅林，这里怎么能打开半位面了？”

　　林云带着一丝庆幸：“这里对打开位面之路的压制依然在，只不过，真实之章已经彻底融合进死亡之书了，元素之章也已经彻底融合进死亡之书了，死亡之书的力量比之前强了太多了……”

　　林云十分庆幸，真实之章彻底融合之后，不是没试过，根本连联系都联系不上，现在元素之章也彻底融合进去了，抱着试一下的心思，没想到成功联系上了。

　　虽然仅仅打开一个小裂缝，还只有一秒多的时间，但是却已经足够了。

　　将两个图腾扔进去，祖灵就不攻自破了，两个位面的隔离，足以让祖灵的力量在瞬间衰弱一大半了。

　　只是没想到那两个祖灵提前挣脱了出来，跟着进了半位面。

　　反正现在也进不去半位面，等突破之后，再去半位面收拾那两个祖灵。

　　祖灵守卫消失了，安德法就开始围着那颗熔火之心打转。

　　林云笑了笑，立刻开始着手破解炼金法阵。

　　这一次毁掉了万法之轮上的元素琥珀，可以说是不得已的做法，也可以说是正好替换掉。

　　自从上一次将一条核心冥想法则元素之心融入到万法之轮，万法之轮的威力是提升了很多，但是却远远没有达到极限。

　　主要的原因就是因为那颗元素琥珀的限制了。

　　有那么大的元素琥珀是非常罕见，里面纯粹的魔力也非常庞大，但是元素琥珀本身的作用却不是用来提供魔力的。

　　在万法之轮刚锻造好的时候，用那颗元素琥珀是绰绰有余了，但是到了现在，那颗元素琥珀就成了限制万法之轮威力的东西了。

　　林云早有想法换掉那颗元素琥珀了，只是一直没有找到合适的东西而已，在对战四个半巫妖的时候，能想到的最好的办法，就是用毁掉的万法之轮骗过那四个半巫妖了。

　　毕竟，就算他们是生前就开始转换巫妖的，意识、知识、经验都被完整的继承了下来。

　　可是却也想不到，一个毁掉的魔器会有什么作用，一个操控魔器施展法术洪流的暴力魔器化身，怎么会破解炼金法阵。

　　真正的毁掉万法之轮，林云肯定是舍不得的，但是毁掉万法之轮的魔力源泉，却是一样的效果。

　　在没有找到替代品的情况下，元素琥珀毁掉了肯定非常肉疼。

　　现在有了替代品，而且还是压根就没有料到的强大替代品，林云也是喜上眉梢。

　　这颗熔火之心，林云虽然早就知道有这么一个东西，但是却压根就没有惦记过，因为怒焰大帝征服了怒焰位面，这可熔火之心肯定落入怒焰大帝手中了。

　　谁知道怒焰大帝把这颗融合之心怎么用了，就算怒焰大帝没有用掉，也没有线索说明这颗熔火之心在什么地方。

　　现在找到了这颗熔火之心，而且还是被作为魔力供应使用的，自然是意外之喜。

　　小心的破解掉炼金法阵，慢慢地将熔火之心从那个凹槽里取下来。

　　感受着其中蕴含的强大魔力，林云也是乐得合不拢嘴。

　　安德法早已经等不及了，自己将万法之轮上的那颗炼金魔漩挖了出来，塞给林云就眼巴巴地看着那颗熔火之心。

　　林云将炼金魔漩重新收回自己的体内，然后将熔火之心镶嵌到原本元素琥珀所在的位置。

　　暗红色的魔力开始在万法之轮上流转，强大的魔力涌动，任谁都能一眼看出来，万法之轮的力量在瞬间提升了好几倍！

　　比之前用炼金魔漩的时候比较，完全没法比。

　　用炼金魔漩的时候，魔力涌动微弱之极，几乎感应不到，只有施法的时候，才能感受到魔力涌动，这是魔力之源的魔力远远低于魔器需要的特征。

　　而现在，万法之轮还没有催动，强大的魔力就犹如潮汐一样的涌动了出来，这种状态，就是魔力之源的魔力远远超过魔器需要的表现。

　　在接下来很长一段时间内，这颗熔火之心都足以支撑万法之轮的魔力需求了。

　　安德法钻进万法之轮，片刻之后就惊叹着冲了出来。

　　“太强大了！妈的，这差距也太大了点，我感觉魔力已经要溢出来了……”

　　安德法还在惊叹，林云却已经将目光盯上了怒焰大帝手中的权杖了……

　　刚才打的火热，怒焰大帝都一直没有醒过来，甚至将两个祖灵守卫都给关在半位面了，怒焰大帝依然没有醒过来……

　　熔火之心被取下来，怒焰大帝依然没有一点反应……

　　这种情况下，林云就是在忍不住想，是不是去把万咒之书也拿走，怒焰大帝也不会醒过来？

　　别说怒焰大帝了，连诺布鲁斯都好似死去了一样，趴在怒焰大帝的王座旁边沉睡，一点醒过来的意思都没有。

　　林云紧张的搓了搓手，还是忍不住万咒之书的诱惑。

　　“妈的，这么长时间了，怒焰大帝还是没睡醒，我拿了万咒之书，应该也不会醒过来吧？”

　　林云的心神都被万咒之书吸引了，却没有注意到，随着熔火之心被取了出来，这个宫殿失去了绝大部分的魔力供给，一些光芒都开始暗淡了。

　　最明显的就是大殿外面，那一根根支柱上蒙着的微光开始急速消散……

　　大殿的所有力量，都开始收缩，所有的防护都收缩到了怒焰王座周围……

　　林云忍不住踏出脚步，走上那个台阶的时候，一声张狂的大笑声就在大殿之中想起……

　　“哈哈哈，你们终于来了！”

　　无穷的黑色烟雾犹如滚滚狼烟一样，从大殿四周涌了进来……

　　黑雾翻滚，转瞬之间，就化为一片乌云笼罩在大殿内的上空，只是那些烟雾涌动到怒焰王座附近的时候，就被抵御在外，根本无法渗透到怒焰王座里。


第633章 变异

　　头顶上黑雾翻滚，浓重是死亡之力，还有许多邪恶的力量在其中混杂，宫殿威严的气息，顿时被邪恶的气息充斥。

　　一双犹如燃烧的火焰一样的眼睛在半空中凝结了出来，漆黑的火焰摇曳着，满满的都是恶毒和仇恨的意味。

　　“愚蠢的凡人，我说了，你一定会死，一定会死的！”

　　“现在，你先跟我的仆人玩一玩吧……”

　　怪物的声音从四面八方传来，大殿之中，无穷的黑色烟雾犹如沸腾了一样，几秒钟的时间，就将所有的空间都侵染。

　　周围变得漆黑一片，林云将所有人都汇聚到一起，施展了火焰结界将大家保护在里面。

　　几秒钟之后，就看到所有的黑气都凝结成一股股黑色的烟雾之柱，所有的烟雾柱子都向着前方汇聚而去。

　　遮蔽视线的烟雾消散缓缓消散，而前方，眼神空洞，面色青白的瑞德沃森不知道什么时候出现了……

　　那些黑色的烟雾翻滚着冲入瑞德沃森的口中。

　　痛苦的嘶吼声从瑞德沃森的口中传出，他整个人都飘了起来，四肢僵直，仰着头，长大啊的嘴巴，一根最粗大的黑色烟雾柱子就从他的口中钻了进去。

　　而还有其他稍小一点的烟雾柱子分别从瑞德沃森的双耳、双眼、鼻孔之中钻进他的体内。

　　汹涌的力量开始在瑞德沃森体外涌动，强大的力量让他周身的空间都发生了扭曲……

　　几乎肉眼可见的，瑞德沃森的等级飞速飙升，几乎几秒钟就攀升一级……

　　六级封号魔导士……

　　七级封号魔导士……

　　八级封号魔导士……

　　还没有停下！

　　一直到跨过九级封号魔导士的门槛时，所有的黑气终于全部钻进瑞德沃森的体内。

　　林云轻轻吸了一口冷气，神色异常的凝重。

　　九级封号魔导士……

　　这比八级封号魔导士可不是差了一级这么简单，要知道从五级封号魔导士开始，每提升一级所带来的提升，几乎可以堪比之前提升一个大等级！

　　不仅仅是魔力的疯狂翻倍，还是施法能力的极大提升，也是对魔法的理解有了巨大的攀升。

　　一般的法师，到了这个级别，每一级的差距，都可以用压制来形容的。

　　不是每个法师都是玛法·梅林，拥有超出这个时代的施法能力和知识，拥有三条最顶级的核心冥想法则，拥有最强大的魔能阵装，拥有量身打造的强大真灵魔器……

　　林云所有的底牌加到一起，也只能对付八级魔导士，九级魔导士，那是一个质的飞跃，是飞跃到天阶之前最后一步！

　　到了九级魔导士，就可以说已经凝出属于自己的规则了，这才是辗压九级魔导士之下的关键所在，这已经不是等级能跨越的了，而是最根本的东西。

　　林云能在不付出代价的情况下干死一些八级魔导士，却根本没法敌得过九级魔导士，这就是最根本的原因。

　　涉及到规则的东西，哪怕一点点，所带来的差距，就是天差地别了。

　　更别说现在的情况，瑞德沃森被那个怪物附体了，怪物的力量都灌入到他的体内，这棘手程度，可比刚刚突破九级魔导师的法师棘手多了……

　　站在远处的瑟斯，看到瑞德沃森，眼泪就流了下来，一脸痛苦的捂着脸……

　　这一会，瑟斯是又痛苦又恐惧，没有人比他更了解那个怪物的可怕了，特别是看到瑞德沃森提升到了九级魔导士，瑟斯就已经彻底绝望了，甚至还带着一点解脱的情绪。

　　死掉算了，痛苦的活着，还不如死掉……

　　但是林云他们，这会已经没有一点精力去关注瑟斯了，眼前这个三十九级的瑞德沃森，就让所有人如临大敌。

　　连刚刚才实力暴涨的安德法，都是三脸的凝重，万法之轮飞速的旋转，大量的法术用最快的速度被凝结了出来。

　　无数的火矛、火箭、火球、火刃、火龙……

　　化为一道足有三四米粗的粗大火柱，轰向了瑞德沃森。

　　可惜威力暴涨的万法之轮，也无法对瑞德沃森造成什么有效的伤害，大量的法术冲到瑞德沃森身前到时候，就如同遇到了一面无形的墙壁一样，被死死的拦在数米之外。

　　“该死的凡人，你能看穿我几次又能怎么样，你今天死定了！”

　　“瑞德沃森”满脸的阴狠邪恶，双眼仇恨的盯着林云，说话都是咬牙切齿的。

　　林云忽然明白了，这个怪物的假休班、假瑞德分身，恐怕是带着大部分主题意识的，不然的话，是不可能对他有这么大的怨念。

　　一个模糊的猜测出现在林云心头……

　　可是这会已经没有时间去猜测了，完成了附体，实力暴涨到九级魔导士的瑞德沃森也终于出手了……

　　挥手之间，瑞德沃森身前就浮现出一张漆黑阴森的巨吻。

　　没有其他东西，就只有一张看不出来来自什么物种的大嘴，那里面犬牙交错着数百颗漆黑的利齿，所有的利齿上都布满了诡异的符文，而这巨吻里，却是一片翻腾的黑雾，别的什么都没有了。

　　一个简单至极的獠牙撕咬，在这个怪物手中施展出来，却完全变了摸样。

　　这巨吻凝结出来，就猛然张大，化为一个足有三米多大的空洞，狠狠的向着安德法轰来的法术洪流咬了过去。

　　咔嚓……

　　那些法术犹如实质一样，被这个巨吻咬断，发出一阵阵破碎的声响。

　　火焰之矛被直接咬断，这个火焰凝聚的法术，却跟真实存在的长矛一样，被硬生生的折断，甚至被咬断的地方，还有一些毛茬……

　　法术的洪流被咬出一个缺口，而被咬下的地方，却被那个巨吻给吞了下去。

　　安德法一脸的诡异，施法都停了下来，声音都有点打颤了……

　　“该死的，这怪物竟然把我的施法当成美味吞掉了，我的魔力都被吞掉了……”

　　林云的脸色十分难看，把施法成功的法术吞噬，甚至吞噬了其中的魔力，这种事情可从来没有听说过……

　　施法成功的法术，里面所蕴含的魔力跟平常的魔力是截然不同的……

　　听说过吸取人魔力的事情不少，但是那都是像之前那样，直接吸取人体内的魔力。

　　魔力窃取、汲取魔力、魔力燃烧……

　　这些法术都能起到这种效果，只不过无法跟之前那个怪物的触手相比而已，那个触手吸取魔力的速度实在是太骇人了一点，而且是永久性的吸取！

　　其他的那些法术，被吸取的魔力都是可以自行恢复过来的。

　　但是却从来没有听说过从法术中吸取魔力的……

　　直接从人体内吸取魔力，就像是吃大白饭，没那么多滋味，却是实实在在的好处。

　　而从成型的法术中窃取魔力，就跟一把米绊了一盆的煤渣，从这些煤渣里挑米饭吃一样……

　　一口下去，全部都是煤渣……

　　没有任何一个法术能有这种效果。

　　“妈的，这怪物的胃口真不是一般的好……”

　　林云都忍不住骂了一句。

　　吞下了几个法术之后，就能感觉到，怪物似乎变强了一点点……

　　可是明知道这一点，大家的法术，却是根本停不下来，只有休班肆无忌惮地挥舞着屠杀冲向怪物，可惜，在面对一个九级魔导士，连近身都无法做到……

　　怪物嘿嘿冷笑，挥手之间，身旁就再次浮现出一个巨吻。

　　这一次，却是一个张开大口之中足有三米多高的巨吻，若说之前那个是食人魔的大嘴，这个就是鳄龙首的巨吻！

　　这巨吻张的巨大，向着林云飞了过来。

　　林云施展了一个爆炎术砸了过去，巨吻毫不犹豫地就将爆炎术吞下，轰轰的两声爆炸，却之时让巨吻稍微胀大了一点而已，反而那个爆炎术里的魔力，让这个巨吻更强了一点。

　　林云眉头一皱，连续三个爆炎术轰了过去，三个爆炎术一起爆炸，才超过了这个巨吻的承载极限，轰然炸开……

　　可是炸开的巨吻化为大片的黑雾，飞回到怪物身边，怪物随手挥动了一下，竟然就凝结出来一个更为强大的巨吻……

　　这是一个让人恶心到极致的能力，对方只会越来越强，你越是攻击，对方就越强，可是被动防守的话，却弄不好被压制到死……

　　对面的可是一个九级魔导士，再诡异，也是一个实打实的九级魔导士……

　　怪物冷笑连连，连个防御法术都没有施展，身旁却凝结出来七八个獠牙之吻，如同鳄龙兽的巨吻一样，遇到法术就主动冲上去撕咬吞噬，转而化为自己的力量。

　　“我说了你死定了，这一次，骗不到你，我也用不着骗你，因为绝对的实力就足够杀死你……”

　　怪物发出变态的笑声，面上的表情扭曲之极。

　　忽然，怪物举起双手，屈指连弹，犹如弹奏乐曲一样，霎那间，三四十到风刃从怪物的手指尖飞出。

　　怪异的漆黑风刃化为一片风刃风暴一般刮过，所有人都是严阵以待，没有人小看了这小小的风刃。

　　林云果断施展出了符文护盾，符文涌动的护盾挡在身前，而做完这一切，林云却还在不断移动着躲避着那些诡异的黑色风刃。

　　躲过了大部分风刃，却还是不可避免的跟几个风刃碰上了……


第634章 怪物

　　那些漆黑的风刃的威力比一般的风刃稍大一点，却也完全无法撼动林云的符文护盾。

　　但是在这几道风刃跟林云的符文护盾碰撞之后，却骤然出现了变化。

　　那风刃的侧面忽然裂开一条缝隙，整个风刃的侧面，就出现了一张布满獠牙的嘴……

　　那张布满獠牙的嘴狠狠地咬在林云的符文护盾上，符文护盾没有破碎，林云却感觉到，那上面的魔力，犹如甜美可口的蛋糕一样，被那张嘴咬下了一大口……

　　风刃破碎，明明是个无法撼动他防御的低级法术，却消耗掉了巨大的魔力，堪比释放了一个六级法术……

　　林云的脸色难看之极，其他人也差不多，每个人的魔力在抵挡这些普通低级法术的时候，就会被吞噬一些。

　　而这几十道风刃也只是一个开始，怪物扭曲着面孔，不断的嘶吼着叫嚣着，以九级封号魔导士的实力，释放这些低级的法术，一次施法，就能同时释放出去好几十个……

　　而全力瞬发这些低级法术的时候，法术的数量比万法之轮的法术洪流还要夸张一点……

　　铺天盖地的低级法术，无论是火龙术，风刃术……

　　任何法术到了这个怪物手中，都成了漆黑之色，甚至全部都充斥着阴森邪恶的力量。

　　每一次接触，这些法术都会吸取掉众人的一点魔力。

　　所有的人都在节节败退……

　　防守的话，失去的魔力还会少一点，但是若是反击，怪物身旁十几个獠牙之吻，几乎可以将反击的法术吞噬一半……

　　这些力量全部都会让怪物的力量越来越强……

　　刚开始的时候，怪物也仅仅只是刚刚进入九级魔导士，十几分钟的战斗，就让怪物的实力完全超过了最开始，甚至有越来越强的趋势……

　　躲过三十多根漆黑阴森的火焰之矛，林云的脸色发白的厉害，不但施法需要魔力，加上被怪物吞噬的魔力，魔力流逝的速度仅仅比那时被怪物的触手缠上是慢那么一点点……

　　安德法苦着脸，十几分钟之前还在苦恼熔火之心的魔力都多的往外溢出了，这会却在苦恼魔力消耗的太快了，说不定这么下去，要不了多长时间，连熔火之心的魔力都会被耗尽。

　　蕾娜的脸色也变成了病态的苍白，这怪物是施法实在是太诡异的，一个魔力之手，在跟她擦肩而过的时候，竟然会化为巨嘴凌空一咬，硬生生的吸取了她不少的魔力，防护法术更是被硬生生的吸干了魔力而溃散。

　　连身为巨龙的蕾娜都无法抵御这种吞噬。

　　炼金傀儡的法术也是被不断的吞噬，巨吻被撑爆，就会在转瞬之间再次凝结出来一个更强的……

　　炼金傀儡差不多也废掉了，完全起不到什么作用。

　　唯独休班最好过，他完全不担心吞噬魔力的事情，加上皮糙肉厚，根本没有受到多大的伤害，但是却还是实力太低，根本都无法靠近到那个怪物……

　　半个小时之后，怪物周身已经凝结出来三十多个獠牙之吻了，最大的一个已经有六七米大了……

　　仅仅这一个獠牙之吻挡在怪物身前，所有的法术都会被吞噬掉。

　　而怪物的实力也已经攀升到了九级封号魔导士中期了，手指轻轻一弹，就会有上百个低级法术瞬发出去，每一秒，都有数百个一二级的法术化为风暴冲刷而过……

　　明明施展的大部分都是低级法术，却因为那诡异的吞噬能力，压的林云他们抬不起头来。

　　忽然，林云大笑了起来，这么长时间，终于想明白了最开始的那个隐约的猜测了。

　　“差点被你成功骗一次了……”

　　此话一出，怪物脸上的笑容顿时僵硬了下来。

　　“凡人，别嘴硬了，受死吧！”

　　说着，怪物就跟炸毛了一样，咬牙切齿的开始施展高级法术，急促的咒语从怪物口中吟唱了出来，这是一个八级法术的咒语……

　　林云面色苍白，冷笑一声，翻开死亡之书……

　　翻到真实之章那一页，林云的魔力就疯狂的灌入进去，自从刚才催动死亡之书打开了一丝位面之路的缝隙，林云就察觉到真实之章也终于臣服了下来。

　　最开始不太重视的元素之章，却成了最大的功臣，不但让死亡之书可以打开半位面的缝隙一瞬间，更是再次加强了死亡之书的力量，让有点不安分的真实之章也老实了下来。

　　在些烟雾冲入瑞德沃森体内的时候，林云就想起了使用真实之章。

　　只不过自从真实之章彻底融入死亡之书后，一直不怎么老实，林云也下意识的忽略了真实之章。

　　而且一个隐约的猜测，也没有想起来到底是哪不对，战斗了半个小时，瑞德沃森越来越强，怪物越来越兴奋，那些话语露出的破绽实在是太多了……

　　随着林云催动真实之章，水晶凤凰顿时犹如活过来了一样，从死亡之书上探出一个脑袋，一声凤鸣声响起，就看到水晶凤凰看了瑞德沃森一眼，两道光芒从水晶凤凰的眼中射出。

　　瞬间洞穿了那些獠牙之吻，命中了瑞德沃森。

　　随着水晶凤凰的眼光照射，瑞德沃森，犹如变得透明了一样，他的体内，有一只拳头大小的黑色章鱼……

　　章鱼完全是由烟雾组成，被水晶凤凰看破了本相，立刻呲牙咧嘴地瞪了过来。

　　而瑞德沃森，也做出同样的表情，呲牙咧嘴地瞪着林云，如同被揭穿了把戏一样，不顾一切地施展法术轰击了过来。

　　而面对怪物的攻击，水晶凤凰似乎发怒了一样，一道光芒组成的凤爪飞出，无视了怪物的防护法术，直接抓进瑞德沃森的体内，抓住那个烟雾组成的章鱼就向外拉……

　　烟雾组成的章鱼愤怒的挣扎，那凤爪竟然无法顺利的将它抓出来。

　　但是就算如此，瑞德沃森的施法，也全部崩溃了。

　　所有释放的法术都在半空中崩溃成大片烟雾，连周身的防护法术，那些獠牙之吻，也全部崩溃。

　　霎那间，大片的黑烟从瑞德沃森的体表冒出来，凄惨而不甘的惨叫声从瑞德沃森的口中传出。

　　林云咬了咬牙，冷哼一声，急速的念诵咒语，三个火焰漩涡在身旁浮动，三支布满了金色符文的火神之矛从这三个漩涡之中钻了出来。

　　三支火神之矛带着一道金红色的残影，瞬间洞穿了毫无防备的瑞德沃森。

　　一支火神之矛从他的下腹洞穿，一支从他的腹部洞穿，一支从他的胸口洞穿，足有婴儿手臂粗的火神之矛，带着浓烈的金红色烈焰。

　　大片的黑气被强行焚烧净化……

　　而瑞德沃森体内的那个黑色章鱼，愤怒的嘶吼一声，就化为一道滚滚黑烟从瑞德沃森的口中钻了出来。

　　啊……

　　瑞德沃森发出凄惨的惨叫声，等到所有的黑色烟雾涌出，瑞德沃森就跪在了地上，神智也恢复了过来。

　　瑟斯看到这一幕，满脸的愧疚，望着瑞德沃森。

　　“瑞德，是我害了你啊，要不是我被愤怒冲昏了头脑，你也不会落到今天这一步了……对不起……”

　　瑞德沃森口吐鲜血，身上插着三支火神之矛，内脏都已经被焚化了大半了，此刻恢复了神智，却也马上要死了。

　　“没事……我不怪你，你不用自责……”

　　说完，瑞德沃森体内就涌现出大量的金红色火焰，火焰暴涨的一瞬间，瑞德沃森就化为一片灰烬飘散……

　　林云抬头看着天空中汇聚的大片黑色烟雾，冷笑一声。

　　刚才终于想明白了这个怪物的本质了！

　　这个可怕的怪物本身，其实并没有力量，并没有多么厉害，只是一个不知道是什么的怪物，它的力量全部来自于它吞噬来的魔力。

　　那些黑色烟雾，就是它吞噬来的力量，而不是它的本体。

　　它的本体，可以说是十分的弱。

　　这也就是为什么之前那个怪物总是死不掉的原因，甚至被毁灭之手轰了一炮依然不死。

　　因为那些东西只是它的力量而已，就算看起来再凄惨，也不过是损失点力量而已。

　　想要发挥它的力量，它这种没有身体的怪物，就只有在附体的时候，才会发挥到最大。

　　所以，开始差点被这个怪物骗了，什么“让我的仆人跟你玩玩”之类的鬼话，就是在骗人的！

　　这就给了林云一个错觉，它只是在提升瑞德沃森的力量而已，而不是真正的附身。

　　但是它太得意了，得意忘形了，好不容易骗到林云一次，然后，话太多了……

　　它若是一句话不说，林云可能还一时半刻想不明白……

　　它的本体就是一只烟雾形态的章鱼！

　　一个怪异的怪物。

　　天空中翻滚的烟雾里再次传来怪物的声音。

　　“哈哈哈哈，你又看穿了，但是又能怎么样？我已经决定了，就是你了！”

　　“我太满意了，这么久了，终于有一具让我满意的躯体，八级魔导士而已，竟然有这么强大的战斗力。”

　　“凡人，把你的躯体和灵魂，都献给我吧！”

　　“哈哈哈哈……”


第635章 远去

　　怪物失败了，却发疯了一样大笑，然后天空中翻滚的黑雾，就疯狂的冲击了下来。

　　林云心头直跳，总有一种不好的预感，连续施展了好几个防御法术。

　　黑雾弥漫到整个空间，让所有人的眼前都是漆黑一片。

　　然后，让林云意外的变化出现了，防御手段竟然完全无用，那些黑色烟雾就跟无孔不入一样，疯狂的融入到他身旁，然后所有的烟雾，都疯狂的向着他的体内涌去。

　　这个怪物似乎发疯了，大量的消耗它的力量，从林云的口鼻耳朵里向着林云体内钻去。

　　几秒钟的时间，林云就在这种庞大的力量对抗下失守了，黑色烟雾滚滚，疯狂的从林云的口中钻入他的体内。

　　这一幕，所有人都看傻了……

　　安德法都忘记了操控万法之轮了，呆呆地看着这一幕，完全不知道怎么办了，之前是瑞德沃森，他还能毫不犹豫地发起攻击，瑞德沃森死掉了就死掉好了，但是林云不一样……

　　蕾娜、休班、瑟斯，全部都傻眼了……

　　怎么办？

　　瑞德沃森那种货色被附体之中，都有九级封号魔导士级别了，那么林云被附体之后，等级攀升不到九级封号魔导士，但是战斗力，绝对是天阶之下无敌了吧？

　　恐惧……

　　所有的人都被恐惧沾满了脑海，越是了解就越觉得可怕，跟林云朝夕相处，怎么会不知道林云的战斗力到底有多可怕……

　　完蛋了……

　　林云都挡不住附体……

　　几秒钟之后，所有的黑烟都钻入林云体内，林云的表情就变得阴森邪恶了起来。

　　“哈哈哈，太好了，实在是太好了，这具躯体前所未有的强大，从来没有见过这么强大的躯体，耗费力量强行侵占，值了，凡人，我要谢谢你了……”

　　“林云”面容邪恶扭曲，发疯了一样手舞足蹈，刚才为了强行侵占，它耗费了大量的力量，才将林云的躯体占据，现在发现竟然比预料的还要强很多，顿时大喜。

　　“来来来，让我再看看你的记忆都有什么东西，让我把你的灵魂也占据了吧……”

　　说着，“林云”就闭上了眼睛。

　　林云的记忆也飞速的在怪物眼前划过……

　　林云印象最深刻的记忆最先浮现出来，让怪物如同亲身经历了一样的查看……

　　插入云层的巨大建筑……

　　飞在天上的金属大鸟……

　　不用魔力就能跑的金属盒子……

　　能跨越大陆攻击的可怕武器……

　　死亡的瞬间……

　　……

　　布满伤疤的灰色天空，血色太阳，永无休止的虚空风暴……

　　陨石、火焰、毁灭……

　　巨大的陨石落下，世界毁灭了，又死了……

　　……

　　“妈的，这些是什么东西，我的天……”

　　怪物发出凄惨的惨叫声，这些记忆的冲击力对于它这种怪物来说，就跟中了禁咒差不多。

　　完全无法接受……

　　无法理解，无法接受的记忆跟在它脑袋里释放了法术风暴一样，炸的怪物发疯似地惨叫。

　　特别是这种探查，跟亲身感受的没有多大区别……

　　林云印象最深刻的，自然是死了两次这种事情了……

　　复杂的记忆冲击，死亡记忆的感受，在一眨眼的时间内完成，怪物就崩溃了……

　　“啊，那到底是些什么鬼东西……”

　　一声大吼从林云口中传出，林云的眼神就恢复了清明，而后毫不犹豫地就取出了那个智慧之树种子的项链，郑重地待在了自己的脖子上。

　　“妈的，现在你知道城管的厉害了吧……”

　　林云骂了一句，智慧之树的种子就开始发出光亮，怪物凄惨的惨叫声从林云体内传出。

　　林云的脸色也变得痛苦了起来，几秒钟之后，林云不由自主地张大了嘴，一道滚滚黑烟从口中飞出。

　　林云眼中一道厉芒闪过，发动自己的魔力，化为一面大手，将所有的黑烟都拦了下来，狠狠地向着自己胸口上挂着的项链拍去。

　　刹时之间，林云所有的魔力都涌出，将黑烟汇聚到一起，强行压进了智慧之树的种子里。

　　怪物发出凄厉的惨叫，无数黑烟从项链上飘散，怪物的力量被不断的湮灭，可是挣扎却越来越强烈了起来。

　　林云咬着牙，全力催动魔力压制，两只手死死的握住项链……

　　这忽然出现的变故，让大家都无法反应过来了，全部都无法明白这到底怎么回事，为何那怪物惨叫着跑出来了，城管是什么东西，怎么连那个怪物都被吓到了？

　　林云还在坚持，却有一个意外的变化又出现了……

　　怒焰王座上，一阵岩石开裂一般的声音响起，怒焰大帝身上凝为石头的尘埃全部碎裂……

　　怒焰大帝缓缓地睁开眼睛，从怒焰王座上站了起来。

　　平静而苍老的眼神，望着下面还在挣扎压制的林云，一步一步从王座上走了下来。

　　休班直接吓傻了，屠杀掉到地面上，呆呆地看着走下来的怒焰大帝。

　　安德法也傻了，操控的万法之轮都在发抖了……

　　蕾娜咬着牙，却连伸出手的勇气都没有了……

　　怒焰大帝一步一步走下，破烂的盔甲，一点都没有影响他的威势，哪怕一点气势都没有散发出来，那平淡的眼神，就给了众人莫大的压力……

　　这可是怒焰大帝啊……

　　怒焰大帝一面走，一面淡淡地说：“你们不用紧张，我没有恶意……”

　　听到这句话，所有人都没有怀疑，全部都松了一口气。

　　怒焰大帝走到林云面前，两只手在林云的肩膀上拍了一下，全身心的在压制那个怪物的林云，顿时清醒了过来。

　　然后林云就惊呆了……

　　那个怪物也彻底安静了下来，似乎有一股子无形的力量将它彻底压制了下去。

　　怒焰大帝一脸郑重地双手将项链从林云脖子上取下来，然后缓缓地挂在自己的脖子上。

　　望着这串项链，怒焰大帝自言自语。

　　“红胡子是对的，我错了，我为我的错误付出了代价，所谓的神魔大战，果然是一个谎言……”

　　说完，怒焰大帝就转身向着王座走去。

　　走到王座前方，怒焰大帝伸出那沾满尘埃的双手，轻轻一扯……

　　然后，所有人都呆住了……

　　空间就如同破布一样，被怒焰大帝随手的撕扯扯开了一道宽大的缝隙，而且是在无畏号上！

　　一道足有七八米高，四五米宽的巨大空间裂缝，竟然是被怒焰大帝徒手撕开的……

　　那裂缝的背后，一条星空之路，无垠的星空，甚至能看到数不清楚的星辰，谁也不知道这条路通往哪里。

　　怒焰大帝步入这条星空之路，他的身后，不知何时醒来的诺布鲁斯，紧随他的脚步而去。

　　等到空间裂缝缓缓合拢，呆滞的林云才清醒了过来。

　　看着怒焰大帝的背影，林云急了。

　　“怒焰大帝，你先别急啊，你走了，把权杖留给我啊！”

　　然后，就看到怒焰大帝回头看了一眼林云，笑了笑，转身走出两步，就消失在星空之中，那个空间裂缝，也随之合拢了起来……

　　林云望着王座的方向，哭丧着脸，懊悔的厉害，嘴里还恶狠狠地念叨。

　　“怒焰大帝这人真不地道，我把脏活累活全部干完了，他拿了就走了，他要权杖也没有什么用了，留给我啊，真是，太小气了，真没见过这么小气的人……”

　　林云炸毛的厉害，万咒之书得不到了，这麻烦大了……

　　林云望着王座恶狠狠的咒骂，休班不知道何时凑到林云身旁，小心翼翼地碰了林云一下。

　　“梅林大人……”

　　林云正处在炸毛状态，咬牙切齿地瞪了一眼休班。

　　“干什么？”

　　休班一脸怪异，指了指林云脚下，压低了声音，却还是跟正常人说话差不多。

　　“梅林大人，您说的，是不是这个东西？”

　　林云低头一看，脚下放着一本书，上面的符文，赫然就是万咒之书的代表符文……

　　林云老脸一红，尴尬地笑了笑，但是下手却一点都不慢，嗖的一声就将万咒之书抓在手里。

　　“哈……怒焰大帝这人就爱开玩笑，人还是不错的……”

　　一群人看着林云，干笑一声。

　　“呵呵……”

　　被人嘲笑，林云也毫不在意了，喜滋滋地察看万咒之书。

　　万咒之书的表面，一个水晶轮舵若隐若现……

　　“看来，掌控无畏号的关键，就在万咒之书了……”林云心头生出一丝明悟。

　　翻开万咒之书的第一页，入眼的就是密密麻麻的零级法术的咒语，少说有一百多条。

　　第二页，依然是大量的咒语，只不过记载的是一级和二级的法术。

　　第三页，记载的是三级和四级的法术，第四页，记载的是五级和六级的法术。

　　正好对应了，魔法学徒、法师、大法师、魔导士级别。

　　等到林云准备翻开第五页的时候，却发现第五页犹如固定死了一样，怎么样都翻不动。

　　林云露出一丝恍然之色，有些明白了，他现在是八级魔导士，对应的就只能看前四页，顶多只能看到魔导士级别的法术咒语。

　　重新翻到第一页，却发现，第一页的咒语跟刚才看到的截然不同了，换了一批完全不一样的。


第636章 融合

　　翻过后面几页，也依然是一样的结果。

　　连续将前四页来回翻了好几次，看到的法术咒语，每一次都是不同的。

　　“不亏是万咒之书啊，号称记载了全天下所有的法术咒语，还真不是吹的……”

　　林云翻了几遍，仅仅零级的法术咒语，就看到了五六百个完全不一样的法术咒语，各种稀奇的咒语都是应有尽有。

　　喜滋滋地察看了好一会，林云就开始琢磨着怎么把第三条核心冥想法则融合进去。

　　想要融合核心冥想法则，第一步，就是要先跟万咒之书沟通了，得到了万咒之书的认可之后，才能这么干。

　　毕竟万咒之书不是万法之轮，万法之轮完全是林云一手锻造出来的，根本不存在契合的问题。

　　握着万咒之书，调动魔力触摸万咒之书，想要跟万咒之书的魔器化身沟通，可是好半晌了，魔力在万咒之书里涌动了好几圈，却一点反应都没有。

　　林云有点傻眼了，这什么情况？

　　千算万算，就只想着怎么得到万咒之书了，却没有预料到得到万咒之书后会是这么一个情况。

　　万咒之书的魔器化身如同睡死了一样，隐藏在万咒之书的最里面，林云怎么沟通接触，都没有一点反应。

　　林云皱着眉头，不知道这万咒之书的魔器化身是死掉了，还是怎么样，这万咒之书压根就不响应沟通，接下来怎么办？

　　安德法飘了过来，一副纳闷地围着万咒之书转了好几圈。

　　“梅林，你打算怎么办？怒焰大帝把万咒之书留给你了，可是你得不到万咒之书的认可，也是白忙活一场……”

　　林云思索了片刻，忽然灵光一闪。

　　“对了，我得到万咒之书的本意，就是融合核心冥想法则，我为什么要按照传统的方法来干？我直接融合核心冥想法则不得了，只要融合成功，万咒之书想不认可我都不可能了！”

　　安德法被林云大胆的想法惊呆了，等反应过来的时候，林云已经开始上手了。

　　“妈的，梅林，你没有被那些怪物打死，可别这会把自己玩死了……”

　　安德法一脸纠结，想阻止也没有办法阻止了。

　　因为他已经看到，林云双手握着万咒之书，体内飞出一个个符文和公式，这些符文和公式化为光芒字符，组合在一起，犹如一道锁链一样围绕在林云周身。

　　大量的光芒符文冲出林云的身体，慢慢的在林云周身组合成一个熔炉的形状，一丝丝容纳一切的气息从这个熔炉之中散发了出来。

　　核心冥想法则虚空熔炉已经被林云彻底的抽出了身体……

　　符文和公式构建出的光芒熔炉缓缓的旋转着，空气中大量的魔法元素被汇聚到熔炉之中，然后就看到那些魔法元素，无论是什么魔法元素，在虚空熔炉旋转的过程之中，全部都化成了纯粹的魔力融入到林云体内。

　　这就是虚空熔炉最强大的地方，包含一切，一切魔力都可以被吸收，无所不包，这跟万咒之书的特性倒是差不多，万咒之书包含了所有的咒语，任何咒语都会出现在万咒之书上。

　　光芒熔炉旋转了几秒钟之后，就再次分解，化为一圈圈围绕着林云旋转，由符文和公式构成的光芒锁链。

　　汹涌的魔力波动从林云身上传了出来，周身似乎慢慢地刮起了旋风，所有人都离得远远的。

　　瑟斯一脸震惊的看着林云周身那个光芒熔炉，完全猜不出林云的核心冥想法则到底是多少条核心公式了。

　　他活了这么久，从来没有见过，甚至没有听说过谁融入核心冥想法则的时候，能有这么大的场面。

　　看着空气之中的所有的魔法元素犹如归巢一样地冲进那个光芒熔炉，瑟斯就只能呆滞了，完全看不懂了，曾经的八级封号魔导士，此刻，却是跟个乡巴佬一样地看着……

　　虚空熔炉的第一个符文开始跟万咒之书接触，缓慢的靠近之中，没有任何不正常的地方，万咒之书依然跟块石头一样，毫无反应。

　　可是再虚空熔炉的符文跟万咒之书接触的瞬间，死寂的万咒之书忽然大放光芒……

　　原本沉寂的万咒之书，此刻就像是被人狠狠地捅了一下的马蜂窝，无数的咒语符文好似从万咒之书上轰然炸开，大量的咒语符文就像是被捅了巢穴的马蜂，疯狂的向着虚空熔炉的符文冲击。

　　一道道肉眼都可以看到的魔力冲击，在二者碰撞的地方传出，魔力在空气中掀起一道道五光十色的涟漪。

　　林云面色微微一变，这一次却早有预料，加大了魔力的输出，体内的魔力犹如开闸的洪水一样涌出，这些魔力将虚空熔炉包裹在其中，疯狂的冲击万咒之书。

　　慢慢的，林云的身子飘了起来，万咒之书也飘了出去……

　　万咒之书周围，有数不清楚的咒语符文涌动，这些咒语符文不断的游走旋转，化为一个圆球将万咒之书包裹在最里面。

　　而且随着万咒之书里井喷一样涌出的咒语符文越来越多，一层层符文形成的光幕，飞快的化为一层一层的防御。

　　林云睁大着眼睛瞪着前面的万咒之书，牙齿咬的嘎吱作响，刚才沟通了半天，一点反应都没有，这会想要强行融合，万咒之书却跟被捅了的马蜂窝一样。

　　“妈的……”

　　林云骂了一句，魔能阵装和两个炼金魔漩就同时运转了起来，大量的魔力凝结成液态了一样，从林云的体内涌出，浪潮一浪接一浪地拍向万咒之书。

　　虚空熔炉化为的光芒锁链不断的转动，最后组合成一个锥子的摸样，林云大量的魔力依附在这些光芒锁链上。

　　然后，林云催动魔力……

　　这个锥子就开始疯狂的旋转了起来……

　　锥子的最前方，一点刺目的光芒跟那些咒语符文疯狂的碰撞，一道道虚空电芒被激发了出来……

　　刺目的雷霆肆虐，让这里的空间都开始剧烈的波动了起来。

　　安德法他们看的脸色发绿，一个个急忙退到了宫殿边缘的位置。

　　咔嚓……

　　一声清脆的响声出现，一个咒语符文被锥子钻透了，然后那个咒语符文形成的圆球上，顿时就出现了一道道蛛网一样的裂纹。

　　大量的符文破碎，第一层防御被攻破了，然后锥子立刻跟第二层碰撞到了一起。

　　尖锐而刺耳的摩擦声跟女妖的尖叫一样，疯狂转动的锥子，势如破竹地刺破一层层的防御，直奔万咒之书的本体，可是林云的脸色却越来越白了……

　　越是向里面，万咒之书的防御就会越强，特别是每攻破一层防御，万咒之书就能重新布下两层防御，喷出咒语符文的速度，远比林云攻破的速度要快的多……

　　十几分钟之后，保护万咒之书的咒语符文越来越多了，林云的脸色却十分苍白。

　　魔力的消耗太过巨大了，这种纯粹使用魔力的碰撞，比施展法术的消耗至少要多好几倍。

　　一面对抗，林云一面皱眉思索，万咒之书到底是怎么回事，对他的魔力的反噬强的离谱，他催动的魔力越多，万咒之书的反噬就越强。

　　稍微减少了一点魔力的输出，万咒之书的反击虽然强大，却没有想象之中增强的趋势，反而随着魔力的减少，万咒之书的反噬也减弱了很多……

　　那么，若是完全散去魔力，万咒之书是不是就没有反噬了？

　　可是这样做实在是太冒险了……

　　核心冥想法则是重中之重，融合核心冥想法则的时候，是必须要以魔力来保护着核心冥想法则的。

　　这个常识，是从魔法的启蒙年代，到魔法发展到巅峰时期，都从来没有改变过的。

　　因为核心冥想法则，就是一个法师的魔法生命，不但牵扯到未来的前途，更是未来的根基，任何损失，都是不能承受的。

　　核心冥想法则受损，这辈子就可能止步到封号魔导士五级，历史上，有不少天赋惊人的法师，就是因为在融合核心冥想法则的时候出了意外，突破了封号魔导士之后，就再也无法提升了。

　　有史以来最高的一个，也不过是突破到了五级封号魔导士，最后到死亡，都没有办法再次提升。

　　林云有点犹豫，连续实验了好几次，不断的减弱魔力的输出，对应的，万咒之书的反噬，也会减弱到相对应的程度。

　　万咒之书反噬魔力，纯粹的核心冥想法则却是没有魔力的，倒是有很大的希望能成功。

　　这么下去不行了，魔力已经消耗了一半多了，再这么抵抗下去，等到魔力完全消耗完，恐怕也不可能成功了……

　　妈的，拼了！

　　万咒之书怎么可能放弃，到了这种地步了，就只能拼一下了！

　　林云咬了咬牙，慢慢地减少魔力的输出，万咒之书的反噬，就慢慢地压了过来……

　　每一次减少魔力输出，那大片的咒语符文就会跟海啸一样地压过来，铺天盖地的气势，让林云呼吸都感觉困难了许多。

　　但是等到万咒之书的反噬跟着减弱，这拍过来的符文海啸，就会稍微退下去一点。


第637章 突破

　　冷汗从林云的额头不断的往下滴，这可比走钢丝危险多了，只要魔力的控制稍微有点问题，那些咒语符文就会将他淹没，强大的魔力反噬，顶多在一秒内就能让他全身的魔力炸开……

　　时间一点一点流逝……

　　等到魔力输出已经很小的时候，林云才猛然掐断魔力的输出，那些保护着那些符文公式锁链的魔力，顿时消散了……

　　无穷的咒语符文跟虚空熔炉化为的符文锁链正面碰撞到了一起……

　　轰……

　　似乎有一个世界在脑袋里炸开了一样，林云只感觉脑袋里只剩下一声巨响，然后眼前被无穷的光亮覆盖……

　　不到一秒钟，林云就昏了过去。

　　半空中，虚空熔炉化作的符文锁链已经完全被万咒之书的咒语符文淹没……

　　然后，失去了林云的魔力，万咒之书的反噬也随之消散，大量的咒语符文带着一道道光芒，重新投入到万咒之书中。

　　几秒钟的时间，连同林云的虚空熔炉，也跟着消失不见了。

　　林云倒了下去，万咒之书上的光芒慢慢收拢，从半空中缓缓地落到了地面。

　　安德法他们见到事情平复了下来，连忙冲过来，休班更是拿着半瓶生命药剂往林云口中灌，似乎连药瓶都想塞进林云的嘴里……

　　好半晌之后，林云才缓缓地睁开了眼睛。

　　揉了揉脑袋，脑袋里昏昏沉沉的，大量的信息灌入脑海里，这会还有些反应不过来……

　　“梅林，你怎么样了？”

　　安德法紧张地问了一句。

　　林云露出一丝笑容，伸手一招，万咒之书就出现在他手中，随着魔力运转，一股子截然不同的气息就从林云身上升了出来。

　　九级魔导士！

　　然后体内的魔力开始自主的运转，让林云的气势不断的攀升，仅仅几秒钟的时间，就已经从刚刚进阶九级魔导士，攀升到了彻底稳固在九级魔导士的地步，而且还在急速攀升……

　　林云立刻强行压下突破的趋势，压制了一分钟，才将不断攀升的气势压制了下去。

　　这一刻，三条核心冥想法则全部融合，已经有了突破到封号魔导士的能力了。

　　林云不但有三条核心冥想法则，而且除去平衡法则，其他两条核心冥想法则全部都拥有十六条核心公式！

　　这就意味着，林云的积累已经超越了极致，根本不用去主动突破！

　　若是不压制的话，等级都会自己突破极限！

　　闭目感受了一下，虚空熔炉在万咒之书里完美的运行着，万咒之书的一切，也都了然于心了。

　　最近最迫切的事情，总算是完成了，而且收获比想象的还要大的多！

　　一切都很完美，都是按照最完美的步骤进行的，林云不由的合不拢嘴。

　　站起身，看了一眼这个宫殿，林云指了指宫殿的里面。

　　“这个宫殿可不是幻境，真的是怒焰大帝的宫殿，大家都找找吧，这里肯定有好东西，而且能带走的全部都带走，这里挖出来一块砖头，都是罕见的魔法材料……”

　　林云这么一说，大家才恍然的想起来这件事。

　　从进来就开始遇到危险，好不容易解决了怪物，林云就又出了状况，谁还记得寻宝啊。

　　所有人的热情都很高，这里可是怒焰大帝的宫殿，别看看起来空空荡荡的，肯定也还能找到一些不错的东西。

　　林云望着阶梯顶端的王座，一脸的不舍。

　　这里最有价值的，自然就是那个怒焰王座了，最顶级的真灵魔器，还有一个绝对防御的能力，可惜搬不走……

　　怒焰王座跟整个大殿都是一个整体的，想要搬走，除非有怒焰大帝的那种实力，否则的话，想都别想了……

　　不但那个王座搬不走，整个宫殿的主体结构也别想打什么主意，那些珍贵的魔法金属，只能过过眼瘾了……

　　怒焰大帝可真够大方的，走的时候，连这个宫殿都不要了，怒焰王座不要了，万咒之书也给自己了……

　　林云感叹一声，只能赞叹怒焰大帝真是潇洒，穿的破破烂烂也无法掩饰这一点。

　　不过还好，反正这个宫殿就在这里，自己也跑不了……

　　一个最顶级的真灵魔器放在眼前，却拿不走，没有比这个更让人郁闷的事情了。

　　拿不走怒焰王座，林云就在大殿里转悠了起来，每一丝角落都不放过，大殿后面的地方，每一个殿堂都刮地三尺，任何能搬走的东西全部拿走。

　　这里的一个灯台，都是用的珍惜魔法金属，足以见奢侈了……

　　搜刮了两遍，搜刮出一大堆的魔法材料，而且全部都是珍惜魔法材料，若是没有万咒之书，这些魔法材料，就算是最大的收获了。

　　仅仅永恒精金，就找到了二十几块，每一块都不比林云之前用的那些小，连各种元素宝石，都有不少……

　　甚至还有两块稀有的空间宝石，这可是制造空间魔器的顶级镶嵌材料，若是在外面被一些专精空间法术的法师得知，挤出来三斤鲜血都要把这个空间宝石买到手。

　　同等级的稀有魔法材料，种类和数量都有不少，让林云都看的有点眼花了。

　　当然，还有一堆让林云看了都眼热的魔晶，魔晶这个东西，本来是不缺的，但是自从有了肖恩大人和三眼隐狼，魔晶就有些入不敷出了……

　　肖恩大人那种对魔晶的狂热欲望，恨不得说句话都要收魔晶……

　　而三眼隐狼，这个直接拿魔晶当饭的家伙，多少魔晶都不够它吃的，也不知道这小家伙被关在半位面这么长时间了，会不会饿坏了……

　　检查这些材料的时候，林云却意外发现了一个东西，半根龙血花的根茎，这东西是炼制巨龙变身药剂的辅助材料，可惜在这个年代，这种材料基本没用了，因为巨龙变身药剂的主要材料，是五色龙的鲜血……

　　五色龙早都全部离开诺森德世界了，从哪找五色龙的血液？

　　不过，这个东西，却可以让休班这个龙血兽人服用了，这么长时间的战斗，休班的实力提升非常快，现在已经是二级剑圣顶峰了，服下这半根龙血花的根茎，说不定就能突破了……

　　“休班，把这个吞了。”

　　随手将龙血花的根茎扔给休班，休班好半晌没明白怎么回事，苦着脸看着手中的半根草根……

　　安德法伸手一巴掌拍在休班的脑袋上，怒其不争地骂了一句：“蠢货，这东西有可能让你突破……”

　　安德法话还没说完，休班就眉开眼笑了起来，丝毫不在意挨了一巴掌，毫不犹豫地将那半根龙血花的根茎吞了下去。

　　“没什么反应啊……”

　　休班咂吧了一下嘴，嘟囔了一句。

　　没过几秒，休班的脸色就变得通红了起来，浑身热气蒸腾，一道道金红色的纹路在他的体表流转，浑身的气势都变得压抑了起来。

　　一分多钟之后，休班忽然一声大吼，张口喷出一道白气，身上压抑的气势猛然炸开，一股子更强的力量浮现。

　　休班单手拿着屠杀挥动了两下，咧着嘴哈哈之笑……

　　“伟大的休班大人突破了！”

　　笑了两声之后，休班就好像忽然想起了什么，连忙恬着脸跑到林云身边。

　　“伟大的梅林大人，那个，那个草根还有么？我刚才没尝出什么味道……”

　　听到休班这恬不知耻这话，蕾娜都翻了个白眼……

　　林云踢了休班一脚，然后看向其他人：“我们先离开这里吧……”

　　其他人都纳闷了，那个怪物被封印在智慧之树种子的项链里，然后被怒焰大帝带走了。

　　可是外面的幻境却一点消散的迹象都没有，谁知道怎么离开这里。

　　安德法飘在半空中，一副头疼的样子。

　　“梅林，想离开，总得先找到离开的道路吧？这见鬼的地方，连进来的路都找不到了……”

　　大家分散开，想要寻找蛛丝马迹的时候，林云摇了摇头：“不用找了……”

　　说着，林云就握着万咒之书，念出一段简短的咒语。

　　顿时，大殿中央的空旷地带，一道道光芒凝结成丝线出现了，这些光芒丝线不断的扭动，在半空之中，飞速的勾画出一幅复杂的炼金法阵。

　　三秒钟的时间，半空中就出现了一个被激活的炼金法阵，一丝微弱的空间波动随之扩散开来。

　　丝丝犹如细雨一样的光芒从那个炼金法阵上洒落留下来，在那里形成了一个散发着微弱光芒的光柱……

　　安德法一脸纳闷。

　　“妈的，那半空中竟然有一个传送法阵？我怎么没有感觉出来？”

　　安德法一脸疑惑，明明记得那里什么都没有的，怎么可能隐藏了一个传送法阵，还是在半空中，战斗的时候那个地方不知道被法术冲刷了多少次，就算是有传送法阵，也不可能一点反应都没有了。

　　而且，刚才那个传送法阵出现的时候，总给人一种那个炼金传送法阵是现在才凭空构建出来的感觉……

　　安德法看了看林云，林云已经先一步跨入到传送法阵之中了。

　　其他人依次进入其中，光芒一闪，所有的人都消失不见，而那个传送法阵，却化为一片光芒，忽然消失的无影无踪。


第638章 狼神

　　船长室的中央，半空中一个光芒构建成的传送炼金法阵凭空出现，一道光柱落到地面上，所有人都凭空出现在这里。

　　所有的一切都跟离开船长室的时候一样，远处，那个传送门，也在散发着微弱的光芒。

　　彻底安全了，一直紧绷着的瑟斯沃森，却没有一点喜悦的情绪，毫无风度的坐在了地上，一脸的疲惫和后悔。

　　“梅林魔导士，请问，您之前见到过安图斯阁下么？”

　　确认了安全，瑟斯积压已久的情绪就忽然爆发了出来，也想起了之前走散的安图斯。

　　林云带着惋惜：“安图斯阁下已经逝去了……”

　　瑟斯眼中还带着一点希冀：“那您可以告诉我他的尸体在什么地方么？”

　　林云摇了摇头：“他跟瑞德沃森阁下一样，都化为灰烬了……”

　　瑟斯听到这话，一脸的痛苦，捂着脸抽泣，连番的打击已经让瑟斯处于崩溃的边缘了。

　　“都怪我……若不是我被愤怒冲昏了头脑，中了那个怪物的阴谋，安图斯阁下也不会死了，瑞德沃森阁下也不会变成那人不人鬼不鬼的样子……”

　　“他们都还年轻啊……为什么死的不是我……”

　　瑟斯坐在地上，就跟一个普通的老头子一样，捂着脸抽泣，他已经崩溃了……

　　失去了所有的魔力，成为一个废人，却偏偏没有死，又因为他的原因，安图斯和瑞德沃森都死了，这更让他生不如死……

　　林云看瑟斯精神崩溃的样子，实在不知道说什么了，这家伙以前是听讨厌的，鼻孔朝天，对自己八级封号魔导士的身份尤为骄傲，现在最骄傲的成就彻底毁了，还连累了其他人，这就不是瑟斯能承受的了。

　　家族的荣耀和自己的荣耀全部变成了梦幻虚影，真不如死掉了来的舒服一点。

　　好一会，瑟斯才缓缓地抬起头，两眼无神，满是一种任命的死寂。

　　林云知道，这是瑟斯已经不想活下去了，萌生死志，而且是已经坐下决定了……

　　果然，瑟斯一脸痛苦地看向林云，用嘶哑而绝望的声音念叨了一句。

　　“梅林魔导士，多谢你之前救了我，不过，安图斯阁下已经死了，瑞德沃森阁下也已经死了，我也成了一点魔力都没有的废人，你们不用管我了，就让我在这个幽灵船上自生自灭吧……”

　　“其实，也没有您想的那么糟糕……”

　　“恩？”瑟斯沃森顿时一愣，原本如同死灰一样脸上，突然露出了一丝错愕：“什……什么意思？”

　　“意思就是，瑟斯阁下您的魔力，虽然已经被那个怪物抽光，甚至就连魔力种子都没有剩下，看上去好像已经成为一个凡人，不过以我的经验，这种情况并不是就一定没救的……”

　　“梅……梅林魔导士，您……您是说，我我我……我还有救？”瑟斯沃森突然听到这话，整个人都好像一下活了过来一样，已经有些涣散的目光，突然之间充满了期待，一双手也同时抓住了林云，抓得很紧，就好像抓住了一根救命的稻草一样：“您……您真的有办法救我？”

　　“应该是可以的……”林云想了想，并没有给出确定的答复。

　　不过就算是这样，对于瑟斯沃森来说，也够了……

　　简直是太够了……

　　对于一个一生钻研魔法，早已习惯了将魔法的力量握在手中，并且已经踏上了相当高度的封号魔导士来说，失去魔力简直就等于是失去了一切，如今林云突然给出这么一个答复，瑟斯沃森简直就好像经历了地狱到天堂一样！

　　“那您……”

　　“我试试吧。”

　　“谢谢您，谢谢您，梅林魔导士，您的恩情，我瑟斯沃森永远不会忘记，我甚至可以保证，不管成与不成，沃森家族都会在未来成为梅林家族最为坚定的盟友……”

　　好不容易抓住了救命稻草的瑟斯沃森，两眼放出骇然的光芒，激动的抓住林云的手臂，诅咒发誓地许下一大堆的好处，甚至到了最后还没有见林云松口，直接说了，只要不背叛沃森家族，什么事都愿意干，连亲孙女都想往林云这里送……

　　“呵呵……”林云倒是没怎么往心里去，老实说，林云跟瑟斯也没有什么大仇怨，顶多就是看不顺眼，一个活着的八级封号魔导士，绝对比一个死掉的瑟斯沃森有用……

　　林云拿出死亡之书，张口吐出一个音符，然后就看到前方的一道空间裂缝随之出现，一个稳定的位面之路随之形成。

　　瑟斯沃森急着恢复，其他人也都没有感觉什么，唯有安德法立刻感觉到不对劲的地方了。

　　之前林云拼了老命了，才将这个半位面打开了一道缝隙，甚至仅仅只维持了一秒多的时间。

　　现在脸不红心不跳的，就轻轻松松打开了半位面，而且跟正常打开没有任何区别，到现在都维持了好几秒了，也没有一点勉强的感觉。

　　安德法忽然想到，这家伙不会已经能控制无畏号的一部分了吧？

　　之前那个怪物已经控制了无畏号的一部分，却也没有这么夸张，仅仅只是能不断的渗透而已。

　　而林云，现在的样子，明显是对无畏号的控制好不低，不然的话，在无畏号的压制之下，打开半位面可不是随便说说就能打开的。

　　林云对无畏号的控制已经超过那个怪物了！

　　安德法得出这个结论，自己都吓了一跳。

　　这可是无畏号啊，用神魔的躯体为材料锻造，结构图本身就是一个巨大的天阶炼金法阵，哪怕现在成了幽灵船，主体只要好着，那就比一件巅峰真灵魔器的价值还要大得多……

　　林云脸不红心不跳地维持着半位面的位面之路，郑重地吩咐了一句。

　　“都小心一点，之前那两个祖灵还在里面呢。”

　　一群人走进半位面，身后的位面之路才缓缓的合拢，一点勉强打开的感觉都没有，这就足以说明林云现在是游刃有余地打开半位面了。

　　一群人全力戒备，休班呲牙咧嘴地握着屠杀，安德法也操控着万法之轮缓缓的旋转着，随时追被施法……

　　林云握着巨龙法杖，神色郑重地看向周围。

　　实力提升到了九级魔导士，林云也丝毫不敢大意，那两个祖灵的难缠，之前就已经领教过了，基本上是被压制着打的。

　　可是一群人严阵以待，慢慢地走出出来的地方，向前走了一百多米，就看到让人呆滞的一幕。

　　一个一人高的石头上，三眼隐狼坐在上面，一副不耐烦的样子。

　　石头下面，那两个祖灵一脸虔诚和谦卑地跪在那里，不断对对着小狼叩首。

　　“伟大的狼神啊，求您听一听您最虔诚信徒的祷告吧。”

　　那个闪电萨满将自己的法杖都扔到一边了，俯身的图腾柱倒在一百多米外的地方，这闪电萨满也一点都不在意了，一脸虔诚地叩拜着三眼隐狼，不断地诉求。

　　一旁的牛头人图腾战士，也是将自己的武器扔到一边，跪在三眼隐狼面前，用他那闷雷一样的大嗓门不断哀求。

　　“伟大的狼神啊，以您尊贵的身份，怎么能够住在这么简陋的地方呢，求您了，您跟我们回怒焰位面，我们会给您修建最宏大最神圣的神庙，让整个位面的兽人都供奉您，所有的兽人都是您最虔诚的信徒……”

　　“尊贵的狼神，请您考虑一下我们的请求吧，所有虔诚的兽人，都在等着您呢……”

　　这足有两米五还要多的牛头人跪在那里，说话的时候满是虔诚，让林云他们都看呆了。

　　林云呆呆地将巨龙法杖放了下来，完全不明白这到底怎么回事了。

　　安德法三张脸都快憋炸了。

　　“妈的，这到底怎么回事，老子还准备干一架呢，这俩狠人的骨气呢？怎么这么软骨头了？”

　　特别是看到那两个祖灵俯身的图腾柱就倒在远处，甚至连武器都扔到了十米之外的地方……

　　安德法都无语了。

　　这边传来声响，一副不耐烦样子的三眼隐狼立刻来了精神，特别是看到林云之后，眼睛都开始放光了。

　　嗖的一声，三眼隐狼就冲了过来，冲进林云的怀里，狠狠地蹭了几下之后，脑袋就率先钻进了林云的口袋里。

　　林云抓住小家伙的身子，乐呵呵地给它一颗二十级的魔晶，小家伙抱着魔晶就跳到远处开啃了。

　　看那样子，就知道这段时间馋坏了，林云也不在意，反正又收获了一批魔晶，而且看这情况，这俩特别麻烦的祖灵，似乎也变得好收拾一些了。

　　小家伙三两口就啃完了一块魔晶，跑到林云脚下，狠命地蹭林云的腿撒娇。

　　远处，俩还跪在地上，苦口婆心劝说三眼隐狼的祖灵，一抬头，就看到这一幕。

　　那个牛头人的鼻孔里立刻喷出两道白色烟雾，眼睛腾地一下就红了。

　　伸手对着远处一抓，被丢到一旁的图腾柱顿时飞了回来。

　　“该死的人类，竟敢亵渎狼神！受死吧！”

　　牛头人图腾战士扛着图腾柱，冲出两步，就嘶吼一声，整个人的气势再次攀升了起来。

　　狂化了……


第639章 没完没了

　　身后，那个只有一米五高的闪电萨满，也是举着闪电法杖，挥手就给牛头人加持了嗜血术和闪电护盾。

　　“亵渎狼神！必须受到死亡的惩罚！”

　　闪电萨满也是嘶声厉喝，看这样子，若是他也会狂化，肯定会毫不犹豫地使用了。

　　林云看着那踩的地面都在颤抖的牛头人冲过来，一脸的郁闷。

　　这他妈叫什么事啊，之前挖了熔火之心，这死心眼的牛头人都没有狂化，这会竟然上来就狂化拼命……

　　安德法早就等不及了，控制着万法之轮施展出大量的法术冲击而去。

　　刚刚突破的休班，正是意气风发的时候，挥舞着屠杀就杀了过去……

　　杀向了闪电萨满……

　　林云黑着脸施展了火焰元素化身，巨龙法杖轻轻一划，一连串的火焰锁链就飞了出去，从四面八方向着那个牛头人图腾战士缠绕了过去。

　　可是狂化的牛头人图腾战士，更是被加持了嗜血术和闪电护盾，简直就是一个人形怪物，横冲直撞而来，挡都不挡，所有缠绕上去的火焰锁链，就被这家伙靠着身体硬生生的挣断了……

　　牛头人挥舞着图腾柱挡在身前，无论是火焰之矛还是冰霜之球，全部被强行挡了下来，甚至连牛头人的速度头没有阻拦多少。

　　这大家伙红着眼睛，喘着粗气，冲到三十米的时候，就施展了一个蛮牛冲锋，抱着图腾柱，低着头，用头上的牛角对着前方，速度凭空暴涨了三四倍。

　　一步跨出就有四五米的距离，三十米的距离，要不了几步就能冲过来，所过之处，所有的阻拦统统都被这家伙掀翻，那些都有三四个人合抱的大树，被这个家伙拦腰撞断，而他的速度却是丝毫不减。

　　冲过来的时候，脚下的地皮就跟地毯一样，被他踩的形成一道道明显的褶皱。

　　林云眼皮一跳，连忙施展了一个幻象术，在原地留下一个一模一样的幻象，本体则化为一道火焰，瞬间闪到了几十米之外。

　　这边刚落地，就看到那牛头人撞破了幻象，继续向他冲了过来。

　　林云知道，若是不阻拦这个牛头人，这家伙能一直这么冲撞下去，身为祖灵，可没有普通牛头人那么多限制。

　　握着巨龙法杖，连续两个火焰闪现闪到了一百多米之外，而后飞速的吟唱咒语，之前在万咒之书上发现了艾斯克瑞木之门的咒语，出乎意料的，只是一个六级法术。

　　这种防御战士最使用的法术，林云第一时间就记了下来，在得到的时候才猜测，这个咒语肯定是之前那个半巫妖完善出来的。

　　因为艾斯克瑞木之门本质就是冰墙术，将冰墙术理解到极限之后，就是艾斯克瑞木之门，严格说，是没有艾斯克瑞木之门这个法术的。

　　急促的咒语念诵出来，随着巨龙法杖挥动之间，前方数米之外，一道艾斯克瑞木之门从地下冲出，深蓝色的冰门，上面两条冰霜巨龙的雕像，大门四周，全部都是细小的冰霜魔兽雕像。

　　四米多高，三米多宽的大门挡在身前，牛头人的蛮牛冲撞也在同时，狠狠地撞到了艾斯克瑞木之门上。

　　轰的一声巨响，大地都开始颤抖了起来，一道道肉眼可见的裂缝出现从艾斯克瑞木之门的中心扩散开来……

　　牛头人的蛮牛冲撞终于停了下来，但是被撞得头昏脑的牛头人几乎本能的，抱着图腾柱挥动了一下，一道乌光从图腾柱上炸开。

　　霎时之间，艾斯克瑞木之门就炸成了一大片拳头大小的碎片。

　　林云眼皮直跳，挥手释放出一片火海术，就再次化为火焰闪现到了远处。

　　这牛头人狂化之后简直强的离谱，狂化的效果就算不如维京狂战士，也差不了多少了，那种横冲直撞的攻势，让林云根本没有时间施展什么大威力的法术，而瞬发的法术，对这个大家伙来说，连挠痒痒都算不上。

　　那个艾斯克瑞木之门虽然比不上冰霜使者库克施展的，但也应该能阻拦个两三秒时间吧，谁知道连一秒钟时间都没有阻拦住。

　　一个照面，就被敲碎了……

　　“该死的人类，竟敢亵渎狼神，忠诚的库泊尔必须让你付出代价！”

　　牛头人再次大吼一声，红着眼睛冲了过来。

　　听到这话，安德法的脸色都变得怪异了起来，一副无语的样子。

　　万法之轮释放出的法术洪流，这个牛头人库泊尔连躲都不躲，硬扛着法术洪流冲向林云，哪怕其他人离得更近一点，这一根筋的家伙连多看一眼都不看，就是认准了林云。

　　远处，闪电萨满顶着两个闪电护盾，面对休班的围攻，连多看一眼都不看，挥舞着闪电法杖，大步走向林云的位置，那根闪电法杖上闪烁着雷光，只要林云稍微停下来一秒钟，头顶上就会浮现出一团两三米大的乌云，一道闪电从天而降，直劈林云……

　　林云黑着脸，这俩跟发疯了一样的祖灵，完全不理会其他人，一根筋地要让他付出代价，林云被压制的连还手的时间都抽不出来。

　　这俩完全就是一个狂信徒的姿态，为了让林云付出代价，别说保护俯身的图腾柱了，连命都不要了，看看那个红着眼睛的牛头人库泊尔，那眼中的狂热和愤怒，任谁看一眼就知道，这家伙是抱着只要能干掉林云自己死掉也无所谓的念头。

　　被追着打了几分钟，其他人的攻击就开始减弱了，这场面太诡异了，休班敲碎了闪电萨满的一面闪电护盾，差点将那个闪电萨满的脑袋敲碎了，这个号称兽人智者的家伙，都没有多看休班一眼……

　　弄的休班都不知道该不该继续打下去了……

　　安德法操控着万法之轮释放了一会法术，就飘在半空中停了下来，他也就是想过把瘾，结果自然是对熔岩之心的力量十分满意。

　　林云憋屈的厉害，这他妈都是什么事啊。

　　老子自己养的宠物跟我亲热了一点，好长时间不见了，撒撒娇有什么不对，这俩货脑子被休班踢了吧，发什么疯。

　　“妈的，没完了是吧！”

　　林云恼羞成怒，骂了一句，翻出死亡之书，直接翻到元素之章的那一页，巨龙法杖里的紫色幼龙也飞了出来。

　　挥手之间，就有二十多面冰墙术挡在了身前，然后催动贤者之章上的一个冰封术，一道蓝色的光线射出，正中红着眼睛的库泊尔，极限法术威力的冰封术，瞬间就将库泊尔冰封成一个人形冰雕。

　　而远处，那个闪电萨满却趁着这个机会挥动闪电法杖，大吼一声，一道闪电链就从闪电法杖上飞了出来，直奔林云而来。

　　刺目的闪电化为一道锁链瞬间冲破了几十米的距离，不到一秒的时间，就可以击中林云。

　　但是就在这时，三眼隐狼从远处跳了出来，跳到林云前面。

　　闪电萨满看到这一幕，吓的连都白了，连忙全力控制闪电法杖，将那一道闪电链控制的偏移了方向。

　　但是闪电链这个东西，只要施展出来，就不会消散了，除非命中了目标，才会停下来。

　　特别是这个闪电萨满怒极攻心，特别将这个可以跳跃多大七次的闪电链化成了闪电回环，七次攻击全部都会落在林云一个人身上。

　　现在三眼隐狼跳到了林云前面，谁知道会不会误伤了他的狼神啊。

　　闪电萨满艰难的控制着那个闪电链，看到还在冰封的库泊尔之后，立刻急中生智，将闪电链的目标变成了库泊尔。

　　闪电锁链在半空中艰难的转变了一点方向，命中了库泊尔……

　　一道电芒在库泊尔身上闪动，冰封术被强行攻破，然后，就看到那闪电锁链化为一个圆弧，缠绕向库泊尔，连续七次的闪电攻击，让库泊尔抽搐着倒了下去。

　　浑身都变成了焦黑色，闪电锁链都消失了，库泊尔还是不由自主地抽搐着……

　　三眼隐狼长着嘴巴，昂着头对着库泊尔和闪电萨满嘶吼，那奶声奶气的嘶吼声中透着严重的不满。

　　也不知道三眼隐狼的吼声中到底表达了什么意思，俩兽人祖灵当场吓的脸都白了。

　　还在抽搐的库泊尔惊恐地跪在地上，四肢和脑袋都贴在地面上叩拜，连矿化效果都被吓的消散了……

　　闪电萨满也是急忙冲过来，想都没想地就跪在地上。

　　“尊贵的狼神殿下，卑微的盖尔克奇怎么敢向您动手啊，您千万不要误会了，我们只是要惩罚这个亵渎狼神的罪人……”

　　一句话还没说完，三眼隐狼就呲牙咧嘴地嗷嗷叫了几声。

　　闪电萨满盖尔克奇和牛头人图腾战士库泊尔连忙跪在地上向后退去。

　　“尊贵的狼神殿下，我们这就后退……”

　　盖尔克奇和库泊尔向后退了三四十米了，似乎想起了什么，随手就将手中的图腾柱和闪电法杖扔的远远的，然后五体投地地跪在地上，满脸的虔诚。

　　林云一脸蛋疼的表情，举了举巨龙法杖，不满地叫了一句：“你们到底还打不打了？妈的，追了老子半天，说不打就不打了么？”


第640章 不计较

　　林云一开口，上一刻还是一脸卑微和虔诚的库泊尔就猛然抬起头，鼻孔里喷出两道白气，呲牙咧嘴地瞪着林云：“愚蠢的人类，有本事你别躲在狼神殿下后面，你过来，看库泊尔大爷怎么敲碎你浑身的骨头！”

　　盖尔克奇也是抬起头，怒瞪着林云，眼中隐隐有闪电的光芒闪动。

　　然后三眼隐狼皱着鼻子低吼了一声，俩货立刻就怂了，趴在地上不敢动弹。

　　别说周围看热闹的几个家伙，林云都乐了，指着三眼隐狼，一脸的理所当然：“你们说的都是一堆废话，小家伙是我养的宠物，吃我的，住我的，用的还是我的，帮我出点力，不是理所当然的事情？这关你们屁事啊！”

　　俩祖灵听到这句话，一脸的绝望，似乎天都塌下来了一样……

　　盖尔克奇一脸的不敢置信，脸色的绝望神色之中似乎还有最后一点希望，满是希冀地看着小狼。

　　“尊贵的狼神殿下，这个人类说的不是真的吧？一定不是真的吧？”

　　库泊尔一脸震惊和绝望，口中近乎梦呓一样地望着小狼：“伟大的狼神殿下，这个人类在撒谎，一定还在撒谎的吧……”

　　小狼低吼了一声，跳到林云的肩膀上，亲热地蹭林云的脸颊，似乎很是欢喜一样。

　　然后俩祖灵就彻底受不了打击绝望了，那绝望的神情让林云看了都觉得一阵不忍。

　　妈的，老子又没有挖你们家祖坟，拐骗了你家的女性亲属，又毁了你们的力量，至于这样么。

　　林云悻悻地收起了巨龙法杖，看这样子就知道，这架肯定是打不下去了，这俩祖灵，都马上要精神崩溃了。

　　不过这会林云倒是忽然想起了怒焰位面的一个传说，传说怒焰位面的兽人，在很早的时候，似乎信仰的是一位狼神，后来怒焰大帝征服了怒焰位面，怒焰大帝就成了所有怒焰兽人挂在嘴边的信仰了。

　　传说当初最早的时候，兽人里地位最高的就是萨满，连首领的地位都在萨满之下，而那时候建造了不少恢弘的神庙，全部都是信仰这位狼神的，那些被称之为先知的强大萨满，唯一能召唤的，就是幽灵狼。

　　到了怒焰大帝出现，也不知道这么多年里发生了什么变化，那些神庙都荒废掉了，部落地位最高的人也成了首领，萨满的地位虽然依然很高，却已经不是最早的时候那样独掌大权了。

　　当时得到这个消息的时候，林云转眼就忘掉了，这不是什么有价值的信息，所有的兽人都是有信仰的，不过大部分都是图腾信仰，早起弱小的时候，对一些凶猛野兽的膜拜，或者就是一些兽人信仰的可能是神魔里的某一个。

　　林云也没有料到，这个狼神还真的是有，不只是一种图腾的原始膜拜，而且这个狼神，长的跟小狼一样……

　　俩祖灵得到了确认，却如何都不能接受，库泊尔激动的劝说小狼：“尊贵的狼神殿下，您怎么能成为一个人类的宠物呢，求您一定要收回这个决定啊！”

　　说着，库泊尔就不断的叩拜了起来，盖尔克奇跟着叩拜，一面循循善诱的劝说。

　　“尊贵的狼神殿下，只要您离开这个人类，我们就会立刻给你建造最宏大的神庙，让所有的兽人都虔诚的供奉您，您需要的任何东西，我们都会满足。”

　　盖尔克奇的脑子明显比库泊尔这个牛头人好用一些，劝说了一会，也不见小狼有一点答应的意思，立刻加了一句。

　　“尊贵的狼神殿下，只要您跟我们走，这个人类之前对您的照顾，我们会加倍的还给他的，而且，他也会成为兽人最尊贵的客人……”

　　俩祖灵苦口婆心的劝说了半天，小狼都是一脸不耐烦，林云拿出一颗二十五级的魔晶，小狼立刻眉开眼笑地抱着魔晶啃了起来，蹲在林云的肩膀上，连看都不看那俩可怜的祖灵一眼了。

　　这一下，俩祖灵就彻底认命了，知道他们的狼神殿下，真的就是这个人类的宠物了。

　　库泊尔绝望地快要哭出来了，盖尔克奇一脸不甘，劝说小狼不成了，盖尔克奇脑子一转，就转而看向了林云。

　　盖尔克奇板着脸，一板一眼地说：“人类，你之前抢走熔火之心的事情，我们可以不计较了，你冒犯大帝的事情，我们也可以不计较，但是你必须将狼神殿下还给我们，这样，你才能获得我们的友谊！”

　　盖尔克奇苦思冥想，才想到了这么一个点子，用自己的武力和怒焰大帝的名头来压制林云，让林云主动把狼神殿下送回来。

　　可惜，这话刚说完，连休班都是一副看白痴一样地看着盖尔克奇。

　　安德法一脸怜悯，这俩祖灵被扔进了半位面，可没有看到后面发生了什么事情，若是看到了，绝对不会说这么没脑子的话。

　　果然，林云乐了，掏出万咒之书，一副要砸到盖尔克奇脸上的架势。

　　“看看，看到这是什么了么？万咒之书！”

　　盖尔克奇有点发懵，万咒之书怎么在这个人类手中？

　　林云一脸鄙视地看着俩祖灵。

　　“谁说是我偷走你们的熔火之心的？谁说我冒犯怒焰大帝了，看到了没有？这是什么？这是怒焰大帝的权杖，怒焰大帝亲自送到我手里的！熔火之心也是一样，都是怒焰大帝送给我的！”

　　盖尔克奇和库泊尔都有点傻眼了……

　　“你们是不是说，这是我偷来的？趁着怒焰大帝沉睡偷的？长点脑子吧，我偷来的能这么快得到万咒之书的认可？你们觉得我有实力从怒焰大帝手中抢东西？”

　　俩祖灵无言以对，不得不承认，林云说的完全都对，万咒之书之前化作怒焰大帝的权杖，除非怒焰大帝亲自取下来，谁也没办法抢走，而且看样子，林云已经得到了万咒之书的认可……

　　俩祖灵眼巴巴地看着林云，连盖尔克奇都没有什么话可说了，他们能扯出来最大的虎皮怒焰大帝都站在对面了……

　　林云冷笑一声：“你们连讨价还价的本钱都没，再说我怎么可能把小狼交给你们，就算是交给你们，小狼也不会跟你们走的！”

　　林云这话一出口，正蹲在林云肩膀上啃魔晶的小狼就赞同地点了点头。

　　这一刀补的，俩祖灵彻底绝望了。

　　林云挥了挥手，一副无所谓的样子。

　　“行了，我也不想跟你们纠缠，看在小狼，还有怒焰大帝这么大方的面子上，你们就走吧，我大人有大量，不跟你们计较了，我们以后井水不犯河水，你们离开这里吧……”

　　林云懒得跟这俩狂信徒傻货纠缠，让他们赶紧滚蛋，可是这俩祖灵却一脸为难了。

　　盖尔克奇拉着库泊尔到一旁，一脸苦恼。

　　库泊尔苦着脸直挠头：“盖尔克奇，你说，我们怎么办啊，好不容易找到了狼神殿下，怎么可能离开啊！”

　　盖尔克奇点了点头，也有些苦恼：“是啊，离开是绝对不行的，可是，我们总不能死赖在这里吧，毕竟这里是那个人类的私有位面，我们死赖在这里不走，要是传出去了，岂不是让狼神殿下都跟着蒙羞。”

　　库泊尔挠头挠了半天，才恶狠狠地说：“我去敲死那个人类，到时候狼神殿下就解脱了！”

　　盖尔克奇吓了一跳，连忙骂了一句：“蠢货！你是想让狼神殿下都仇视我们么？我们绝对不能跟那个人类撕破脸，狼神殿下跟那个人类非常亲密，只要我们敢跟那个人类撕破脸，狼神殿下肯定站在那个人类那边！难道你想对狼神殿下出手不成？”

　　库泊尔吓了一跳，连忙摆手：“我怎么敢对狼神殿下出手，绝对不可能！我宁愿自己死掉，都不会的……”

　　盖尔克奇苦思冥想，好半晌，才叹了口气：“看样子，我们只有一条路可以走了，我们留下来侍奉狼神殿下。”

　　库泊尔也送了口气：“反正我们跟着狼神殿下就对了。”

　　“恩，对，我们不用理那个人类，只要侍奉狼神殿下就好了！”

　　俩祖灵在一旁叨叨咕咕了半晌，才一脸郑重地走了过来。

　　盖尔克奇板着脸看着林云：“人类，我们决定了，我们要留下来，终身侍奉狼神殿下！”

　　一旁的库泊尔忍不住呲牙咧嘴地看着林云：“不过你别妄想，我们只是侍奉狼神殿下，跟你没有一点关系，你别想着能差遣我们！”

　　林云无所谓地摆了摆手：“你们随便，不过，我告诉你们，这里的每一根草，每一丝魔力，都是属于我的！”

　　说完，林云就对着远处看了半天热闹的瑟斯招了招手。

　　“跟我来。”

　　林云丢下俩祖灵，带着瑟斯前往魔力水池。

　　安德法跟着飘了过来，三张脸带着嗤笑，惋惜地看了一眼俩故作强硬的祖灵。

　　落到了梅林的碗里，还想翻了天不成？太天真了……

　　林云带着人走了，俩祖灵才眉开眼笑地缠上了小狼，想法设法地给小狼洗脑。

　　可惜，空口说白话，说破天了也不比一颗魔晶更有说服力……


第641章 魔力种子

　　到了魔力水池旁边，空气中的雾气就不断的凝结出一滴滴水滴滴落到地面上，然后这些小水流汇聚到一起，全部留到那个魔力水池之中。

　　林云走到这里，仅仅只是吸了一口气，魔能阵装稍微运转了一下，大量的魔力就化为旋风一样的冲进林云的体内，之前消耗的大量魔力，就在这一口气之间全部恢复。

　　甚至体外的魔力似乎要往人身体内挤进去一样。

　　而其他人，在这里哪怕不冥想，魔力都在慢慢的恢复着。

　　瑟斯瞪着眼睛看着眼前的魔力水池，手都在颤抖了，他已经失去了所有的魔力，但是站在这里的时候，却还是感觉到空气中那浓的化不开的魔力。

　　活了这么多年，从来没有见到过魔力如此浓郁的地方，那个魔力水池上空，弄举着一片雾气，似乎永远都在下着牛毛一样的细雨。

　　甚至仅凭肉眼就能看到，无穷的魔力汇聚到这里，凝结成雾气，然后再次凝结成液态的魔力落下。

　　那清澈的魔力水池里，密密麻麻地凝结了不知道多少魔力结晶。

　　瑟斯整个人都在颤抖了，在这种地方，他真的有恢复魔力的可能了！

　　因为他现在只是一个普通人，在这里竟然能清晰的感应到魔力的流动，这就是最大的证明！

　　“去吧，瑟斯阁下，坐到魔力水池的旁边，千万别下去，您现在可只是一个普通人，小心被撑爆了！”

　　林云郑重地说了一句，瑟斯沃森深以为然地点了点头。

　　魔力浓郁到这种程度，站在水池旁边，都能感觉到有魔力自主的渗透到他体内，若是跳到水池里，绝对被庞大的魔力撑爆了。

　　瑟斯沃森赶忙做到魔力水池旁边，闭目尝试着感应吸收魔力，他以为林云的方法就是这样了，靠着魔力浓郁到极致的环境，来催生他的魔力。

　　但是下一刻，林云轻轻吸了一口气，精神犹如风暴一样的冲出，整个半位面都随着林云的精神风暴开始颤抖了起来。

　　林云的意识弥漫在半位面，半位面就发生了翻天覆地的变化，半位面的边缘，大地开始急速的扩张，无数的土地被凝结了出来，大地也变得越来越厚。

　　一株株嫩芽从地下钻了出来，顷刻之间就化为一株株青苗，然后犹如瞬间经历了数十年的时间一样，在几秒钟的时间内，飞速的成长到一株株十几米高的大树。

　　半位面的中央，大地犹如活过来了一般，飞速的隆起，一座座山峰拔地而起，在轰隆隆的巨大轰鸣声中，化为一座座数百米高的山峰。

　　而魔力水池这里，那株粗大的魔力蔓藤扭动着身体，身体不断的变大，到了十几米粗的时候，轰然炸开，化为数百株细一些的魔力蔓藤，这些魔力蔓藤扎根在半位面，另一端钻入虚空之中，从虚空之中榨取大量的魔力灌入到半位面。

　　魔力水池上空的淋淋细雨也化为了瓢泼大雨，哗啦啦的魔力之雨涌入到魔力水池里，让魔力水池里的魔力以肉眼可见的速度增长了起来。

　　但是魔力水池里的魔力却没有溢出来，反而随着半位面的巨变，这个水池变得越来越深了起来，原本还能看到魔力水池地步的魔力结晶的，但是慢慢的，那些魔力结晶就沉入到了更深的地方，这代表着魔力水池的深度，已经变得无法看到底部了……

　　整个半位面的巨变，让瑟斯沃森睁开了眼睛，看到这一幕之后，瑟斯的眼睛珠子都快瞪出来了。

　　天然半位面！

　　竟然还是一个能被梅林控制的天然半位面！

　　瑟斯的心都在颤抖了，原本以为这只是一个普通的半位面而已，被好运气的梅林找到了位面之路，谁知道竟然是一个天然半位面，看样子，似乎还被培养了好一段时间了。

　　一个发展成熟，甚至连四大法则都有的天然半位面，这价值太大了！

　　在沃森家族里，瑟斯看到过不少关于天然半位面的记载，远不是普通半位面，或者是顶级的法师开辟出来的半位面能比的，甚至有推测，天然半位面的独特特质，没有了人为开辟的半位面的限制，能让天然半位面一直成长下去。

　　只要条件合适，成长成为一个真正的世界也不是不可能的事情。

　　而现在，梅林竟然已经能控制这个天然半位面了……

　　妈的，回去之后一定要，不，必须要让家族的那些蠢货清醒一点，别为了一点利益就跟梅林家族交恶！

　　玛法·梅林太可怕了，比梅林家族的那位强悍的先祖还要可怕，没有突破到封号魔导士就已经有八级封号魔导士的实力了，现在马上就要突破封号魔导士了，到时候，他的实力肯定能堪比九级封号魔导士了！

　　以他的天赋，突破天阶的可能性实在是太高了，天阶法师不出手的情况下，没有人能杀得了他了，现在再加上这个天然半位面，若是把他们梅林家族得罪狠了，等玛法·梅林突破天阶……

　　想到这里，瑟斯就忍不住打了个冷颤。

　　不敢想了，而且别看这个玛法·梅林看起来挺好说话，但是下起手来，可是一点都手软……

　　瑟斯沃森陷入到可怕的猜测之中，整个人都不好了。

　　林云却感觉十分的好，第一次这样调动半位面的力量，结果出乎意料的好。

　　之前只是吸了一口气恢复魔力，就让魔力再次提升了一些，直接攀升到了九级魔导士巅峰，现在就在压制着突破的势头，稍微放松一点，可能就会直接突破到一级封号魔导士了。

　　将虚空熔炉融入到万咒之书，效果出奇的好，无声无息之间就突破到了九级魔导士，以九级魔导士的力量，三条核心冥想法则加上魔能阵装，能调动的半位面的力量，比想象的还要多一些。

　　再加上半位面的急速发展，现在连四大规则都已经有了，林云对半位面的控制也比之前强了不少。

　　综合起来，现在林云就已经能真正的开始控制这个天然半位面了，虽然只能控制一小部分而已，却也已经非常的强大了。

　　半位面的成长趋势，已经可以通过这一小部分去左右了，就像半位面中央隆起的那些山峰，就是林云控制的结果，甚至也可以控制着半位面，加快半位面成长的进度，让半位面的自然成长得到催发加速。

　　林云控制着半位面的力量，控制着周身的魔力不钻入自己的体内，同时又用半位面的力量，压制着蠢蠢欲动的突破迹象。

　　随着林云的调动，呆呆地看着这一切巨变的瑟斯，已经被震惊的麻木了。

　　魔力水池里沸腾的魔力之水化为一道水龙卷，飞向了瑟斯沃森。

　　大量的魔力灌入瑟斯的体内，犹如大河一样滚滚而入，但是这些庞大的魔力却没有如同瑟斯担心的那样，撑爆他的身体。

　　这庞大的早就超出他承受极限的魔力，冲刷而过，却对他一点损伤都没有，这种身怀庞大魔力的感觉再次出现，瑟斯满脸的惊喜，眼睛都湿润了起来。

　　越来越多的魔力涌入瑟斯的体内，那些凝聚成液态的魔力冲刷而过，不断的冲刷瑟斯的身体。

　　但是等到瑟斯感觉到魔力汇聚到一定程度的时候，那些魔力竟然从他的体内溜了出去。

　　流出去的魔力再次回到魔力水池之中，但是却有更多的魔力从水池之中涌出，灌入他的体内。

　　瑟斯明白，他现在只是一个普通人了，这些魔力没有将他撑爆都是林云在控制的结果，他是别想留住一点点魔力了。

　　瑟斯不敢说话打扰林云，只是静静地坐在那里，趁机会开始试着感应这些魔力。

　　庞大的魔力灌入体内，这种清晰的感应，只要不是死人，都能感应得到的。

　　大量的魔力一遍又一遍的冲刷着瑟斯的身体，这个过程之中消耗的魔力都是一个天文数字，可惜，这里最不缺少的就是魔力……

　　这个极限，就是林云的控制力。

　　调动半位面的力量，给了林云极大的负担，特别是这个时间越长，调动就越是费力，慢慢的，林云的额头开始冒汗。

　　衣衫也不知道是被周围的雾气打湿，还是被汗水浸透。

　　一遍一遍的魔力冲刷，林云的脸色慢慢地变得苍白了起来，这会已经调动了非常困难了。

　　瑟斯看到林云的样子，眼睛发酸，心里感动的一塌糊涂，打定主意了，就算是恢复不了，也要领林云这个人情了。

　　时间一分一秒的过去，半个多小时之后，一点微弱的亮光在瑟斯体内亮起。

　　这一点不注意几乎都会被直接忽略掉的光亮，在瑟斯眼里，却比太阳还要耀眼。

　　那微弱的魔力波动，在周围庞大魔力洪流的映衬下，简直不值一提，可是瑟斯的心，却都在随着这微弱的魔力波动跳动了。

　　“魔力种子！”

　　瑟斯嘶声力竭的叫出了声，声音都变了腔调，整个人好似都不受控制了，尖叫着喊了出来。


第642章 两个土鳖

　　瑟斯怎么可能不激动。

　　魔力种子，就是一个人称为法师的第一步，任何一个人，哪怕天阶法师都无法避开这一步！

　　而拥有魔力种子的人，才有可能成为法师！

　　魔力种子最开始的时候只是一点可以忽略掉的魔力，甚至可以说，对于任何一个魔法学徒来说，魔力种子蕴含的魔力都是可以忽略不计的。

　　但是，魔力种子在壮大之后，就会变化成任何一个不是法师的人都十分熟悉的东西。

　　魔漩！

　　魔漩继续壮大，就会演化成魔导符文，绝大多数法师融合核心冥想法则的东西，就是魔导符文。

　　无论法师如何强大，最后在体内演化出来的东西，都是从魔力种子演化来的。

　　这一切的一切，最开始的时候，就是一颗小小的魔力种子，一朵似乎被风轻轻一吹就会熄灭的微弱火焰种子……

　　这是任何一个法师的根本根基所在，只要魔力种子或者魔力种子演化出来的魔漩、魔导符文在，任何难关，都有跨过去的可能。

　　就像之前，遇到那个怪物的时候，林云的魔力被强行抽取，大半的魔力都被抽走了，但是后来没用多长时间，这些魔力就恢复过来了。

　　这就是因为魔能阵装还好玩无损的存在着，只要魔能阵装还在，就算浑身的魔力都消耗的一丝不剩，魔力也是能很快的恢复过来。

　　而瑟斯，失去了全身魔力的同时，连魔导符文都崩溃了，魔导符文重新化为魔漩，魔漩退化成魔力种子，最后魔力种子也被怪物吸取走了。

　　正是因为瑟斯的魔力种子都被摧毁了，才会变成一个彻头彻尾的普通人，哪怕林云控制着魔力之水灌体，瑟斯也留不住一点魔力。

　　按说魔力种子都被摧毁了，再强大的法师都会变成废人，这个魔力种子已经几乎不可能复生的。

　　因为魔力种子代表着一个法师的魔法生命，跟人的生命一样，死了就基本不可能复活了。

　　瑟斯之前听林云这么说，心里其实也不是很相信的，或者说是压根就不信。

　　就算不信，瑟斯也跟溺水的人一样，最绝望的时刻，哪怕只是一根稻草，也会相信这根稻草能救自己！

　　原本只是抱着死马当活马医，不会再变得更坏的想法，但是感受到体内复生的魔力种子，瑟斯真的懵了。

　　眼睛里都是那魔力种子微弱之极的光亮，脑袋里全部都是轰隆隆的巨大轰鸣声。

　　完全已经不知道怎么形容现在的感受了。

　　林云听到瑟斯变调的惊喜尖叫声，就放开了对半位面的调动，半位面的震动和巨变也随之慢慢地平复了下来，魔力水池也重新化为了平静。

　　这么长时间调动半位面的力量，对精神的压迫太大了，脸色充斥着病态的苍白。

　　瑟斯都不明白林云这个举动有多么的强大，因为他只当林云是好运气的找到了一个成长起来的半位面。

　　却不知道这个半位面，当时只是一块漂浮的土块，别说日月星辰了，连四大规则的影子都没有，周围全部都是虚空，说不定什么时候遇到一场虚空风暴，就会让这个天然半位面毁灭。

　　从堪堪形成天然半位面开始，到发展到现在的摸样，不但头顶有太阳，四大规则也有了，大陆纵横也有将近三百里了。

　　从几乎没有魔力，只能勉强称为半位面，到现在有数百株成熟的魔力蔓藤，魔力浓郁的汇聚成一个魔力水池。

　　林云几乎伴随着这个天然半位面的成长，他的印记几乎已经印满了这个天然半位面的每一个角落！

　　无法完全控制这个天然半位面，最大的掣肘也不过是等级的问题。

　　调动这么庞大的力量来冲刷瑟斯的身体，用半位面的力量控制着保护着，不让那些魔力伤到他，这种待遇，就算是一个没有一点魔法天赋的废柴，无法大幅度提高魔法天赋，也能诞生出魔力种子了。

　　事实上，林云知道这个方法，几千年之后，还会造就一个天阶的强大法师。

　　这位名叫诺维斯的家伙，出身在一个强大的魔法家族，家族里的天阶法师都有七八位，家族里端茶倒水的下人，都是魔法学徒。

　　而诺维斯，身为家主的独子，却可以说没有一点魔法天赋，十五岁的时候，却依然是一个魔法学徒，可谓是丢尽了家族的脸面。

　　然后他的魔力种子，在一次家族的冲突中，被人废掉了……

　　他的父亲倒是很疼爱这个独子，把他带到开辟出来的半位面，调动半位面的力量冲刷诺维斯的身体，诺维斯九死一生，差点被这些庞大的力量冲爆了，坚持到最后的时候魔力种子复生了。

　　最纯净的魔力种子，让诺维斯的天赋一跃到非常可怕的地步，当年就冲击到法师，隔年大法师，五年魔导士，十年封号魔导士，五十岁的时候，就成功跨入天阶。

　　至此，这个方法被广为流传，一直到魔法巅峰时代，洗礼药剂出现，这个危险重重，而且效果不确定的方法才被废弃。

　　而唯一能保证诞生魔力种子却不会死人的，就是拥有天然半位面的法师！

　　天然半位面比认为开辟的半位面更强大的地方，在这里就开始露出端倪了。

　　当然，也不是谁都能像林云这样，将力量控制的跟自己的手指一样。

　　林云的坐在地上休息，看着瑟斯满脸激动地闭着眼睛冥想，无声无息地笑了笑。

　　一个小时之后，瑟斯一脸不舍地睁开眼睛，周身散发出的魔力波动已经有了五级魔法学徒了。

　　魔力种子复生，而且比他之前的魔力种子还要纯净一些，加上这里的魔力浓郁的可怕，冥想的效率非常的高，一个小时的冥想，就让瑟斯冲击到了五级魔法学徒。

　　感受着体内涌动的微弱魔力，瑟斯的眼睛红红的。

　　这种如获新生的喜悦，跟两个小时之前痛苦的绝望相比，这落差让瑟斯感觉跟做梦一样。

　　特别是感受着体内不断增长的魔力，瑟斯非常清楚，顶多四五个月时间，他的实力就能彻底恢复了，恢复到以前的实力！

　　已经走过一遍了，重新再走一遍，这个过程可以说是没有任何阻碍，只需要一点点时间而已。

　　四五个月而已，只要能恢复，四五年都完全没有问题……

　　瑟斯心里发酸，有一股子力量憋在胸中一样，真想痛哭一场来发泄一下，不但恢复了魔力种子，而且恢复之后还有可能再进一步……

　　瑟斯忍住了继续突破的欲望，快步走到林云跟前，忍不住抓住林云的手臂，嘴唇都在颤抖。

　　“梅林阁下，我……我实在不知道该说什么了，您造就了我的新生……”

　　说着，瑟斯就哽咽了起来，想起以前的自己，就觉得自己太混账了，梅林虽然年轻，但是却是一个大好人，实在是个大好人啊……

　　以前还觉得他是梅林家族流落在外的落破子弟，从小都没有受到过大家族的教导，就是一个落魄暴发户，有点钱了，就用金币敲开了梅林家族的大门。

　　现在看看，若真是梅林家族从小培养的那些天才，哪里能培养出来这么好的人，梅林家族那些所谓的天才能跟玛法·梅林相比么？

　　看看这都干了什么，八级魔导士的时候，就有八级封号魔导士的实力了，而且还是比较强的那些，突破跟吃饭喝水一样简单，别人都巴不得早点突破，看看梅林，明明马上就要突破了，却压制回去了。

　　不愧是在外面走的多，经历的多，见识广博，知道根基的重要性……

　　林云微微皱着眉头，看着哽咽着发傻的瑟斯，心里有点担心，这家伙不会是大悲大喜脑子坏掉了吧？

　　“瑟斯阁下？你没事吧？”

　　林云试探着问了一句，瑟斯立刻回过神，满脸羞愧地看着林云：“梅林阁下，真是对不起，我误会您了……”

　　看看吧，梅林阁下多好的人啊，一点都不问之前答应的条件，反而先问人没事吧，枉做小人了……

　　林云被瑟斯这一番做派弄的一头雾水，不知道这家伙是不是被魔力冲坏了脑袋，一会激动的想哭，一会又满脸羞愧的想自杀的样子……

　　林云摇了摇头：“行了，我们先离开这里吧，无畏号上的事情还没有处理完呢……”

　　瑟斯赶忙点头，他也明白，他的魔力种子刚刚复生，可不能长时间的冥想，这里的魔力太过浓郁了，让魔力种子成长的太快了不是什么好事，特别是这一次有了新生，可以将以前遗留的许多错误都纠正过来，这么好的机会可不能浪费了。

　　林云带着安德法他们准备离开半位面，另一边，俩祖灵还缠着小狼，不死心地给小狼洗脑。

　　林云呵呵冷笑一声，掏出来七八颗二十几级的魔晶，对着小狼招呼一声，小狼一声欢呼，瞬间就跨越了上百米的距离出现在林云的怀里。

　　“给，拿去，别吃太快了……”

　　小狼眉开眼笑，奶声奶气地蹭了蹭林云，抱着一堆魔晶就跑了，远处俩祖灵一脸的痛心疾首。

　　安德法嘿嘿冷笑，三张脸同时做了一个吐口水的动作。

　　“呸，两个土鳖，还想玩什么花样不成，下次进来，这里少一根草，都要让这俩土鳖赔一颗灵魂魔晶！”


第643章 飞起来了

　　林云毫不在意，看这俩祖灵对小狼的态度，给他们一千年的时间也骗不走小狼，小狼放个屁都能把他们吓的跪在地上瑟瑟发抖。

　　打开半位面，让其他人走出去，林云最后一个走出来。

　　回到船长室，一群人就开始讨论接下来要去哪里。

　　连瑟斯都加入了进来跟着讨论。

　　“咱们赶紧离开这个位面吧，还有这个无畏号，实在是太邪门了……”

　　说话的是瑟斯，他对这个无畏号可谓是一点好感都没有了，只想着早点离开这里，回去找个地方好好休息一段时间，把实力恢复了最重要。

　　休班惦记着之前吞下的龙血花根茎，嚷嚷着要把整个无畏号全部翻一遍。

　　安德法倒是别无所求，熔岩之心都已经镶嵌到了万法之轮上了。

　　至于蕾娜，更是无欲无求，他只求跟着林云，让林云在成长到能帮他父亲复活之前别死了就行。

　　一群人你一言我一语地说了半晌，林云才开口。

　　“我要去康斯坦佐的神魔国度。”

　　安德法、蕾娜、休班，三人听到这句话，立刻闭口不言了，林云这么说，那就是已经决定的了，他们只要跟着就行了，无畏号这么危险都闯过来了，一个死掉的神魔的神魔国度，有什么好怕的。

　　瑟斯却摇了摇头：“去不了康斯坦佐的神魔国度了。”

　　说完，不等其他人发问，瑟斯就一脸坦然地说了起来：“相信梅林阁下已经猜出来了，我们沃森家族这一次前来，的确不是为了怒焰大帝的权杖，而是为了找到康斯坦佐的一件遗物。”

　　说完，瑟斯看了一眼一脸平淡的林云，犹豫了一下多说了一句：“其实我也不知道这件遗物是什么，只不过家族得到了确切的线索，这件遗物就在康斯坦佐的埋骨之地，也就是神魔国度里。”

　　“来之前，家族里的人就已经对康斯坦佐的神魔国度进行了大量的调查，大量的线索被收集了起来，康斯坦佐的神魔国度就是一颗直通天际的巨树，就是传说中的智慧之树，传说这颗智慧之树无穷大，蕴含着不可思议的力量。”

　　“康斯坦佐的神魔国度，其实就是这棵树！康斯坦佐虽然已经陷入场面，可是这棵智慧之树却还活着，构建成神魔国度，跟一个独立的世界一样，想要打开康斯坦佐的神魔国度，就必须要拥有康斯坦佐的血脉才行。”

　　“这一次我们得到消息，黑塔那边就带了一个拥有康斯坦佐血脉的人，我们沃森家族也带了一个，就是安图斯！”

　　“安图斯的母族带有康斯坦佐的血脉，虽然很微弱，却的的确确拥有，现在安图斯死了，连尸体都没有留下来，我们是没有办法进入康斯坦佐的神魔国度了……”

　　瑟斯觉得反正都进不去了，索性大方一点，将自己知道的所有消息都说出来，林云对他有再造之恩，说些不算家族机密的消息，也没什么。

　　瑟斯说完，安德法就撇了撇嘴，不过却没有说瑟斯什么，反而转头对林云念叨了一句：“行了，反正现在进不去了，咱们赶紧离开吧……”

　　康斯坦佐的神魔国度是什么地方，说实话，大家都没有确切的概念，可是所有人却都明白，康斯坦佐的神魔国度若是还稳固着，凭他们这些人，绝对强攻不进去的，连点缝隙都别想找到。

　　就像一个可以肉眼看到的新位面，不知道位面坐标的情况下，除了强攻进去，就只能干瞪眼了。

　　安图斯这种拥有一丝康斯坦佐血脉的人，就类似这个位面的坐标，打开位面之路的关键。

　　瑟斯一脸好意，想要再劝一劝林云，林云却一脸不在乎：“没关系，我本来就没打算找安图斯这些人。”

　　瑟斯一脸愕然，安德法也有点纳闷，那可是一个神魔的国度，没有钥匙的情况下，还想怎么办？

　　然后，就看到林云取出万咒之书，念诵了几句怪异的咒语之后，大量的符文就从万咒之书里飞出。

　　数以万计的大量符文飞出，犹如无数发光的蝴蝶一样，疯狂的冲向了船长室的水晶船舵。

　　大量的符文落到水晶船舵上，就好似融入进去了一样，无数的符文不断的涌入水晶船舵，似乎有一道符文之河从林云手中飞出，落入水晶船舵这个无底深渊里。

　　足足十几秒的时间，万咒之书里喷出的大量符文才消散，但是这十几秒，却至少有数万甚至十万的符文落入到水晶船舵里。

　　水晶船舵慢慢地亮了起来，船长室内那大量沉寂的设备也统统亮起了光芒，汹涌的力量似乎在这一刻满满觉醒了。

　　整个船舱上，都有一缕缕沉稳的力量在流动。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　连续十几声沉闷的响声响起，船长室就发生了翻天覆地的变化。

　　整个船长室都变得透明了起来，墙壁变成一面面光幕，透过光幕看到的，赫然就是无畏号外面的景象！

　　前后左右，甚至地板和天花板上，都似乎变得透明了一样，低头就能看到无畏号船底下方的景象，抬头也是一样。

　　安德法惊呼一声，满脸震惊地看着林云。

　　“梅林，你……”

　　一句话还没说完呢，所有人都感觉到船体震动了一下，然后就看到前方大量破碎的冰块停止了破碎……

　　向上看去，上面有大量的冰块落下，无畏号正在向上破开冰层……

　　那犹如一座山脉一样的冰层，在无畏号的力量下，却跟一团棉花一样，一座座山峰一样的冰块炸开碎裂，然后向着无畏号的两侧滑落，没有什么力量能阻拦无畏号升起。

　　所有人都惊呆了，这就是无畏号的力量！

　　在冰层之中穿行，所有的坚冰都无法阻拦，想要冲出冰层，那些跟一座山脉一样的冰川，依然无法阻拦！

　　甚至破开这些冰川，也仅仅只是让无畏号在启动的时候稍微震动了一下而已……

　　十几秒之后，头顶的冰川消散，阳光洒落了进来，而无畏号却还在不断升空！

　　向下望去，入眼的就是那一片绵延不知道多少里的冰川，而此刻，这如镜面一样的冰川表面，却有一道绵延十几里的巨大裂缝，无畏号，就是从这一道可怕的裂缝里冲出来的！

　　“飞……飞起来了！”

　　瑟斯哆嗦着念叨了一句，而后才瞪大了眼睛，跟看到神魔了一样盯着林云，惊声大叫：“你……你能操控无畏号了？”

　　安德法这才从这种巨大的变化里回过了神，长大了嘴巴瞪着林云：“你竟然……竟然已经能控制无畏号了！”

　　无畏号飞在半空中，调整了一下方向就开始慢慢加速，船帆被庞大的力量鼓动，整个无畏号的表面都覆盖了一层光芒，周围的景象被不断的抛向后方，甚至这个速度在不断的加快。

　　林云这么久都跟大家在一起的，谁都没有注意到有什么特别的东西，之前还没有呢，这会怎么就忽然能控制无畏号了？

　　安德法忽然想起了万咒之书，看来万咒之书没他想的那么简单了，里面肯定有别的东西。

　　忽然，安德法懊恼地哎哟了一声，想起来林云融合了万咒之书后的作为……

　　妈的，在船底的时候，那个莫名其妙出现的传送阵，肯定不是大家没有发现，而是梅林召唤出来的。

　　还有之前拼了吃奶得劲，才好不容易打开一点缝隙的半位面，在融合万咒之书后，竟然随手就能打开一个大的入口。

　　这么明显的表现，竟然差点忽略掉了！

　　安德法看了看还跟土包子一样跑过来跑过去的休班，觉得自己刚才的表现肯定跟休班这个兽人差不多，太丢人了……

　　其他人都在到处观察的外面的景象，他们现在就跟站在半空中飞行一样，入目没有一点阻碍视线的东西，整个船长室似乎都消失不见了，只有那个水晶船舵，也好似飘在半空中一样。

　　林云操控着水晶船舵，调整无畏号飞行的方向，没多长时间，回过神的瑟斯就再次跑到林云身旁。

　　“梅林，你不会真的要去康斯坦佐的神魔国度吧，我们还是回去吧……”

　　“没有办法进去的，再说，这里已经算是康斯坦佐的神魔国度了，若是在遇到什么强大的生物，就麻烦了……”

　　林云不说话，一门心思的控制无畏号，任凭瑟斯怎么劝说，林云都是不为所动。

　　半个多小时过去了，远处也看到了一样接天连地的巨树！

　　巨树在视线里不断的变大，所有人都目瞪口呆地看着这颗巨树，树根插入到地面，不知道有多深，树干极为粗大，在这么远的距离下，根本估算不出来到底有多粗。

　　粗大的树干插入云霄，大片的树枝和树冠从云霄上垂落下来，如同一面遮天之伞一样。

　　一根根粗大古老的枝干垂落，围绕在枝干周围，将整个大树都环绕在其中，一道道光芒犹如星河一样，从高的根本看不到的地方落下，化为一道道半透明的光芒，围绕在巨树周围。


第644章 所谓规则

　　七彩的彩虹，更是跟丝带一样，一条条地环绕在巨树周围。巨树的顶端，云层飘过的时候，才能隐约看到，一个古老的国度坐落在巨树上，寂静而又肃穆，远远望去，似乎还能看到不少体型庞大的生物在活动，天空中，还有一些古老的飞行魔兽在翱翔。

　　特别是随着无畏号不断靠近，所有人都有一种感觉，明明看得到那颗巨大无比的巨树，却又感觉那颗巨树是在另外一个世界一样，眼前看到的，全部都是海市蜃楼。

　　“智慧之树！”

　　瑟斯艰难地吐出四个字，哪怕在书中看到的描述再多，也抵不上这亲眼看到的震撼！

　　这就是康斯坦佐的国度，真正的只属于康斯坦佐的国度，智慧之树演化出来的那个神魔国度！

　　但是看到智慧之树的瞬间，林云就再次调整了无畏号的方向，一个巨大的符文浮现在水晶船舵上，林云一巴掌拍在那个符文上。

　　无畏号微微震动了一下，所有人都看到，两侧的景象飞快的消失在后方，无畏号的速度越来越快了起来。

　　瑟斯看着林云，不明白林云在发什么疯，过了十几米之后，看到远处的智慧之树越来越大，距离飞快的拉近的时候，瑟斯就忽然颤抖了起来，瞪大了眼睛看着林云，惊呼出声：“你疯了！疯了！”

　　安德法飘了过来，看着只顾着闷头操控无畏号，一句话都不说的林云，低声咒骂了一句：“梅林，你难道想用无畏号撞开康斯坦佐的神魔国度不成？”

　　林云不说话，但是无畏号的速度却越来越快了，两侧的景象已经化为流光，只有那颗智慧之树，在众人的眼中飞速变大了起来。

　　慢慢的，智慧之树变得接天连地，如同一面墙壁一样竖立在天地之间，看不到顶峰，也看不到下端，甚至向着两侧望去，都望不到边际，仅仅主干，都粗大到根本看不到多粗了……

　　“都抓紧了！”

　　林云低喝了一声，目光死死的望着前方的星河光幕。

　　其他人都顾不得让林云停下来了，这会已经停不下来了，只能眼睁睁的看着无畏号撞向了神魔国度。

　　几秒钟之后，无畏号终于跟神魔国度的边界撞到了一起。

　　那些静逸的星河此刻却好似咆哮的洪水一样，掀起不知道多高的浪潮，浪潮拍动，肉眼可见的空间波动弥漫开来。

　　大片的空间被这浪潮一次波及，就如同一张平整的纸张，被强行揉成了一团，一道道狰狞粗大的空间裂缝出现在半空中。

　　虚空风暴从空间裂缝里冲出，大量的狂暴能量冲击肆虐，缭绕在国度周围的云层被强行冲散。

　　那些犹如丝绸一样的静逸彩虹，此刻却爆发出惊人的威力，其中一道彩虹轻轻的震动了一下，那些冲过来的大片虚空风暴就被强行抹去，撕裂的空间也重新恢复了原状。

　　唯有无畏号周围，大量的彩虹化为汹涌的魔法力量，化为一个漩涡笼罩在无畏号的前端，如同一个七彩的钻头一样，狠狠地冲击着国度的防御边界。

　　星河与七彩的能量碰撞摩擦，大量的雷霆自虚空之中生出，轰隆隆的雷鸣声不绝于耳，无数的闪光在半空中炸开。

　　大量的星光在那个星河之中炸开，似乎每一秒的时间里，都有数十个星辰破碎，可怕的波动从无畏号的前方扩散开来，仅凭肉眼就能看到，周围的空间已经被强行扭曲，化为一个漩涡一样的存在。

　　站在船长室内，所有人都可以看到，外面的景象在这时已经全部变得扭曲，透过那个漩涡望去，整个世界都如同一团泥巴一样，被搅的不成样子。

　　唯独无畏号的前方，大量的虚空雷霆被激发出来，强大的力量碰撞，将空间撕开一个可怕的裂口。

　　无畏号周身缭绕的强大魔力，犹如有意识一样，不断的冲击这个被撕开的裂口……

　　几秒钟之后，神魔国度的空间壁垒被强行撕开了……

　　不断碰撞的力量慢慢的平息了下来，星河重新平静了下来，七彩的彩虹也犹如平缓的溪流一样，静静的流淌在国度的表面。

　　无畏号，就好似一颗钉子一样，被钉在神魔国度的表面，船头插入到了神魔国度的里面，大部分船身，却还在神魔国度的外面。

　　这时，林云的才长长地出了口气，后背都被冷汗打湿了。

　　虽说无畏号的主体是用森德罗斯地神魔之体为材料锻造的，强大的是毋庸置疑的，可是正面撞击康斯坦佐的神魔国度，任谁都无法不紧张。

　　“怪不得红胡子说要怒焰大帝的帮助，原来想要冲开神魔国度的壁垒，万咒之书加上无畏号才是打开神魔国度的钥匙……”

　　林云喃喃自语了一句，心里的疑惑终于明白了，若不是如此，想要冲开康斯坦佐的神魔国度，就没这么简单了……

　　其他人都是吓的腿软，而瑟斯却瞪着眼睛，嘴唇哆嗦着发出梦呓：“这怎么可能……这不可能的……”

　　没有康斯坦佐的血脉开启，凡人怎么可能打开康斯坦佐的神魔国度，那可是神魔的力量啊，怎么可能……

　　几分钟之后，惊魂未定的众人，才算是将一颗心重新放回了肚子里，透过四面的投影，可以清晰的看到，无畏号周围缭绕着一圈七彩的魔力，顶住了国度壁垒的压制，无畏号和神魔国度的壁垒之间，可以说是一点缝隙都没有。

　　林云带着众人传送到船头的甲板上，抬头就能看到上方流淌着可怕的魔力，那种明显不是凡人能接触到的力量。

　　低着头，从甲板上小心翼翼地爬过船头，所有人都唯恐头顶的力量落下来。

　　爬到船头的顶端，正好穿过神魔国度的空间壁垒，这时候，才看到神魔国度的真容。

　　从外面看过去的时候，看到的只是一个虚空的投影而已，真正进到神魔国度，就是一副截然不同的画面。

　　空气中大量浓郁的雾气，这些雾气五光十色，全部化为一条条流淌在虚空的河流，在半空中缓缓的流动着，入目所及，大量的植被也全部都是鲜艳之极的颜色，每一种植物似乎都出自梦幻的世界一样。

　　抬头望去，虽然是遮天蔽日的植被笼罩了天空，眼前却一点都不显得晦暗，半空中大量的光影流转，将这里任何一个地方都能照亮，那些五光十色的光影，甚至还会不时的幻化成一只只姿态优雅的凤凰、珍兽……

　　瑟斯轻轻吸了一口气，体内的魔力就疯狂的涌动了起来，一眨眼的时间，就再次升了一级。

　　“好浓郁的魔力！”

　　瑟斯惊呼一声，这时候才确定，那些流淌在虚空的雾气溪流，全部都是浓的化不开的魔力汇聚而成。

　　魔力浓郁的可怕，诺森德世界恐怕都找不到魔力这么浓郁的地方了，吸一口气，就提升到了六级魔法学徒，而且体内的魔力还在急速的增长，要不了多久，就会再次提升一级。

　　林云的神色没有惊喜，反而有些警惕，执意要来这里，可不代表会轻视这个神魔国度。

　　看到眼前这幅梦幻的画面，感受着那可怕的魔力浓度和活跃度，林云就知道，在尽可能高估的情况下，还是有些低估康斯坦佐的神魔国度了。

　　神魔，在任何时候，都是禁忌一般的力量，根本不是凡人可以触碰的。

　　哪怕康斯坦佐已经死了，他留下的神魔国度，对于凡人来说也是充满了致命的威胁。

　　上古七十二神魔，是整个世界初开的时候，第一批诞生的生灵，他们秉承了世界的力量而生，生来就拥有无穷的力量和无穷的智慧，每一个都是天生至强的存在。

　　他们统治万族，统治无穷位面，整个世界都在他们的阴影中瑟瑟发抖。

　　那是一种无法言喻的力量，这些力量在神魔手中最大的具现，就是神魔国度！

　　神魔国度，是神魔最大的神庙，也是神魔的殿堂，同样也是神魔最强大的武器！

　　就连规则，在神魔手中，也不过是接受操控的东西而已。

　　所谓规则，就是世间万物运行的规律，地水火风，空间时间，高低顺逆……

　　大到日出日落，星辰运转，季节变化，小到作物生长，雨水滴落，全部都是规则的影响。

　　封号魔导士，也不过是初涉规则而已……

　　仅仅只是初涉，就足以让封号魔导士加强自己在某一方面的能力了，这就是封号魔导士跟之前的等级完全不一样的原因。

　　到了五级封号魔导士之后，每一级的差距都是十分巨大，这也是因为最差的六级封号魔导士，都已经初涉规则了，每提升一级，对于规则的涉猎就会越来越多，每提升一级的变化也更为明显。

　　特别是到了三十九级，基本都可以做到辗压三十九级之下的所有人了，因为这时候的封号魔导士，已经利用规则将自己某一方面的能力加强到了天阶之下的极限，那已经超脱出凡人的极限了。


第645章 魔藤

　　封号的出现，也是因为涉及的规则，一般情况下，每一个封号魔导士的封号，都是利用规则加强的地方。

　　到了天阶，就是洞悉规则，明白了规则的奥秘，就可以利用规则的力量进行战斗，这就是超越凡人的力量，超凡之力！

　　也是天阶之下全部都是凡人的根本所在，这已经不是力量的差距了，完全是本质的差别！

　　没有规则的力量，再强大的凡人，都无法对抗超凡的力量！

　　而神魔的国度里，任何规则，都是神魔手中的玩物，时间、空间、甚至基础的规则，统统都是任由神魔来操控的。

　　神魔可以让神魔多度的大地在头顶，天空在脚下，可以让河流往高处流，可以让一个普通的凡人在这里拥有近乎无限的生命，任何可以想到的时候，在神魔的国度里，都可以被神魔做到。

　　而且每一个神魔的国度，都会带有自身的特性，就像无畏号，以森德罗斯的躯体为材料锻造，里面就充满了各种幻境和噩梦，甚至让人根本意识不到进入了梦境，这完全就不是凡人能理解的力量。

　　仅仅只是无畏号里残留的一点点力量，就可以完全无视林云他们所有人的意志，随意的摆弄，那么，这个完整的神魔国度，究竟有多么强大的力量……

　　林云呆呆地望着眼前梦幻一样的画面，第一次觉得，任何典籍，任何记载，都是无法描述出那种强大的，哪怕亲身站在这里，也无法体会出活着的神魔究竟有多么强大。

　　一个只经历过井口大地方的青蛙，跳出了井口，亲眼看着这片天空，也无法看到这片天空究竟有多么大，那是一种无法言明，无法感受的东西……

　　轻轻吸了一口气，林云走下船头，脚下是智慧之树的一根枝干，若不是刚才通过无畏号的投影看到过，也无法第一眼就知道脚下这片宽阔的地带，只是一根枝干而已。

　　浓郁的魔法力量在脚下流转，周围大片足有半人高的青草，都散发着魔力波动，头顶那根好似要遮蔽天空一样的枝干下方，生长着无数艳紫色的风铃花，不时的能看到一滴魔力之水在那些风铃花里滴落下来。

　　一群拳头大小，羽毛鲜艳无比的鸟群飞舞在那里，以那些滴落的魔力水滴为食，叽叽咋咋的鸟鸣声传来，一群人却没有一个人感觉到轻松的，因为那群拳头大小的飞鸟，每一个都散发着二十级以上的魔力波动……

　　“大家都小心点！”

　　林云神色凝重地吩咐了一句。

　　不用林云多说，安德法就已经操控着万法之轮时刻处于激发状态了，休班紧握着屠杀，一双眼睛不断地向着四周打量着。

　　瑟斯的腿肚子都在打哆嗦，他现在只有七级魔法学徒的实力，还是刚刚才提升起来的……

　　而在这里，一群人畜无害的小鸟，竟然都有二十级以上，他在这里连一只鸟都打不过……

　　这片半人高的草丛里什么都没有，安静的只有草丛摇曳的沙沙声，可是林云还是谨慎地召唤出来十个岩石傀儡。

　　十个岩石傀儡围绕在众人身旁，如同探路的活靶子一样，肆无忌惮地在前方探路。

　　走出了几里路，却依然没有什么危险的东西出现，除了最开始看到的那群飞鸟之外，什么活物都没有了。

　　忽然，林云的脸色微微一变，前方三十米外，一个探路的岩石傀儡跟他失去了联系。

　　然后不到两秒的时间，左右两边和后方，十个探路的傀儡全部失去了联系！

　　在第一个岩石傀儡失去联系的瞬间，林云就举起了巨龙法杖，两个足有三米高的火焰漩涡在身前形成，一道道半米长的火焰之刃从火焰漩涡里飞出，对着前方形成一个扇形的无差别攻击。

　　草丛被火焰之刃点燃，顷刻之间化为灰烬，前方数十米之内所有的植被，都在瞬间被清空。

　　但是到了五十米的时候，一连串金铁交鸣之声就响了起来……

　　数十道火焰之刃斩在了一群翠绿色的蔓藤上，却只是激起了一阵火花，让那些蔓藤疯狂的扭动了起来。

　　一根根足有一米多粗的蔓藤从四面八方升了起来，这些蔓藤上长满了一根根好似翡翠一样的尖锐倒刺，挥舞之间，空气似乎都被撕裂了一样，发出一阵阵呜呜的呜咽声。

　　不知不觉，众人就被这些蔓藤包围在中央了……

　　“噬魔蔓藤……”

　　瑟斯哆嗦着念叨了一句，眼中带着惊恐，将身子钻到众人的中间，生恐被那些噬魔蔓藤抓走。

　　传说中的噬魔蔓藤，这东西早在奈瑟王朝的时候，就已经从诺森德世界灭绝了……

　　对魔力波动极为敏感，能从禁咒级别的法术当中，分辨出一个法师自然散发出来的魔力波动，发现活物之后，就会悄声无息的出现的，形成一张大网，将猎物包围在其中，然后施展偷袭……

　　被捉住的猎物，会被这噬魔蔓藤吸干魔力，连同血肉一起，全部变成噬魔蔓藤的养料，最后变成一具干尸被抛弃……

　　眼前这根噬魔蔓藤，看起来只有一根，而且只有三十八级，可是这里的魔力如此浓郁，再加上这种植物类魔兽，生命力都是出奇的强大，只要不毁灭掉绝大部分躯体，是根本连逃都不会逃的。

　　瑟斯的脑海里瞬间闪现出大量关于噬魔蔓藤的记载，神魔时代最阴险的丛林杀手，进化到四十级之后，生长的地方魔兽绝迹……

　　瑟斯第一次有点觉得懂得太多也不是什么好事……

　　瑟斯还在自哀自怨的时候，林云已经第一个大大出手了，挥舞着巨龙法杖，一个爆炎术轰出，正好落在冲来的一根噬魔蔓藤上，将那根噬魔蔓藤的顶端炸的开花，但是这点伤势，对于噬魔蔓藤来说，连挠痒痒都算不上。

　　安德法操控着万法之轮，数十条火龙飞出，将众人周围化为一片火焰的海洋，随着火焰旋转，将那些噬魔蔓藤阻拦在数十米之外。

　　林云挥舞着巨龙法杖，头顶浮现出三个火焰漩涡，一根根火焰之矛不断的暴射而出。

　　每一次有噬魔蔓藤冲过三十米范围的时候，就有一根火焰之矛将其击中，稍微一个停顿，就被一团拖着蓝色尾巴的火焰炸断。

　　被炸断的蔓藤，根本没有逃走的机会，就被一只掐好了时间的火焰之手烧成灰烬。

　　突破到了九级魔导士顶峰的林云，此刻发挥出可怕的施法能力，每一个法术都正好卡死在噬魔蔓藤最别扭的地方。

　　每一次想要冲击，可是刚刚抬头，就会遭到致命打击……

　　五分钟之后，方圆五十米范围内的噬魔蔓藤，就被烧毁了大半。

　　可是这株噬魔蔓藤，却一点退后的意思都没有，冲击变得更加疯狂了。

　　数十道粗大的蔓藤在众人四周升起，一层一层的叠加起来，组合成为一个数十米大的蔓藤牢笼。

　　然后所有的蔓藤都开始疯狂的收缩，顶着众人的法术洪流，疯狂的向着里面收缩，似乎想要强行将众人围死在里面。

　　大量的蔓藤被烧成灰烬，却有更多的蔓藤涌出，永无休止一样，完全是靠着庞大的数量来压制。

　　林云面色冷冽，头顶的三个火焰漩涡里不断的涌出大量的火焰之矛，每一根都查到那些蔓藤的缝隙里，最大程度的降低蔓藤压制上来的速度。

　　几分钟之后，林云冷笑一声：“原来在这里！”

　　说着，就举着巨龙法杖，语速极快地吟唱着咒语，两秒钟之后，头顶的三个火焰漩涡融合成为一个足有七八米高的巨大火焰漩涡，一颗足有三米高的绿色火球从火焰漩涡里飞出，这颗绿色的火球周围，还有九颗人头大小的炽白色烈焰火球。

　　那九颗炽白色的烈焰火球化为一个圆圈，围绕着那颗绿色火球疯狂的旋转着，空气开始扭曲，一股子无形的力量出现在绿色火球周围。

　　呼……

　　炙热的火气掀起狂风，九颗炽白色的烈焰火球同时炸开，那颗绿色的火球却在瞬间消失在原地，半空中留下一道数十米长的绿色轨迹。

　　瞬间，那颗绿色的火球就击中了蔓藤牢笼上的一点……

　　一个数米高的大洞出现在那闪烁着翡翠光泽的蔓藤牢笼上，摇曳的绿色烈焰顺着大洞疯狂的蔓延，顷刻之间，就将十几米范围内的蔓藤烧成了灰烬。

　　蔓藤牢笼被破开一个大洞，众人立刻看到，大洞的后面，赫然就是噬魔蔓藤的根部所在，所有的蔓藤都是从那一根三米多粗的墨绿的蔓藤上延伸出来的。

　　现在，依然有数十根绿色的蔓藤从那根墨绿色的蔓藤上疯狂的生长出来。

　　林云冷笑一声，身体化为一团火焰，瞬间就穿过了蔓藤牢笼的大洞。

　　噬魔蔓藤见到本体暴露，非但没有逃窜，反而直扑向林云，那三米多粗的墨绿蔓藤犹如一只巨蟒一样，抬着头就向着林云压来，声势十分惊人。

　　而林云身后，那些绿色蔓藤则化为一个大盖子，从林云的后方卷了过来。


第646章 值不值

　　林云不管不顾，吐出一个简单的字符，四个火焰漩涡就在身前出现，一杆三米多长的金红色长矛从火焰漩涡里钻了出来，金色的符文刻印在长矛上，金红色的烈焰弥漫开来。

　　待到金色长矛彻底从火焰漩涡里钻出来，才看到有一个火焰凝聚的大手紧握着那跟金色的长矛。

　　嗖！

　　一声尖锐的破空声响起，那只火焰大手就握着金色长矛从天而降，狠狠地刺穿噬魔蔓藤的本体，将它的本体钉在了地上。

　　噬魔蔓藤疯狂的挣扎，如同一条一百多米长的大蛇一样，不断的抽动身体，那巨大的身体抽击在智慧之树的树干上，让整根树枝都颤抖了起来。

　　林云冷笑一声，费这么大劲也不过是想找到它的本体而已，那些前赴后继的蔓藤，也不过是这根噬魔蔓藤延伸出来的分身而已，只要噬魔蔓藤的本体不死，分身要多少有多少，累死也杀不完。

　　身后大量的蔓藤压过来，眼看就要将林云包裹起来了的时候，林云身前其他三个漩涡里，就同一时间飞出三支火神之矛。

　　三根火神之矛飞出，轻而易举地就刺穿了噬魔蔓藤的本体，将它疯狂挣扎的本体彻底钉在了地上。

　　金红色的火焰徐徐燃烧，犹如瘟疫一样，飞快的传染到噬魔蔓藤本体所有的地方，那些从本体上延伸出来的蔓藤不约而同的全部齐根而断。

　　面对巨大的危险，噬魔蔓藤本能的放弃了其他分身蔓藤，转而将所有的力量都凝聚到本体。

　　那些将林云包裹起来的绿色蔓藤，在一眨眼的功夫，就开始枯萎了起来。

　　刚才还犹如翡翠一样鲜艳的蔓藤，此刻却跟死蛇一样，全部软了下来，然后几秒钟内，就全部变得枯黄，然后化为一堆的腐朽的木灰洒落。

　　霎那之间，眼前就只有那根墨绿色的噬魔蔓藤本体了，林云挥舞着巨龙法杖，大片的火焰洒落，化为一片火海将噬魔蔓藤包裹起来。

　　熊熊的烈焰燃烧，似乎有一阵阵尖锐的惨叫声传出，十几秒的时间，金红色的火焰暴涨，彻底将噬魔蔓藤囊括，火焰里的疯狂挣扎也戛然而止。

　　林云挥了挥手，散去火焰，眼前就只有一株被烧成焦炭的噬魔蔓藤。

　　这时候，其他人才从后方赶了过来，瑟斯忍不住多看了林云两眼，自从融合了万咒之书，突破到九级魔导士之后，林云的实力实在是攀升的太快了。

　　那可是一株三十八级的噬魔蔓藤，竟然这么容易就被斩杀了，从被偷袭开始，被林云从头压制到尾，噬魔蔓藤的任何攻击，似乎都已经被算的清清楚楚，每一次攻击，都被掐死在襁褓里。

　　可以说，这株噬魔蔓藤的实力，从头到尾都没有真正发挥出来，纯粹憋屈致死了……

　　被发现了本体方位，立刻被一个腐蚀烈焰烧掉了有隐藏作用的分身蔓藤，然后被火神之矛钉在原地，硬生生用火焰烧死。

　　可是林云这种实力却没有给瑟斯一点安全感，反而更加担心了起来。

　　七级魔法学徒的实力，在康斯坦佐的神魔国度，就算有个天阶法师陪着，也不会有安全感。

　　要说留在无畏号上，瑟斯更加没有安全感，经历了无畏号上的诡异经历，谁知道，还有什么东西在那艘见鬼的幽灵船上。

　　“梅林，咱们赶紧离开这里吧，这种噬魔蔓藤通常境况下都是不会只有一株的，这里一大片地方一个活着的东西都没有，肯定早就被这噬魔蔓藤全部干掉了，要是还有其他噬魔蔓藤来，就不太好了……”

　　瑟斯心里焦急，却还是压着性子劝说了一下林云，无畏号上的可怕遭遇，让瑟斯看到这种会吸取魔力的东西就发毛，特别是这噬魔蔓藤跟无畏号上那怪物的触手长的挺像，那种发自心底的恐惧就不可抑制的涌了出来。

　　林云没理会恐惧的瑟斯，取出了好几颗灵魂魔晶拿在手中。

　　瑟斯的脸色瞬间变得煞白煞白，惊恐的尖叫了起来。

　　“梅林，快，快收起来，这魔晶对噬魔蔓藤来说就是致命的诱惑……”

　　瑟斯的话还没有说完呢，就听到远处的草丛里忽然传来明显的魔力波动，一根根蔓藤直接从草丛里冲出来，再也没想要偷袭了，反而一个个跟疯了一样地朝着林云冲来。

　　活着的生物，身上的魔力波动，都能被噬魔蔓藤在十几里之外感应到，若是纯粹的魔晶，在二三十里范围内，对噬魔蔓藤来说就跟黑夜里的灯塔一样，那种巨大的诱惑，会让噬魔蔓藤都变得疯狂起来。

　　五颗灵魂魔晶，散发出来的魔力波动，足以让那些噬魔蔓藤自己都打起来。

　　足足五株噬魔蔓藤冲了过来，这一次，这些噬魔蔓藤疯狂的连本体都没有隐藏，墨绿色的本体，连同那些跟玉石一样翠绿的分身一同冲来。

　　站在远处的休班挥舞着屠杀，却发现的那些蔓藤都跟疯了一样，对于休班的攻击连躲避都不带的，一门心思的直冲想林云。

　　安德法操控着万法之轮，大量的火焰法术化为洪流冲刷而过，自从换上了熔岩之心，万法之轮的威力已经提升到了现阶段的极限，那些被灵魂魔晶吸引了全部注意力的噬魔蔓藤，根本不在乎这些攻击了。

　　大片的蔓藤被烧毁，甚至有一株噬魔蔓藤的本体被火焰法术洪流淹没，依然没有停止冲向林云的脚步。

　　这边，林云出手更是简单快捷，一支火神之矛，一个火海术，就能将一株噬魔蔓藤硬生生的烧成焦炭。

　　不到五分钟的时间，战斗结束……

　　这时候，心惊胆颤的瑟斯才凑到林云身旁，一副劝慰的架势：“梅林，这里还不知道有什么危险呢，这么主动招惹那些噬魔蔓藤，实在是有点不明智啊，还是谨慎一点的好……”

　　瑟斯说的委婉，可是谁都看出来，这家伙对林云的做法有些不以为然。

　　林云笑了笑没辩解，转头对着休班喝了一句：“休班，去把这几株噬魔蔓藤的魔晶挖出来。”

　　收拾战场这种事情，休班是最喜欢干的，特别是对战大群魔兽的时候，总能渗一些塞到自己的腰包里。

　　很快，休班就捧着五颗婴儿拳头大的墨绿色魔晶到林云跟前。

　　“休班，我看你是不是皮又痒了？”

　　林云抬了抬眼皮，张口吐出一个让人难以理解的字符，一团燃烧着的火焰就忽然出现在了身旁。

　　火焰出现的瞬间，休班的脸色就变得惨白惨白，腿肚子都开始打哆嗦了，想也不想地扑在了地上，从兜里又掏出来一颗墨绿色的魔晶。

　　“梅林大人，我再也不敢了……”

　　休班刚把贪污的那颗魔晶掏出来，林云身旁漂浮着的火焰就化为一道火焰锁链，瞬间缠绕到休班身上，将哭爹喊娘的休班拉到一旁的草丛里，啪啪啪的声响和休班的惨叫声不绝于耳。

　　林云笑眯眯的将第六颗噬魔蔓藤的魔晶装起来，听着休班的惨叫声，心情不由的好了很多。

　　这龙血兽人就得让塞欧杜斯收拾，一段时间不收拾一下，就变得得瑟了起来，再加上前段时间塞欧杜斯被扔到了白骨位面清理亡灵，自从掉到无畏号开始，林云就无法打开白骨位面的位面之路了。

　　塞欧杜斯被扔到那鸟不拉屎的白骨位面，这么长时间都没有人理会，心情可想而知，刚出来就看到一幅我犯了错样子的休班，根本不用林云招呼，上去就把休班拉到一边吊打。

　　林云收起了六颗三十八级的魔晶，一边的瑟斯看到林云一幅捡到珍宝的样子，脸上有些不以为然。

　　特别是还为了这个把休班吊打一顿，瑟斯更是觉得不值得。

　　“这三十八级的魔晶虽然珍贵，但是却这么冒险，不值得吧……”

　　林云笑了笑，随口回了句：“这可不是一般的三十八级魔晶，说起来价值，现在就算比不上四十级的魔晶了，也差不多了……”

　　瑟斯大惊，一脸不相信，他可不是什么都不懂的土鳖，噬魔蔓藤的魔晶稍微珍贵一点，也不过是因为植物魔兽有魔晶的不多而已，三十八级的噬魔蔓藤魔晶，顶多也就比一般的三十八级魔晶稍微好一点而已，怎么可能跟四十级的差不多？

　　真算价值的话，最差的三十九级魔晶都比这个三十八级的噬魔蔓藤魔晶好很多。

　　林云瞥了一眼一副“我在忽悠我”样子的瑟斯，连给他解释的欲望都没有。

　　不是瑟斯土鳖，而是知识实在是太不对等了，他瑟斯见识再广博，也绝对不可能知道两千三百年之后的事情。

　　噬魔蔓藤的魔晶是没有什么特别的，这只是这个年代的共识而已。

　　到了两千三百年之后，有一位名叫奥森的封号魔导士，在一次炼金实验的时候，却意外的发现了噬魔蔓藤魔晶的奥秘。

　　真说起来，噬魔蔓藤的魔晶里蕴含的魔力其实并不强大，甚至还不如一般的同级别魔晶，只是因为是植物魔兽的魔晶，才会显得稍微珍贵了一点而已。


第647章 秘辛

　　当然这种情况只是在四十级以下的时候才会如此。

　　噬魔蔓藤作为少数能冲击四十级的植物魔兽，进阶四十级之后，魔晶就会发生翻天覆地的变化，不但噬魔蔓藤会发生变异，魔晶也会发生变异，变得跟四十级之前完全不同，甚至可以说是两种完全不同的物种。

　　这时候的噬魔蔓藤魔晶，堪称最好的魔力容器，能储存的魔力堪比一位天阶法师的魔力储量！

　　要知道，一般的魔晶可是不具备储存魔力这种能力的，甚至大多数的魔晶，只能算是一次性的消耗品，少数能纯粹魔力的魔晶，能储存的魔力也是微乎其微。

　　像噬魔蔓藤魔晶这种能储存的魔力，跟等级差不多，甚至超出自身等级的东西，在魔法巅峰时代都是非常稀少的，更别说纯粹的魔力是天阶这个级别的！

　　这还不算是噬魔蔓藤魔晶最大的优点，噬魔蔓藤魔晶最大的优点是净化魔力！

　　无论任何魔力，只要进入到噬魔蔓藤魔晶里，就会被噬魔蔓藤魔晶以一种非常可怕的速度净化，任何魔力都会变得纯净无比。

　　这种纯净无比的魔力，是任何法师都可以直接使用的，完全不用担心副作用，甚至有时候，比自身的魔力还要好用。

　　当然，这是四十级以上的噬魔蔓藤魔晶，才能拥有的能力。

　　四十级以下的噬魔蔓藤，只是普通的植物魔兽而已……

　　噬魔蔓藤本来就是以难缠著称的，只要没有被发现本体，那些分身蔓藤，比亡灵生物还要让人恶心，魔力只要没有消耗殆尽，分身蔓藤就永远都不会消失掉，哪怕等级更好的魔兽，都能被这种方法硬生生的磨死。

　　正是因为这个原因，天阶的噬魔蔓藤会将这种特性发挥到了极致，甚至绝大多数时候，天阶噬魔蔓藤的本体都是不出现在地面的，强大的天阶法师，也没有办法对付杀死隐藏在地底深处的噬魔蔓藤本体，反而要被无穷无尽的分身蔓藤围攻。

　　所以，从以前的时代，到现在的两千三百年之后，这个漫长的时间里，是没有人发现天阶噬魔蔓藤魔晶拥有那种可怕的能力的。

　　直到两千三百年之后，奥森在一次炼金实验里，发现了人工培育噬魔蔓藤魔晶的方法，可以将四十级之下的噬魔蔓藤魔晶培育到四十级！

　　让噬魔蔓藤的魔晶发生变异，以一种最安全最快捷的方法来获得天阶噬魔蔓藤魔晶！

　　当年的奥森，天赋不怎么强，背景也不怎么好，停留在八级封号魔导士好长一段时间都无法突破，甚至连一些高级炼金材料都买不起了，算是混的十分苦的封号魔导士。

　　没有希望冲击天阶的封号魔导士，地位只能算是家族的砥柱中流而已，根本无望在魔法上得到什么支持。

　　直到奥森意外发现了人工培育噬魔蔓藤魔晶的可能，花费了大量的时间和精力，终于成功培育出来两颗天阶噬魔蔓藤魔晶，甚至借此突破到了天阶，这个意外，就让整个诺森德世界都轰动了起来。

　　就算是最顶级的天阶法师，拿那些天阶的噬魔蔓藤也没有什么办法，一个最完美的魔力容器，可以让自身随身多了一倍的魔力储存，对天阶法师也是有致命的诱惑力的。

　　奥森也是凭借人工培育噬魔蔓藤魔晶的方法，获得了大量的资源，借此冲击到了九级天阶法师的地步，这时候，奥森才将这个秘密公诸于世。

　　在末世的荒芜图书馆里，这个方法也被收录了进去，甚至还算是能影响诺森德世界的一项成就。

　　看到那个噬魔蔓藤的时候，林云就立刻想到了这些东西，三十八级的噬魔蔓藤，简直是最完美的等级了！

　　三十九级的太麻烦了，三十八级的正好，也能省下以后培养花费的功夫。

　　培养噬魔蔓藤的魔晶，自然不是只当做魔力容器使用了，因为有炼金魔漩这种跨时代的东西。

　　炼金魔漩的确好用，凭空多了两倍的魔力，可惜这个东西当初设计的时候只有那么几个成品，没有继续研究下去。

　　到了最近，林云就感觉到炼金魔漩的能力有点不够用了，炼金魔漩的极限，恐怕就是封号魔导士了，而且还是一般的封号魔导士。

　　自己的魔导符文号称最强的魔能阵装，拥有的魔力储存远超同等级的普通法师，到了封号魔导士之后，炼金魔漩恐怕就无法带来三倍魔力这种可怕的效果了。

　　现在有了噬魔蔓藤的魔晶，最好的办法，自然就是用先将噬魔蔓藤的魔晶培育到天阶，然后再用来改造炼金魔漩，将炼金魔漩改造的更加强大。

　　可惜这个人工培育和改造不是一朝一夕就能完成的，需要花费不少的时间，现在只能先收起来了。

　　若不是这个原因，林云也懒得跟休班计较一颗灵魂魔晶的事情。

　　一旁的瑟斯见到林云也没有给他解释，只是一脸看土鳖的表情，干笑一声：“梅林，咱们赶紧离开这里吧，这里的魔力实在是太浓郁了，刚才那么大的动静，弄不好就会引来别的什么东西了……”

　　魔力太浓郁了……

　　林云忽然愣了，刚才实在是太高兴了，见到噬魔蔓藤，就光惦记着天阶噬魔蔓藤魔晶了，其他的事情倒是忽略了。

　　安德法飘了过来，一脸诡异地看着林云：“梅林，你是不是也觉得有点不对劲了？”

　　林云的脸色沉了下来，何止不对劲，简直是太不对劲了！

　　噬魔蔓藤对生长环境的要求可是非常苛刻的，不仅仅是魔力极为浓郁的地方才行，还要魔力拥有极强的活性。

　　很多特别的魔植都有这个要求，没有活性的魔力，是绝对无法存活下去，这也造成了很多珍贵的魔植根本无法人工培育，因为人工顶多能保证魔力的浓郁程度，却无法保证魔力的活性。

　　在奥森发现了噬魔蔓藤的奥秘之后，仅仅一百多年时间，诺森德世界就几乎见不到天阶之下的噬魔蔓藤了，其中原因也正是因为这个。

　　因为噬魔蔓藤基本上是不可能人工培育的，只有在野外的一些特别环境中才能生长。

　　而康斯坦佐已经死了，按照常理，他死后，神魔国度也会随之消亡的。

　　他的神魔国度罕见的没有消亡，可以归为康斯坦佐生前比较强大，但是这里的魔力依然非常浓郁，这一点就很罕见了。

　　可是有一点是毋庸置疑的，这里的魔力都是缺乏一定活性的。

　　这点点缺点对于绝大部分生物，甚至觉得部分植物，都是没有什么特别影响的，可是却完全不符合噬魔蔓藤生长的条件了。

　　偏偏这里有这么多的噬魔蔓藤，一次性就遇到了六株，谁知道其他地方是不是还有，这就不合理了。

　　那就只有一个解释了，神魔国度并没有真正的消亡，康斯坦佐也没有真正的死去……

　　想到这里，林云吓了一跳，但是却紧跟着摇了摇头。

　　这完全说不通的。

　　林云摇了摇头，神色却有点凝重：“我是发现有点诡异，但是却完全搞不明包怎么会这样，大家还是小心一点为好……”

　　这时候，林云就发现，记载上的东西，太多的细节都是没有的，靠着那些记载，是没有办法对这个神魔国度有一个完整的了解的。

　　忽然，林云转过头看向瑟斯：“瑟斯阁下，你们沃森家族对这个神魔国度的了解有多少？”

　　瑟斯这会倒是很老实，他知道他只有魔法学徒的实力，在这里连炮灰都算不上，全要靠林云了。

　　“我们沃森家族知道的信息其实也不多，我在祖地的珍藏里看到过一本书，上面记载了一些智慧之主的神魔国度的事情。

　　上面说智慧之主将自己葬在智慧之树的顶端，等待千万年以后的复活，那里是一切智慧的起源，也是一切智慧的终结。

　　但是那本书实在是有些残破了，上面很多东西都看不懂，除了这些，也就发现了开启智慧之主神魔国度的方法。

　　秘典上说体内流淌着智慧之主血脉的后裔，才能打开神魔国度！

　　于是，我们家族就筹划了好多年，终于在一百多年以前，找到了一个拥有智慧之主血脉的女人，我们安排了安图斯的父亲跟这个女人结婚，然后这个女人就生下了安图斯。

　　我们家族全力培养安图斯，好不容易把安图斯培养成了剑圣，谁想到竟然陨落在了无畏号上，哎……”

　　瑟斯说的有些苦涩，沃森家族筹划了不知道多少年，好不容易到了摘果子的时候了，却在最后的时刻，安图斯死了，没什么比这个更打击人的了。

　　林云看了一眼瑟斯，看的出来，瑟斯没有骗自己。

　　而且，很多信息，都能跟他知道的信息对的上，只是有一点疑惑，康斯坦佐在等待千万年以后的复活，这点有点扯了吧。

　　在末世的图书管理，好多典籍里都有明确的记载，智慧之树的顶端，只葬了康斯坦佐的骨头，其他部位，都是不在智慧之树的顶端的。


第648章 幸运儿

　　对于一个神魔来说，想要复活，可不仅仅只需要骨头就够了，神魔之躯的绝大多数东西都是不可缺少的，特别是对于复活这件事来说，少了一件重要的器官，复活就是一个笑话，一点可能都没有。

　　而林云也早知道这个消息，他本来就不在乎康斯坦佐躯体的其他部位在什么地方，他需要的只是康斯坦佐的头骨而已。

　　有了康斯坦佐的头骨，魔导士阶段的最后一块拼图，就能完成了！

　　那是能想到的最完美的状态，只要融合了康斯坦佐的头骨，就能立刻进阶到封号魔导士，在封号魔导士阶段，更会是一片坦途。

　　而且林云知道康斯坦佐复活就是一个笑话的另外一个原因，就是在魔法巅峰时代，康斯坦佐的神魔国度，被人强行破开了……

　　在诺森德世界的魔法巅峰时代，一个神魔国度被发现，而且被强行破开了，那就意味着那群蝗虫一样的法师会刮地三尺，将整个神魔国度都搜刮的一点不剩。

　　甚至还有一些典籍里饱含了不屑的记载了一些事情。

　　当年有法师为了智慧之树的一片叶子，在神魔国度里大大出手。

　　这里任何一点有价值的东西，都被拿走，若非智慧之树太过庞大，那些强大的法师甚至有想法将智慧之树都搬走。

　　可惜在这混乱的场面下，智慧之主康斯坦佐的头骨，却一直没有了消息，谁也没有发现康斯坦佐的头骨。

　　那号称一切智慧的起源的头骨，无论是多么强大的法术，都窥觑不已。

　　甚至因为这个找不到的头骨，当时好几个顶尖的法师塔为此打了十几年的时间，停战之后也变成了死仇。

　　就在这种时候，一个人横空出世了。

　　这位名叫卡索尔的家伙，在横空出世之前，其实算是一个非常没有天赋的人。

　　出身在一个普通人家庭，虽然刻苦努力，却因为机遇实在是太差了，不断的蹉跎。

　　魔法学徒的时候误食了一种消退魔力的药剂，从九级魔法学徒掉到了一级魔法学徒。

　　法师的时候，因为没有好的冥想法则，进度慢的可怕，仅仅从法师进阶到大法师，就用了十几年的时间，这在魔法巅峰的时代，简直就可以算是废柴中的废柴。

　　大法师的时候，又受到了一次有严重后遗症的伤势，这个后遗症让他在大法师阶段就蹉跎了二十几年时间。

　　突破到了魔导士之后，原本以为苦尽甘来了，却在一次遗迹的探险之中损失了不少生命力。

　　一路艰辛，似乎从来没有好运气的卡索尔，终于在生命的最后时刻，进阶到了封号魔导士。

　　可是却已经没有什么意义了，生命力大量流失，卡索尔已经跟一个苍老的老头子一样了，随时都会陷入长眠。

　　花费了一百多年的时间，才突破到封号魔导士，在魔法巅峰的年代，任谁说起，都会认为他的天赋真的不怎么样。

　　因为那个年代，封号魔导士满地走，满大街随便拉个人，可能都是封号魔导士，卡索尔这种人，自然是很不起眼，非常的不起眼……

　　生命的最后时刻，一生都没有半点颓废和放弃卡索尔终于认命了，想要去做生命中最后一场探险。

　　探险的地方，就是被刮地三尺的康斯坦佐的神魔国度……

　　卡索尔原本就没有想活下来了，本来就打算在康斯坦佐的神魔国度里长眠了。

　　却没有想到，在智慧之树的一个树缝里意外的找到了一颗头骨……

　　这就是智慧之主康斯坦佐的头骨！

　　融合了康斯坦佐的头骨之后，卡索尔终于开始了人生第一次爆发。

　　只用了七天时间，就突破到了二级封号魔导士，一个月的时间突破到三级封号魔导士，五年之内，突破到了五级封号魔导士，二十年的时间，成为一个九级封号魔导士。

　　自从卡索尔横空出世，就没有一个属于自己的普通封号，但他有一个公认的特别封号，天阶之下无敌！

　　等到卡索尔突破到了天阶，更是一发不可收拾，一路横冲直撞地成为了那个年代最耀眼的法师，最终更是成为了山德鲁和查理那个级别的存在。

　　卡索尔成为诺森德世界最强大的法师之后，统治了诺森德世界整整一千年的时间，一千年之后，卡索尔就忽然消失在无尽位面，再也找不到他的踪迹了……

　　林云当时好好地研究了一下关于这个人的事迹，在第一次看到的时候还以为是胡说八道的传记小说。

　　后来连续在好几本典籍上确认了，才终于发出了感叹。

　　这家伙就是花费了一声的运气来做一件事，那就是捡到康斯坦佐的头骨。

　　就因为这件事，卡索尔被称为诺森德历史上最大的幸运儿。

　　每每想起的时候，林云都会觉得遗憾非常，卡索尔前半生的遭遇实在是太惨了，完全可以说是一点机遇都没有。

　　根基差的吓人，三流的魔导符文，连三流都不如的冥想法则，得到了康斯坦佐的头骨，却在奠定了根基之后。

　　这无疑是一个巨大的遗憾。

　　可是就算如此，卡索尔却还是因为捡到了康斯坦佐的头骨，获得了诺森德历史上罕有的巨大成就。

　　若非卡索尔的根基实在太差，获得的成就恐怕远远不只是统治了诺森德世界一千年而已。

　　而这也是林云对康斯坦佐头骨窥觑不已的最大原因，也是硬压制着实力不突破，必须等到融合了康斯坦佐头骨之后才突破封号魔导士的原因。

　　突破到了封号魔导士，就意味着根基已经完全奠定！

　　只要没有突破封号魔导士，一切作为，都是可以奠定根基所在的，在这个时候，融合康斯坦佐的头骨，根基就会可怕到前所未有的地步。

　　再加上有史以来到诺森德世界毁灭，最强大的魔导符文魔能阵装。

　　前所未有的三条核心冥想法则，甚至其中两条还是十六条核心公式！

　　要知道，在诺森德世界，哪怕到了末世，也依然只有一条拥有十六条核心公式的冥想法则！

　　这种强到前无古人后无来者地步的根基，再加上康斯坦佐的头骨，会有什么效果，林云自己都不敢想了……

　　现在要想的，就是怎么抵达智慧之树的顶端，拿到康斯坦佐的头骨……

　　一群人顺着智慧之树的枝干，不断的向上攀爬，可是智慧之树的枝干实在是太粗了，跟一面竖起来的大陆一样，众人必须不断地使用魔力才能向上攀爬，这个过程之中，还要警惕可能出现的危险。

　　智慧之树实在是太大了，花费了半个月的时间，众人才来到了树冠的位置，这还是因为无畏号撞入神魔国度的地方都已经是非常高了。

　　从进入树冠，入眼的就是大片大片的树叶，每一片树叶都有数百米上千米大，更大一些的树叶，甚至有两三千米大。

　　那些树叶上面甚至生长了不少其他的植物，一块块就好似一些小陆地一样。

　　越是向上，树叶就越是茂密了起来，层层叠叠的树叶叠加在一起，形成一片片能绵延十几里到上百里的大陆一样。

　　众人无法破开树叶笔直向上，只能不断地寻找那些树叶之间的缝隙。

　　又是半个月的时间过去了，抬头望去，头顶上似乎还有无数层树叶层层叠加而成的大陆，根本看不到啊树冠的顶部在哪里。

　　众人好不容易找到了一条缝隙，爬上了一片绵延四五十里的树叶大陆。

　　入眼的就是一片墨色的密林，每棵树都有十几米高，密密麻麻地树冠将密林笼罩的一片漆黑，只有里面的一些荧光植物能发出微弱的光亮。

　　林云挥手放出十几个巫师之眼进入密林，这种安静的密林，谁知道有什么东西在里面等着。

　　巫师之眼进去转了一圈，也没有发现什么特别的东西，林云又谨慎的召唤出十个火焰元素，一方面以火焰元素周身燃烧的火焰照亮周围的环境，一方面更是让火焰元素当炮灰，去试探巫师之眼无法发现的隐藏危险。

　　确认没有什么特别的东西之后，林云才带着大家进去这片密林，在密林边缘的时候，林云用鹰眼术就看到穿过这片迷离，走上十几里远，就又一条通往更上层树叶大陆的裂缝。

　　安静的密林让人十分的不安，每一次遇到这种安静的诡异的环境，都会遇到未知的危险。

　　林云控制着火焰元素向前走，一方面控制了十几个巫师之眼覆盖方圆百米范围。

　　走了十几分钟之后，林云忽然停了下来，突兀的念诵出急促的咒语。

　　一道道水流凭空出现在周身，而后这些疯狂流转的水流化为一个碗型将所有人扣在里面。

　　下一刻，前方就有大片犹如萤火虫一样的光点亮起，一眨眼的时间过后，众人就能看到，那是至少四五百道魔法混杂在其中的法术洪流。

　　风刃、火球、冰锥、土刺……

　　大量的法术搅动着空气，呼啸而来，转瞬之间就冲到了林云等人身前，这数百道魔法跟众人周身疯狂旋转的水流发生激烈的碰撞，犹如潮汐一样的魔力波动就在密林里炸开。


第649章 黑暗精灵

　　林云的面色微微一变，这些看似低级的法术，威力却一点都不小，每一个都有三级甚至四级法术的威力。

　　这个水系的七级防御法术水涡术，最是擅长防御大量的低级法术攻击，可是此刻，竟然有些顶不住了。

　　林云加大了魔力输出，终于顶过这第一波攻击。

　　在法术洪流冲刷而过的一个停顿瞬间，林云就带着大家立刻离开了原地。

　　果然，下一刻，就看到至少七八百道法术化为汹涌的洪流冲刷而过，所过之处，密林里的树木都好似在瞬间被抹去了数百米长数十米宽的一大片。

　　林云举起巨龙法杖，抬手就是一个大范围覆盖的流星火雨，大量的火球从天而降，覆盖了方圆几百米范围。

　　大量的树木被点燃，也透过这些火焰，让所有人都看到，远处有大量的人影在闪动，这些人影身形极为灵活，不断的在树木之间跳跃腾挪。

　　更是有不少的魔法光芒在密林里亮起。

　　安德法瞪着眼睛，咬牙切齿地操控着万法之轮，完全不计消耗地轰出大量五六级法术。

　　被人用最擅长的招数偷袭，安德法的脸都气的变形了。

　　再加上炼金傀儡不断释放出的法术洪流，两股子可怕的法术洪流狂暴的席卷一切，以一种蛮不讲理的姿态，几乎在瞬间就扫平了前方数百米范围内所有的树木。

　　这时候，大家才看到前面那些偷袭的人影到底是什么东西。

　　苍白的皮肤，俊美的面容，皮肤上甚至还有不少精致的魔纹，再加上那最明显的特征，尖尖的耳朵。

　　林云看了一眼就惊呼出声：“黑暗精灵！”

　　这里怎么可能有黑暗精灵，林云都忍不住惊叫了起来。

　　黑暗精灵，最早的传说，是智慧之主的子民，他们有极为可怕的法师天赋，可以说整个种族都是法师，天生的法师。

　　任何法术，在黑暗精灵手中，都能轻而易举的学会，完全不存在难度这种东西。

　　而且他们的力量来自于他们身上的魔纹，当他们每学会一个法术的时候，身上就会浮现出一个相应的魔纹，施法的时候，只需要动用这些魔纹就足够了。

　　这种强大的天赋，不知道让多少种族为之羡慕嫉妒，却没有多少人愿意成为黑暗精灵。

　　因为，黑暗精灵被称为被诅咒的种族，他们的强大的天赋，却让他们对魔力有着近乎疯狂的追逐。

　　魔力，是他们的毒药，也是他们的解药，就跟毒品一样，让所有的黑暗精灵上瘾。

　　离开了魔力，黑暗精灵就像是离开了水的鱼，无法呼吸，痛苦不堪，最后甚至会衰竭而死。

　　正因为如此，在最早的传说之中，他们投入到了智慧之主康斯坦佐的麾下，不只是寻求康斯坦佐的庇护，更是寻求康斯坦佐的魔力。

　　可是传说到了后来，在神魔大战的时候，灾难来临，黑暗精灵不知为何却背叛了智慧之主，因此整个族群都遭到了智慧之主的诅咒。

　　等到了奈瑟王朝的时候，康斯坦佐的诅咒就彻底爆发了，黑暗精灵对魔力的瘾越来越大了，甚至到了疯狂的地步，最后大量的黑暗精灵因为对魔力的瘾而疯狂。

　　这些黑暗精灵，为了对魔力的追逐，已经到了不惜一切代价的地步，这是精灵内部第一次动乱，也是奈瑟王朝的第一次动乱。

　　大量的生命凋零，无数凄惨的事件发生，最后实在没有办法了，纯血精灵和五色龙才联手，将这次动乱的黑暗精灵镇压。

　　最后更是将整个黑暗精灵一族放逐到了未知的位面，谁也不知道在哪里，从此之后，整个诺森德世界就再也没有见到过黑暗精灵的踪迹了。

　　这群黑暗精灵的出现，着实把林云吓了一条，黑暗精灵出现在哪里，都好过出现在康斯坦佐的神魔国度。

　　难道当初五色龙和纯血精灵将黑暗精灵放逐到了康斯坦佐的神魔国度不成？

　　这群家伙可是天生的法师，看到那密密麻麻的人头，少说七八百个黑暗精灵……

　　而且这群黑暗精灵已经利用天生的优势，将他们包围了起来。

　　被七八百个法师包围，林云都忍不住冒出了冷汗。

　　这可不是七八百个亡灵生物，而是最擅长施法的种族，号称整个族群都是法师的黑暗精灵。

　　从刚才那配合就能看出来，这是一个黑暗精灵的军团。

　　一个少说八百以上人数的黑暗精灵法师军团，别说林云，安德法的神色都开始凝重了起来。

　　对于法师来说，特别是军团法师，数量到了一定程度之后，是真的能发生质变的！

　　密林之中，一道道亮光亮起，大量的法术从四面八方洒落下来，几百到攻击落下，虽然都是等级不怎么高的法术，在这些黑暗精灵手中，法术的威力，却都有了明显的提升。

　　一瞬间，林云他们就陷入了被动。

　　黑暗精灵利用黑暗的遮掩，无声无息的将他们包围了起来，在完成包围的时候，林云放出去当炮灰的十个火焰元素才在瞬间被这群黑暗精灵杀掉。

　　然后从四个方向，每个方向冲击而来的法术都是不一样的，每一个方向的黑暗精灵，都只释放一个系的法术。

　　后方，至少二三百个黑暗精灵，全部释放火焰法术，火龙术、火刃术、火球术……

　　大量的火焰法术汇聚，将后方的火焰元素的活跃性飞速的提升了起来，甚至这些火焰法术相互纠缠碰撞，形成了一道火焰浪头冲击了过来。

　　左边和右边，那些黑暗精灵分别在释放飓风法术和冰霜法术，霎那间，狂风肆虐，无数肉眼可见的风痕卷动过来，密林里大量的树木都被绞碎，化为大片的木屑随着狂风卷动。

　　右边却是一片冰霜涌动，无数的冰锥、雪刃肆虐，化为一道缓缓旋转的龙卷静静的飘来，那些看似缓慢的冰霜，闪动着金属一般的亮光，所过之处，没有任何东西能阻拦，触碰到的树木，瞬间就会布满了冰霜，然后再被一个冰锥触碰一下，大片的碎冰块就会洒落下来。

　　前方，却是最危险，因为前方的黑暗精灵施展的全部都是黑暗法术，黑暗之箭、腐蚀之球、黑暗冲击……

　　大量的黑暗法术弥漫而来，前方的空间似乎在被黑暗急速的吞噬，无声无息之间，挡在林云他们和黑暗精灵之间的东西都被悄然吞噬掉。

　　大片的植物被黑暗的力量侵蚀、吞噬，原本旺盛的植被，以肉眼可见的速度飞快的枯萎了下去。

　　安德法狠狠地咒骂了一句：“这些该死的黑暗精灵，最惹人厌了！”

　　林云没说话，脸色也不怎么好，任谁被一个黑暗精灵的法师军团围攻，都不会多高兴，特别是还在康斯坦佐的神魔国度里。

　　可是这一刻，无论是林云还是安德法，在面对凶狠围攻的时候，都明智的施展了消耗更小的防御法术。

　　林云举着巨龙法杖，口中吐出三个拗口的字符，挥手之间，身前就传来两声闷响，两扇足有六米高四米宽的艾斯克瑞木之门，在半空中凭空凝结出来，落在了众人身前。

　　身后，蕾娜挥手之间就释放出十几道冰墙术，这些冰墙术比一般的法术要强一些，十几道冰墙术组合成一个足有十米多厚的巨大冰块，死死的将众人身后隔绝了起来。

　　左边是炼金傀儡在释放大量的瞬发法术，无数的寒冰护盾、火焰护盾飞出，完全没有一点技术含量的操控，只是让这些护盾堆成一团，组合成一个难看的巨大护盾。

　　而右边，不知道跟黑暗精灵有什么恩怨的安德法，咬牙切齿地操控着万法之轮，六个火焰漩涡在众人右边出现，大量的火焰从这些火焰漩涡里飞出，将右边化为一片火海。

　　仅仅两秒钟，巨大的碰撞就展开了。

　　前方的黑暗法术冲击着艾斯克瑞木之门剧烈的颤抖，前面那一面艾斯克瑞木之门已经布满了裂痕，左边的大量护盾组合，也不断的有小护盾破碎，炼金傀儡在不断的施法补充。

　　右边，火焰和冰霜的碰撞，让那里不断地传出爆炸声，火海里接连不断地有一团团冰霜炸开，身后，蕾娜释放的十几道冰墙术，也在一个照面就被烧毁了七八面……

　　林云再次突出一个符文召唤出一面艾斯克瑞木之门，寻思着怎么反击的事情，现在还在为黑暗精灵的出现而感到意外。

　　不过，看这些黑暗精灵对这里似乎极为熟悉，林云就生出了一点其他的想法。

　　见到林云他们被压制了下来，那些围在远处施法的黑暗精灵就开始从黑暗之中走了出来，一群黑暗精灵不断的收缩着包围圈。

　　这时候，林云他们才看清楚这些黑暗精灵。

　　这些黑暗精灵，绝大部分都是女性，这是精灵族的一贯特性，而且基本上都是三十级左右的。

　　每一次施法，那些黑暗精灵身上就会有一道魔纹亮起，每一个魔纹亮起，就是一个瞬发法术施法成功。


第650章 魔纹

　　每一次施法成功之后，魔纹就会暗淡下去，明显的比其他魔纹要暗淡一些，而黑暗精灵体表的其他不问，就会再次亮起另外一个魔纹。

　　这是黑暗精灵施法的冷却时间，只有到了冷却时间结束之后，魔纹再次亮起，才能再次施展这个法术。

　　只有对法术的领悟不断加深，才能减少这个冷却时间，而对于一些低级的法术，却是几乎不需要冷却时间的。

　　如同人类施法，是需要施法时间的，但是对法术的领悟强大之后，就能做到瞬发，低级的法术也能做到瞬发，甚至一次性施展十几个低级法术。

　　黑暗精灵的施法，是不需要吟唱时间的，他们得天独厚的魔纹，让他们可以瞬发任何已经学会的法术，甚至一些低级法术，可以接连不断地不断瞬发，在魔力充足的情况下，甚至可以连续十几分钟甚至半个小时地施法，仅仅靠着一个低级法术，就可以做到高级法术的效果。

　　特别是黑暗精灵对一个法术的领悟加深，不但魔纹冷却的时间会不断减少，法术的威力也会有极大的加成，将一个法术领悟到极限之后，魔纹就会转化成极限魔纹，施展的法术也会变成极限法术。

　　眼前这些黑暗精灵，释放的法术虽然大部分都是低阶法术，可是每一个低级法术的威力，差不多都快有极限法术的威力了，一级的风刃术，在这些黑暗精灵手中，差不多都有三级法术的威力！

　　而释放风刃术，对于这里任何一个黑暗精灵来说，都是毫不费力，甚至能在一秒钟内释放出七八道风刃，每一道风刃的威力都加了一级，甚至还有一些拥有堪比极限法术的威力！

　　这也是为何知道是黑暗精灵之后，安德法和林云的脸色都不是很好看的原因。

　　黑暗精灵的战斗力从来都不是靠等级的，而是靠魔纹，只要有几个黑暗精灵学会了六级法术，将其化为魔纹，而且将这个六级法术领悟到极致，化为极限魔纹，那就麻烦大了……

　　极限魔纹，才是黑暗精灵强大的最大底牌。

　　林云的贤者之章，到现在为止，也不过是能储存四级的法术，将四级的法术提升到六级，成为极限法术，从得到贤者之章开始，极限法术就给了林云巨大的帮助，只不过贤者之章的晋升速度比不上他本身等级的提升速度了而已。

　　如此，贤者之章也暂时闲置了下来。

　　这些黑暗精灵，可以说是自带了弱化版的贤者之章能力，每一个依靠魔纹施展的法术，都要比一般的法术威力大一点不说，还有将任何一个法术提升到极限的能力。

　　在末世的荒芜图书馆里，林云曾经看到过一个记载，在诺森德世界最巅峰的时代，征服了万千位面，在云端高塔征服一个新位面的时候，发现了一个黑暗精灵的族群。

　　这个只有几百个人的族群，实力最强大的不过是一个九级封号魔导士，甚至连封号魔导士级别的黑暗精灵，也仅仅只有十几个而已。

　　在那个封号魔导士不如狗，普通天阶满地走的年代，这么一群黑暗精灵，除了让人感觉到有点惊讶只外，就没有一点让人重视的地方了。

　　因为当时带队的，有一个五级天阶法师，两个三级天阶法师，跟天阶只有一步之差的九级封号魔导士都有三十多个……

　　这种强大的力量让他们一开始就在肆无忌惮地讨论，要不要抓一些黑暗精灵回去研究，一点都没有担心黑暗精灵的反抗。

　　可是现实狠狠地抽了这些人一个耳光，让云端高塔蒙受了最憋屈的一次损失。

　　一个五级天阶法师，两个三级天阶法师，再加上好几十个九级封号魔导士，全部死了……

　　被一个九级封号魔导士级别的黑暗精灵一招秒杀……

　　后来暴怒的云端高塔派出顶级的天阶法师，才知道了这次让人恼火的损失到底是因为什么。

　　那个九级封号魔导士级别的黑暗精灵，堪称黑暗精灵有史以来最天才的人物，最魔法的理解已经超出了黑暗精灵的天赋，将黑暗精灵原本就强大的魔法天赋发挥到了不可思议的地步。

　　身为一个九级封号魔导士，却完成了一个不可思议的成就，她将一个八级法术领悟到了极限，形成了一个极限魔纹……

　　正常来说，封号魔导士能成功施法的最强法术就是八级法术，可是这个八级法术仅仅停留在能成功施法的阶段而已。

　　繁琐的咒语，较长时间的吟唱，甚至有时候还需要一些手势或者法杖配合，这样，才能施法成功而已。

　　在一场势均力敌的战斗中，基本上没有一个封号魔导士有施展八级法术的机会，战斗的时候，吟唱七级法术，就已经是极限了。

　　所以，封号魔导士战斗的时候，基本上都是使用的五级或者六级，甚至更低级的法术，靠数量或者技巧来获胜。

　　甚至可以说，所有的法师，战斗的时候都是使用能灵活运用的低级法术，低一级的法术，一般就是最好的选择。

　　就像林云，战斗的时候，基本上很少使用能使用的最高级法术，灵活的战术和能完美控制的法术，才是胜利的关键，而不是法术的等级。

　　正因为如此，诺森德世界有史以来，从来没有一个法师，能将自身能施展出来威力最强大的法术领悟到极限……

　　没有那么多时间和可能的……

　　魔导士的时候，不可能将一个威力最强大的六级法术领悟到极限，封号魔导士的时候也不可能将一个八级法术领悟到极限。

　　就如同林云一眼，魔导士级别，却已经将好几个一二级法术领悟成极限法术，这已经是很了不得的成就了，堪称极致的成就。

　　所以，当那个九级封号魔导士级别的黑暗精灵瞬发了一个八级法术，而且是极限状态的八级法术之后……

　　就没有然后了……

　　一个八级法术黑暗吞噬，发挥了堪比十级法术的威力，三位天阶法师，几十个封号魔导士，连抵抗都没有办法抵抗，就被无穷的黑暗吞噬，灵魂被无穷的黑暗湮灭……

　　一招秒杀！

　　林云当时看到这段记载之后，压根就不相信，直到在一位云端高塔的强大法师留下的手札上，看到了一段含糊不清的记载，才算是彻底确定。

　　极限法术的强大，让林云在末世的时候，就在追求这种力量，只需要一级法术的消耗，就能发挥出三级法术的威力，这种能力，在末世那种连冥想都要冒着危险从虚空风暴里榨取的情况下，堪称最强大的能力！

　　林云一度认为黑暗精灵的消失，就是因为他们太过强大的天赋，太遭人嫉了……

　　所以，发现了偷袭的人是黑暗精灵，再发现黑暗精灵施法那些一二级的法术，威力都快要赶得上极限法术之后，林云的汗毛都炸起来了。

　　万一这些黑暗精灵里有一个封号魔导士，正好将一个七级或者八级的法术领悟到了极限，那还打个屁啊，等死吧……

　　以黑暗精灵这些家伙的天赋，干出来这种匪夷所思的事情，可能性也不是很小……

　　万一呢……

　　所以，林云认出来这些黑暗精灵，真的是打着好好谈谈的想法，没有必要的话，还是不要拼个你死我活了。

　　再者，跟这个神魔国度里的土著搞好关系，寻找康斯坦佐头骨的时候，也可能相对容易很多，因为这个智慧之树实在是太大了，想要一点一点地爬到树冠顶端，真不知道要花费多长时间，而且其中还可能有未知的危险……

　　从见到黑暗精灵，就有点咬牙切齿的安德法，也是立刻闭嘴认怂，没有立刻发动反击，他很明白，要是这些黑暗精灵里有一个狠人，他们就全部完蛋了……

　　那些普通的黑暗精灵，也就是三十级，从他们出现之后，林云就仔细的观察了起来，然后观察的结果让他暗暗松了一口气。

　　再加上魔能阵装捕捉到的魔法气息不断的推演，终于确定，这些军团法师里，的确是有大部分都拥有极限法术，可是绝大部分，拥有的也不过是一二级法术，只有极少数拥有三级极限法术魔纹……

　　林云他们被压制在原地，只能不断防御，林云也没有立刻出手反击的意思，因为他也看出来，这些人黑暗精灵似乎并没有打算将他们全部杀掉，只是在压制他们而已。

　　果然，大群的黑暗精灵不断的压进，压制到林云前方五十米的时候就停了下来，法术虽然没有停止释放，可是前方，却有两个明显不一样的黑暗精灵走了出来。

　　其中一个男性黑暗精灵，身高将近两米，身材修长，面容十分英俊，脸上带着两道火焰魔纹，耳朵上扎着四个精致的木质耳钉。

　　这四个木质的耳钉，代表着他拥有四级的极限法术。

　　另外一个，是一个一米七的女性黑暗精灵，额头的一道绿色魔纹让她好似带了一顶王冠一样，而她的耳朵上，扎着五个精致的木质耳钉，这代表这个黑暗精灵少女，拥有一个高达五级的极限法术！


第651章 冲突

　　这两个人身穿的服饰，明显的都比其他黑暗精灵要精美一些，应该是领头的人。

　　果然，那个英俊的男性黑暗精灵走出来之后就阴沉着脸，眼睛死死的定住林云他们，如同看待一群垂死挣扎的猎物。

　　“外来者，立刻放弃抵抗，将你们的武器丢掉，我会派人封印你们的魔力。”

　　这个高大的黑暗精灵如同宣读君王的命令一样，冰冷的言语，强势而且生硬。

　　“我数三个数，你们若是还不放弃抵抗，就别怪我们下手无情了，魔法可是从来不会留情的！”

　　男黑暗精灵再次怒喝一声，显然看到林云他们竟然还在反抗，顿时怒了。

　　而林云，却暗暗地松了一口气，看到这两个皮肤苍白的黑暗精灵出现，特别是看到他们耳朵上的耳钉之后，就明白应该是自己吓自己了，那种妖孽一般的黑暗精灵，哪里这么容易地出现。

　　这俩最强的黑暗精灵，经过魔能阵装捕捉他们的气息推演，两人虽然都是三十七级，甚至马上就要抵达三十八级了，最强的手段，应该就是那个女性黑暗精灵的五级极限法术了。

　　这些黑暗精灵，除了数量多了一点，也不是那种不可抵抗的了……

　　一念至此，林云就懒得在想了，既然对方没有那种妖孽，那还谈个什么？当然是要先打趴下了再谈了，看那个黑暗精灵的语气，就知道，想要让他们停下来，靠嘴皮子可是不行的。

　　没有对等或者更强的实力，连正面对话的权利都不会有的，林云太了解这些精灵的臭脾气了。

　　林云这边反击的力度开始加大，尤其是咬牙切齿的安德法，真不知道是不是跟这些黑暗精灵有仇，看到这俩领头的黑暗精灵出现之后，立刻就在第一时间发动强势的反击。

　　“妈的，两个才一百多岁的小家伙，竟然敢跑来吓你安德法大爷！简直是自寻死路！”

　　安德法的三张脸同时开骂，显然他也跟林云一样，知道这些黑暗精灵的可怕天赋。

　　“不识好歹，给我拿下他们！”

　　男黑暗精灵大怒，嘶吼着就要亲自出手了，一旁的另外一个女黑暗精灵，拉了拉旁边的同伴：“杰里米，你不要太冲动了……”

　　杰里米的脸色稍缓，却还是坚持：“艾尔莎，这些外来者，肯定不怀好意，必须先把他们打怕了，不然的话，谁知道他们还会有什么坏主意！”

　　艾尔莎摇了摇头，转头看向林云他们，朗声喊了起来：“外来者，你们最好不要反抗了，没有用的，只要你们放弃抵抗，我就会带你们到长老会，到时候长老会会决定如何处置你们的，不过你们放心，只要我们确定你们对我们的族群没有恶意，我以黑暗精灵公主的身份向你们保证，顶多就是将你们驱逐出去，不会伤害你们的性命……”

　　杰里米暗暗撇了撇嘴，却没有说什么，他是长老会大长老的儿子，跟艾尔莎共同管理这个法师军团，虽然觉得艾尔莎太天真了，却也没有阻拦。

　　可是艾尔莎的好意注定要浪费了，从末世来的林云，深刻的明白一个道理，没有同等的实力，是没有对话的权利的，特别是这群高傲的精灵，而且，林云从来没有把自己的性命交到别人手中的习惯……

　　林云没有回答，用行动来表达了自己的意见，巨龙法杖被高高的举起，璀璨的光芒在巨龙法杖的顶端亮起。

　　天空之中，一团足有七八米大的巨大陨石，燃烧着火焰从天空飞速落下。

　　轰的一声，肉眼可见的冲击波横扫了方圆几十米之地，就算那些黑暗精灵早有了防备，却也依然有十几个黑暗精灵受到重伤。

　　安德法操控着万法之轮飞起，大量的四系法术化为混合法术洪流，向着周围那些黑暗精灵冲刷而去，大量的法术混合在一起，形成一道极为不稳定的法术浪潮，不断的爆炸冲击，让这些法术充满了狂暴的力量，法术的威力都被提高了一些。

　　“外来者，你们这是找死！”杰里米暴怒的嘶吼一声，面颊上的一个魔纹就随之亮起，一支金红色的长矛凭空出现，飞快地向着林云冲来。

　　林云看了一眼这支火神之矛，抬手放出了六支普通的火焰之矛，六支火焰之矛依次飞出，每一支火焰之矛的尖端都正好击中到那支火神之矛最薄弱的位置。

　　连续六次轰击，让那支火神之矛在十米之外的时候，就彻底化为一团火焰消散……

　　杰里米有点惊讶，更多的却是暴怒，但是这时候，却看到，那团炸开的火焰之中，竟然有一根火神之矛急速飞来，甚至这只火神之矛的后半部分，还有一只火焰之手握着那支火神之矛。

　　一眨眼的功夫，火神之矛已经冲到他十米之外了，他也想如同林云那样轰散这个火神之矛，可是瞬发了七八个法术，却没有一个击中火神之矛的，那只火焰之手，似乎能在半空中略微地调整火神之矛的方向，更能加强火神之矛的速度。

　　一秒的时间……

　　已经来不及了，火神之矛在十米之外，就好似被那只火焰之手用力抛出了一样，一道红色的流光闪过，瞬间就出现在杰里米身前，杰里米脸上都露出了震惊和恐惧。

　　他脖子上带着项链忽然亮起，一瞬间，杰里米就出现在五米之外的地方，刚才站的地方，插着一根火神之矛。

　　林云的反击彻底展开了……

　　安德法、炼金傀儡、林云，三个人的施法能力，就堪比数十个强大法师，法术洪流在对付这种军团法师的时候，效率高的可怕，几乎每一道法术都不会落空。

　　休班根本无法冲出去，只能跟在已经恢复到五级魔导士实力的瑟斯旁边，让这个家伙别被对面的黑暗精灵打死了……

　　那些围在五十米范围的黑暗精灵终于无法压制林云他们了，不断的后退，甚至在撤开包围圈。

　　仅仅三分钟，场面就被林云他们反压了回来。

　　忽然，杰里米嘶声怒吼了起来，声音都变得尖锐刺耳。

　　“巨龙！该死的！我就知道，你们这群外来者不怀好意，该死的巨龙，竟然敢闯入我们的领地！杀！给我杀死他们！”

　　原本就已经有些退意的黑暗精灵，听到这话，立刻变得愤怒了起来，全部看向了蕾娜，每个黑暗精灵，似乎都想起了什么事情，法术的威力凭空暴涨了一些。

　　连艾尔莎，都有些吃惊地看向了蕾娜，因为蕾娜虽然还是人身，刚才却使用了龙语魔法，最纯正的龙语冰霜魔法，而且威力十分大，这可是只有真正的巨龙才能施展的！

　　“外来者，交出巨龙，我以黑暗精灵公主的身份，可以让你们离开！”

　　艾尔莎语气冷了下来，冰冷地下了通牒。

　　林云撇了撇嘴，交出蕾娜，这些黑暗精灵脑残了吧？

　　不过林云也知道，这些黑暗精灵为何会有这么大的反应。

　　要说跟黑暗精灵的仇，最大的是谁，毫无疑问的就是巨龙了……

　　当年整个黑暗精灵一族都被巨龙和纯血精灵驱逐出诺森德世界，要知道黑暗精灵对魔力的需求，这个举动，几乎就是要让黑暗精灵灭族！

　　若是没有拥有足够浓郁魔力的居住地，黑暗精灵就会慢慢死去，还有什么仇比这个更大的。

　　纯血精灵还好说一点，毕竟怎么说都是精灵，加上黑暗精灵的确不占理，顶多就是内部矛盾。

　　巨龙掺合了一脚算什么，这仇就真大了，完全就是不死不休了。

　　前一个把黑暗精灵一族逼到这种地步的人，就是康斯坦佐，可惜康斯坦佐已经死了……

　　这最大仇人的帽子，巨龙就毫不犹豫地戴上了。

　　这么多年了，再次看到巨龙，拼着同归于尽都要干掉巨龙，也都很正常……

　　杰里米的眼睛都红了，疯狂的施法攻击蕾娜，那上千黑暗精灵，也是抛下了林云他们，大部分的黑暗精灵都开始对着蕾娜施法。

　　上千道比极限法术差不了多少的低级法术轰向了蕾娜，蕾娜怒吼一声，化为冰霜巨龙，张口就是一道零度龙息喷出。

　　冰蓝色的龙息划过天空，空气都被冻结，大量的低阶法术还在半空中，就被强行冻结了起来。

　　霎那间，一道绵延数百米长十数米宽的长道上，所有的东西都被冻成了冰雕……

　　可是依然有大量的法术落到了蕾娜的身上……

　　巨龙强大的法术抗性让蕾娜基本可以无视低级法术，可是这些低级法术，有不少都是极限法术，剩下大部分，威力也比极限法术差不了多少。

　　加起来至少将近两千个低级法术，铺天盖地而来，林云也无法全部拦下，仅仅一少部分击中蕾娜，就让蕾娜哀鸣一声，从半空中跌落了下来……

　　“杀掉他们！巨龙！还有这些巨龙的走狗！必须全部杀掉！”

　　不少黑暗精灵都开始发出狂热的嘶吼，一次合击，就让巨龙受创，这是一个伟大的成就。

　　这些基本都没有见过巨龙，只是在祖辈和书籍的描述中了解到巨龙的残暴和邪恶，甚至从小就被长辈用巨龙恐吓的黑暗精灵，第一次见到巨龙，甚至发现巨龙没有想象的那么强大的时候。

　　杀掉巨龙，就成了唯一的想法了……


第652章 木之结界

　　荣耀，仇恨，力量，一切，只需要杀掉这只巨龙，就足够了！

　　林云的眼神彻底冷了下来。

　　“原本还不想跟你们冲突的，现在看来，必须要给你们一个惨痛的教训了！”

　　林云举着巨龙法杖，紫色的幼龙魔器化身飞出，化为一条紫色的巨龙盘踞在林云身后，汹涌的魔力波动从林云身上涌出，犹如风暴一样向着四面八方扩散。

　　仅仅魔力的涌动，就有堪比一二级法术的威力！

　　那种根本不该出现在九级魔导士身上的强大威压出现，让对面的杰里米和艾尔莎都感觉心头好像被压了一块石头。

　　“快，杀了他！杀了他！”杰里米大声嘶吼，一种不妙的感觉笼罩心头。

　　所有的黑暗精灵都汇聚到了一起，大量的法术轰向林云这里。

　　林云只是挥动巨龙法杖，砰砰砰的一连串巨响，五面足有十米高、六米宽，足足将近两米厚的艾斯克瑞木之门从天而降。

　　五重艾斯克瑞木之门重重的落下，脚下的树叶大陆都狠狠地颤抖了一下。

　　前方所有的法术都被五重防御抵挡了下来。

　　后方的瑟斯看了一眼腿肚子有点哆嗦的休班，想起刚才休班算是在保护他，忍不住问了句：“你怎么了？”

　　休班缩了缩脖子，看着林云的背影，有点同情地瞥了一眼远处的黑暗精灵。

　　“梅林大人生气了……”

　　有了紫色幼龙的加持，林云的施法能力堪比巨龙，甚至还能将施法的威力大大提升。

　　五重艾斯克瑞木之门，将对方疯狂的攻击全部抵挡了下来。

　　足足五秒的时间，足以林云干很多事情了。

　　急促拗口的吟唱停止，林云举着巨龙法杖，对着天空挥舞了一下。

　　然后所有的黑暗精灵就看到让他们惊恐不已的一幕，天空似乎都在颤抖，呜呜的呜咽声从天空传来。

　　在转瞬之间，就化为轰隆隆的巨大轰鸣声。

　　数百颗燃烧着火焰，拖着长长的黑烟尾巴的陨石从天而降，陨石覆盖方圆数百米的范围，黑暗精灵所在的地方，全部被笼罩在内。

　　这时候闪避已经来不及了，一个个惊恐的黑暗精灵，疯狂的施展魔纹法术，向着天空攻击，甚至还有不少人施展防御法术。

　　但是都是徒劳的……

　　这个法术本身只有六级，但是却是林云在万咒之书上发现的好几条咒语里整合出来的。

　　靠着万咒之书的咒语，林云模仿群星坠落，创造出来这个复合法术，一次性召唤出大量的陨石降落。

　　靠着巨龙法杖的威力加持，再加上短暂时间内，堪比五色龙的施法能力，这个法术的等级虽然只有六级，却能发挥出最顶级的七级群攻法术的威力。

　　大量足有好几米的陨石落下，却只有一少部分被黑暗精灵的法术摧毁，剩下的，根本没有时间去摧毁。

　　轰……

　　第一颗陨石落下，那些防御法术全部都是不堪一击，下方的三个黑暗精灵，瞬间就被砸中，连惨叫都没有发出，就被巨大的力量强行粉碎。

　　然后大群的陨石坠落，前方数百米内，空气被挤压的发出接连不断的爆炸声，连同陨石坠落的爆炸声连在一起，将所有黑暗精灵的惨叫都压制了下去。

　　轰隆隆的轰鸣持续了十几秒的时间还没有停下来，大片的火焰、灰烬肆虐在前方数百米。

　　无数魔法的光亮在不断的亮起。

　　只有零星的魔纹法术冲向林云这边，却被死死地抵挡在数十米之外。

　　再加上炼金傀儡和安德法疯狂的倾泻法术洪流，那些被烟雾和尘埃笼罩的黑暗精灵连逃跑都无法做到。

　　黑暗精灵的噩梦还没有结束呢，林云就再次举起巨龙法杖，高昂的吟唱声，简直就是那些黑暗精灵的催命符。

　　足足十秒的吟唱时间，林云身前出现一道足有十几米高的巨大幻影，模糊的幻影随着林云的吟唱，将手中的大弓举起来，对着天空射出一道十几米长的光箭。

　　光箭消失在天空，幻影也随之消散。

　　下一刻，那群黑暗精灵的头顶上，亮起了密密麻麻的光点，然后不到一秒，所有人都看到，那哪里是什么光点，而是数不清楚的光芒箭矢！

　　无数的光芒箭矢犹如下雨一样地落下，惨叫声就再次响起，连那些尘埃、火焰、烟雾都全部被压制了下去。

　　这时候，所有人才看到，至少有二百多个黑暗精灵被光箭射穿，甚至还有一些被光箭射成了筛子。

　　地面上到处都是尸体，连同上一个法术，至少死掉了四百多个黑暗精灵……

　　一直呆呆地望着林云的瑟斯这时候才一脸疑惑和不敢置信地念叨了一句：“光芒箭雨？妈的，这不是八级法术么？不对，威力削弱了许多……”

　　一个被削弱了十几倍的光芒箭雨，同样是林云利用万咒之书的咒语改造出来的六级法术，只是被紫龙幻影加持了威力，变大了很多而已。

　　仅仅半分钟的时间，黑暗精灵就好似被打入了地狱……

　　不到半分钟的时间，就损失了四百多个黑暗精灵，甚至活着的，还有不少都受了伤。

　　杰里米和艾尔莎满脸痛苦和绝望地看着远处，看着身后有一个紫龙幻影的林云，出乎意料的强大，让人绝望一般的强大……

　　大量的黑暗精灵死去，艾尔莎痛苦不已，抵挡林云法术的同时，还要帮助那些抵挡不住的黑暗精灵，杰里米却是惊恐的想要逃窜。

　　剩下的五六百个黑暗精灵，这会已经完全失去战意了，特别是林云身后那个目光冰冷的紫龙幻影，让所有的黑暗精灵都想起了这么多年对巨龙的恐惧。

　　甚至小的时候，不少黑暗精灵，都是被巨龙的名字吓的哭都不敢哭了。

　　黑暗精灵的记载里，巨龙的残暴和强大，让所有的黑暗精灵都有一种深深的忌惮和恐惧。

　　现在，这种恐惧被彻底挖出来了……

　　当看到林云再次举起了巨龙法杖的时候……

　　这些黑暗精灵终于崩溃了，一些黑暗精灵开始惊恐的向后逃窜，剩下的也完全没有多少反击的信心了。

　　二三百颗强化炸裂火球从天而降，再加上炼金傀儡和安德法，彻底将这些黑暗精灵压制的毫无反击之力了。

　　无数的法术洪流冲刷，大量的强化炸裂火球炸开，所有的黑暗精灵都只能聚集到一起，施展了防御法术苦苦抵挡。

　　眼看所有人共同施展的水幕已经挡不住的时候，艾尔莎咬了咬牙，额头上的魔纹亮起。

　　地面上升起一道道粗大的枝条，像是干枯的树枝，也像是干枯的树根。

　　大量的干枯树枝蠕动着，组合成一个足有二十多米大的半球，将所有的黑暗精灵都保护在里面。

　　这是艾尔莎最后的防御手段了，五级极限法术木之结界。

　　施展了这个，就意味着彻底丧失了反击的可能了。

　　这个极限法术是罕见的植物系法术，在智慧之树上施展，会将法术的威力再次提升一些，甚至持久的时间，都会被大大增加。

　　林云带着一群人走到木之结界不远处，大量的法术轰击木之结界，大片大片的碎木炸开。

　　结界里面，杰里米满脸惊恐，原本就苍白的脸色变得更加苍白了起来，这会已经变得手足无措，完全不知道怎么应对了。

　　艾尔莎的脸色也变得更加苍白，病态的苍白中透着一股子浓重的疲惫，维持这个木之结界的消耗实在是太大了……

　　剩下的几百个黑暗精灵，这会也已经吓破了胆，不少女性的黑暗精灵都已经开始绝望的抽泣，更有一些，已经做好了慷概就义的准备……

　　这个战局转变的太快了，艾尔莎第一个反应过来，林云压根就不是打不过他们，而是从开始的时候就没有打算杀死他们。

　　可是他们却以为林云这些外来者全部都是软柿子，身为黑暗精灵的骄傲，让他们以为黑暗精灵的法师军团就是无敌的，至少只要对手不是天阶，他们就是无敌的……

　　一个看起来只有九级魔导士，但是身上涌出的魔力，比五级封号魔导士都要强大，战斗力更是堪比最强大的八级封号魔导士，再加上强大的魔器，黑暗精灵族群里的九级封号魔导士，才有可能跟对方正面战斗。

　　那个冰霜巨龙，竟然也是三十八级，巨龙的实力，黑暗精灵最是清楚不过的，深刻的明白，只要没有领悟到高级的极限法术，没有高级极限魔纹的情况下，大部分黑暗精灵都不是同等级巨龙的对手。

　　那个最难看的炼金傀儡，浑身布满了补丁，但是谁想到竟然能瞬发五级和六级的法术，甚至瞬发的速度比黑暗精灵还要快，单独一个炼金傀儡，就能用高级法术形成一个法术洪流。

　　还有那个精致的轮子魔器，被那个怪异的魔器化身操控着，施法的速度是最快的，一个人就顶的上一二百个最精锐的黑暗精灵军团法师。

　　就连那个兽人，都可以挥舞着武器，跟大量的法术硬碰硬，被几十道法术击中，也没有什么伤势，仅仅只是发出凄惨的惨叫声……

　　太小看了这群外来者了……


第653章 第二头

　　现在回想起来，艾尔莎苦笑不已，他们太冲动了，连最基本的沟通都没有，就开始偷袭了，当初真不应该听杰里米的建议，若是沟通一下，就不会损失这么多黑暗精灵了……

　　艾尔莎回头望去，时刻都保持着身为黑暗精灵的骄傲的杰里米，此刻却是满脸惊恐，完全看不出来最开始的强硬了，也听不到发现外来者的时候，那种跟君王一样发出审判的张狂嚣张。

　　体内的魔力飞快的流逝，艾尔莎的眼中也开始露出绝望的神色。

　　这个木之结界发挥的威力堪比最顶级的七级法术，可是却也不是能永远抵挡下去。

　　“投降吧，只要你们投降了，让我们封印了魔力，我就不会杀掉你们，我会跟你们的长辈好好谈谈。”

　　林云平淡的话从木之结界的外面传了进来，一席话，让所有的黑暗精灵都有点羞愧，杰里米绝望的眼中也露出一丝希望，很快就想到了这里可是智慧之树，族群之中可是还有不少的高手的，真正的顶级高手可是都在族群之中没有出来的。

　　这些外来者果然还是不敢跟我们黑暗精灵结成死仇，只要我和艾尔莎活着，事情就还有回转的余地！

　　我的父亲可是大长老，艾尔莎更是黑暗精灵的公主，这些外来者肯定知道杀害一个精灵公主会是一个什么后果的！

　　至于那些普通黑暗精灵，只能算是不幸了，他们主动冒犯了一个没有恶意的强者，死掉了，族群里的长者们也不会为了那些普通精灵跟这些强大的外来者死斗的。

　　巨大的损失，也只能算是他和艾尔莎两人的过错，肯定是要受到惩罚的，不过，相比于被眼前这些外来者杀掉，回到族群的惩罚又算的了什么。

　　杰里米眼中放出光芒，觉得自己已经明白了这些外来者的心态了。

　　不过身为黑暗精灵的骄傲，让杰里米犹豫了，投降和失败虽然看似差不多，但是对黑暗精灵来说，却是有这本质的差别的，族群可以容忍黑暗精灵失败，只会受到惩罚而已，之后就不会有什么影响。

　　但是投降的话，族群虽然没有太大的惩罚，可是却要背负一辈子的臭名声，若是亲自上街，可能连一个最普通的面包果都无法买到。

　　遭受到绝大多数人的鄙视，这辈子就算是完了。

　　杰里米还在犹豫，疲惫不堪的艾尔莎已经坚定地喊了出来：“身为黑暗精灵，从来只有战死的英雄，没有投降的懦夫！”

　　艾尔莎的脸上已经没有一点血色了，黑暗精灵正常的肤色虽然是苍白，但是却给人一种这是很正常的感觉，但是现在，艾尔莎皮下的血脉，都已经浮现了出来，面庞似乎都变得半透明了。

　　这是魔力损耗太大，甚至生命力都已经有了损耗的表现，艾尔莎已经到极限了……

　　林云有点诧异地看了一眼艾尔莎，虽然很讨厌这些傲慢的黑暗精灵，但是这个艾尔莎却好一些。

　　不爽他们围攻偷袭，又一副天老大我老二，你们听我们的命令天经地义的样子。

　　却不影响林云对这个黑暗精灵公主生出一丝欣赏。

　　所有的智慧生灵，都有趋吉避凶的本能，在受到生命的威胁时，活下去，才是最大的本能。

　　宁肯站着死，也不跪着活，有这种气节的人，终归是极少数，特别是活得越久，实力越强的人，在面对压迫的时候，大部分为了活下去，什么事情都干得出来。

　　不过林云却没有一点心软的想法，从他们不识好歹地围攻，甚至伤到了蕾娜开始，林云就打算给这些黑暗精灵一个刻苦铭心的惨痛教训。

　　“休班，去，劝劝这些顽固的家伙。”林云对着休班丢下一句话。

　　休班就狞笑着冲了出去，巨大的屠杀疯狂的砸在木之结界上……

　　“该死的黑暗精灵，竟然敢偷袭伟大的梅林大人，还有，伟大的休班大人，你们这是找死知道么！”

　　“快点投降，不然的话，等到休班大人破开你们的乌龟壳，你们就等着被一个一个地敲碎脑袋吧。”

　　“投降了，心地善良的梅林大人，肯定不会杀掉你们，但是你们要是再抵抗，就别怪休班大人要放大招了！告诉你们这群蠢货，我发起狠来自己都害怕……”

　　休班果然长了一张嘲讽脸，嚣张地劝降之后，连艾尔莎都是对着休班怒目而视，大量的黑暗精灵咬牙切齿地瞪着休班，可是却还是压不住恐慌的扩散。

　　休班挥舞着屠杀，这个大杀器明显比法术更有冲击力。

　　休班骂完，只是加大了这些黑暗精灵的恐惧，再也忍不住开始哭泣的黑暗精灵越来越多，可是艾尔莎却还是咬着牙死不认输，就是不投降。

　　林云已经失去耐心了，安德法更是压根就没有想要让这些黑暗精灵投降的意思，万法之轮一直都处于全力运转的状态，大量的法术轰击木之结界，让艾尔莎本来就不多的魔力疯狂的消耗……

　　魔力，对于黑暗精灵来说，可是跟生命力一样重要的东西……

　　林云眉头微微皱起，这个木之结界的防御力实在是太强了，这么多人的法术攻击，竟然还能坚持了将近十分钟的时间。

　　黑暗精灵的极限魔纹，从这里就能看出来那强大的力量了，等级越高的极限魔纹，发挥的能力就越是夸张。

　　虽然黑暗精灵的败退是迟早的事情，可是现在，却暂时陷入了僵持。

　　忽然之间，林云抬起头，向着远处望去，远处的一个斜坡上，传来一阵阵轰隆隆的声音，如同雪崩，犹如山崩。

　　远处大量的高大数目一个接一个的倒下去，似乎有一块巨石从远处的斜坡滚了下来，而方向，赫然就是众人所在的地方。

　　仅仅几秒钟，凄惨的惨叫声就接二连三地从远处传来，那是那些崩溃逃走的黑暗精灵。

　　森林的上空，只能偶尔看到一点魔法的光亮亮起，紧跟着就是惊恐的惨叫声。

　　沉闷而压抑的气息开始在空气之中弥漫，更有一缕缕邪恶的气息不知不觉之间将众人包围。

　　吼……

　　狂暴而残忍的嘶吼声传来，林云的脸色一下子就变了……

　　“快走！”

　　林云喊了一声，就准备向后逃走，可是已经来不及了。

　　穿梭在密林里的庞然大物，几秒钟之前还在远处呢，现在，却马上就要冲到众人所在的位置了。

　　放眼看去，前方粗大的树木大片大片的倒下，甚至可以看到一些树木在被撞倒的瞬间，就被强大的力量撕成了碎片。

　　漫天的灰尘和木屑飞舞，将所有人的视线都遮掩了起来。

　　忽然间，一只足有十米多大的爪子从那些灰尘之中穿透了出来，紧跟着，灰尘和木屑之中就隐约看到一个一百多米高的庞然大物……

　　吼……

　　嘶吼声之中，这个一百多米高的庞然大物终于冲出遮掩。

　　体型犹如一头放大的地行龙，体表布满了层层叠叠的细鳞，似乎还有一股股流淌的火焰在这个怪兽的体表流动。

　　足有二十多米大的后肢踩在地面上，让整个树叶大陆都在颤抖，十多米大的前肢，仅仅那布满了符文，闪烁着金属一般光泽的利爪，都有五米多长！

　　而这怪兽的脖颈上，却长着三颗狰狞硕大的脑袋。

　　左右两边，一红一蓝两个巨蟒头颅，那是属于灰烬巨蟒，冰冷的眼睛，吞吐的蛇信，还有那延伸出巨吻，足有七八米长的巨大獠牙，无不在说明这凶兽的危险。

　　还有中央，那颗长着长角，满是狰狞的恶魔头颅，那是属于深渊恶魔的脑袋……

　　“奥拉奇斯……”

　　看了半天热闹的瑟斯，就跟一个被四五个大汉围在墙角的小姑娘一样，疯狂的尖叫了起来。

　　吓坏了，这才过去没多长时间，上一次见到奥拉奇斯，都差点被撕碎了，这才过去多长时间，竟然又见到第二头上古凶兽奥拉奇斯……

　　“妈的，这里怎么也有一头奥拉奇斯？”

　　安德法惊叫一声，显然没料到冲出来的竟然是一只奥拉奇斯。

　　林云的脸色十分难看，从感应到有强大的力量在靠近，到这只奥拉奇斯出现，总共也不过几秒钟的时间。

　　连林云都没有料到，这里竟然有一头奥拉奇斯，不过幸好不是天阶……

　　看样子，似乎是一只距离天阶就差一点点的奥拉奇斯。

　　妈的，什么时候奥拉奇斯这么不值钱了？

　　林云果断的收回了巨龙法杖，准备带着大家逃跑，奥拉奇斯这种货色，绝对不是他们可以对抗的，逃跑是唯一的选择……

　　奥拉奇斯刚出现，战场就被冲击的一团乱。

　　还在维持木之结界的艾尔莎，看到奥拉奇斯出现，就彻底绝望了……

　　木之结界的防御虽然强大，但是却有个明显的缺点，不能移动……

　　轰……

　　一声巨大的闷响在木之结界内响起，巨大的轰鸣声，让好几十个黑暗精灵都直接晕了过去，奥拉奇斯一爪子拍上来，木之结界的表面就布满了一道道粗大的裂缝……


第654章 差距

　　奥拉奇斯连续拍了三下，被林云施展法术轰了将近十分钟，都没有攻破的木之结界就被拍成了一堆木头碎片。

　　上百个黑暗精灵已经被这股子力量震晕了过去，剩下的，还有不少黑暗精灵，鼻子和耳朵都在渗出鲜血……

　　“奥拉奇斯，大家快跑……”

　　“啊，我还不想死啊……”

　　“这里怎么会有奥拉奇斯……”

　　惊恐的惨叫声此起彼伏，原本就没有战意的黑暗精灵们，见到奥拉奇斯之后，连反抗都忘了，有十几个都吓的瘫软在地上等死。

　　奥拉奇斯的三个脑袋都盯着那几百个黑暗精灵，两只大爪子一抓，每一只爪子里都抓了二三十个黑暗精灵。

　　甚至有十几个黑暗精灵，在这一爪子之下，被活活捏死，浑身的骨头都被捏碎，剩下的黑暗精灵，也全部都重伤，发出凄惨而绝望的哀嚎。

　　奥拉奇斯中间的深渊恶魔头颅张开血盆大口，挥手就将一群还在哭喊、惨叫、挣扎的黑暗精灵塞进那血盆大口里。

　　噗嗤一声……

　　随着奥拉奇斯合上了嘴巴，鲜血就从它的齿缝里激射而出，一阵让人毛骨悚然的骨头碎裂声不断响起。

　　然后奥拉奇斯继续伸出爪子，再次抓了两把黑暗精灵，塞进左右两边头颅的血盆大口里。

　　这些黑暗精灵法师，此刻就都跟盘中的菜一样，毫无反抗力地被奥拉奇斯抓起，仅仅十几秒钟的时间，就有上百个黑暗精灵被活活吃掉……

　　特别是那些晕过去的黑暗精灵，完全就是放到奥拉奇斯嘴边的美味。

　　林云他们看的汗毛都炸起来了，这只奥拉奇斯明显比上一次遇到的那个凶残的多……

　　林云他们转身就跑，可是这边刚跑出了一百多米，就看到前方的空间不断的扭曲，似乎整个世界都变得模糊了起来。

　　跟着，就看到大片的灰白色火焰从地面上冲出，犹如一面火强一样拦在众人的前方，火焰随着空间的波动不断的扭曲，犹如一副抽象派的巨大画作一样。

　　透着死寂的火焰熊熊燃烧，相隔数米的距离，林云都察觉到自己的衣服似乎已经要被点燃了。

　　一群人匆忙后退，可是一个个脸色却都难看的厉害。

　　“妈的，灰烬牢笼！”

　　安德法恶狠狠地咒骂了一句。

　　林云沉着脸，回头望去，那只奥拉奇斯看似没有注意他们几个，一直忙着去抓那些黑暗精灵，几百个鲜嫩可口的黑暗精灵，可比他们几个有诱惑的多了。

　　可是谁想到，这大家伙不但比上一次遇到的奥拉齐更加凶残，似乎也更加的聪明了。

　　这么短的时间就释放出了一个灰烬牢笼，必然是在冲出来的第一时间就释放的！

　　林云面色十分凝重，手心都有点冒汗了。

　　这只奥拉奇斯可不是一点半点难对付。

　　特别是这个灰烬牢笼都跟上一次遇到的那只奥拉奇斯不同。

　　上一次遇到的那只奥拉奇斯，灰烬牢笼侧重的就是空间的力量，几乎没有多少灰烬之火在燃烧。

　　那种灰烬牢笼困人的力量是最强大的，天阶之下，谁都别想冲出去。

　　但是这只奥拉奇斯，释放的灰烬牢笼却是截然不同，空间的力量只是引导出来的时候出现了，在这个过程之中，能瞬间形成一个困人的效果，但是等到灰烬牢笼彻底形成之后，空间的力量就会削减到十分微弱的程度。

　　整个灰烬牢笼就是一个以灰烬之火形成的巨大牢笼！

　　这个牢笼困人的效果虽然看似没有前一种强大，可是却彻底断绝了逃走的可能，甚至只要靠近，都会被灰烬之火烧成灰烬……

　　谁知道哪些无数旋转的灰烬之火究竟有多厚，要是有十几米厚的灰烬之火，天阶之下的人，只要敢强闯，就必然会被烧死在里面。

　　这就是绝对的力量！

　　只要你能强闯过去，就能离开这个灰烬牢笼了，强闯不过去的，有任何手段，就无法突破这个灰烬牢笼！

　　方圆数百米之地，都被灰烬之火缭绕，连同天空，都似乎有一条灰烬之火的河流流淌而过。

　　所有的地方都被封锁死了。

　　以奥拉奇斯一百多米高的巨大体型，这个不到一千米的牢笼，完全可以将力量覆盖到这里任何的一个角落！

　　林云将这个灰烬牢笼稍微解析了一下之后，立刻将塞欧杜斯召唤了出来。

　　“现在能吞噬灰烬之火么？”

　　塞欧杜斯化为一团火焰，传来一段讯息，林云郑重地点了点头。

　　林云对其他人郑重地吩咐了一声：“这个奥拉奇斯显然是把我们当盘菜了，释放了灰烬牢笼之后，就在这里慢慢收割，等到那些黑暗精灵被收拾的差不多的时候，就轮到我们了，一定要定住这家伙的攻击！”

　　说完，林云立刻转身向着那一面冲天的灰烬之火走去。

　　靠近到五米的时候，浑身的衣服都开始散发出一种焦糊的味道，沉寂的火焰散发出恐怖的热量。

　　林云施展出火焰元素化身，对于热量的抵抗立刻大大提升，走到这片灰白色的火墙面前，林云立刻施展了魔力护盾。

　　星云旋转的魔力护盾不断地变化，模仿了魔能阵装，在表面催化，化为一个冰盾摸样。

　　林云盯着魔力护盾，直接步入到灰烬之火的墙壁里。

　　瞬间传来的热量，让化为火焰元素的林云都感觉到奇热无比，似乎有一股子沉寂的火焰从内而外地燃烧了起来一样。

　　林云面色涨红，施展全力撑开了魔力护盾，魔能阵装疯狂的运转，魔力护盾也随着魔能阵装的转动而不断变化。

　　然后魔力护盾开始了疯狂的分裂……

　　一个个看似薄弱的冰盾从魔力护盾之中飞出，将周围的灰烬之火撑开，然后数十面冰盾形成一列，化为一个漩涡一样，旋转着将大片大片的灰烬之火分割出来。

　　这些灰烬之火跟整面火墙断开了联系，塞欧杜斯就迫不及待地冲了上去。

　　一团一人多高的灰烬之火静静的燃烧着，塞欧杜斯冲入其中，不到三秒的时间，这团灰烬之火的中央就好似开启了一个漏斗一样，大量的火焰开始向着中心坍缩。

　　五秒钟的时间，这一大团灰烬之火就被塞欧杜斯吞噬的干干净净。

　　林云顾不得消耗，如法炮制，飞快地将前方火墙里的灰烬之火切割出来一块又一块，让塞欧杜斯一团接一团的吞噬掉……

　　而那道冲天的灰烬之火外面，感应到灰烬牢笼遭到破坏的奥拉奇斯，那个红色的巨蟒头颅立刻转了过来。

　　森然冰冷的眼睛里，只有无穷的残暴和邪恶，霎时之间，几乎没有任何犹豫，这颗红色的巨蟒头颅就张开了嘴巴，张口一吐，就是上百道火焰法术。

　　卷动的火焰法术化为一片旋风，呼啸而来，数百米的距离，两三秒的时间就冲过。

　　一个倒霉的黑暗精灵被这一道火焰法术旋风波及，瞬间化为一个火人，然后仅仅惨叫了一声，就化为一团灰烬飘散……

　　安德法操控着万法之轮，大量的冰霜法术轰出去，无数的冰霜化为长河，跟炼金傀儡、蕾娜释放的冰霜法术相互纠缠，化为一道推进的冰霜之墙。

　　冰霜法术跟奥拉奇斯的火焰法术碰撞到一起，剧烈的爆炸在中央接连不断的炸开，一团蘑菇云缓缓的升起。

　　冲击波在灰烬牢笼里不断的冲撞，本来就被奥拉奇斯重点照顾的黑暗精灵，立刻就有不少被波及，一个个惨叫着吐血倒飞了出去，还有几个被撞进了灰烬之火里，转瞬之间就被烧成灰烬……

　　眼看剧烈的爆炸就要倒卷回来，蕾娜化身冰霜巨龙，一个冰棺术施展出来，将所有人都保护在其中。

　　更是让那些法术不波及到后方破解灰烬牢笼的林云。

　　咔嚓……

　　一声声清脆的炸裂声响起，冰棺上开始裂开一道道细小的裂纹。

　　火焰消失，奥拉奇斯看到林云他们竟然还活着，顿时勃然大怒，火焰头颅和冰霜头颅同时转过来。

　　大量的火焰法术和冰霜法术从这两个头颅之中飞出，火焰和冰霜纠缠在一起，甚至还有无数火焰符文和冰霜符文在其中纠缠，一红一篮两道洪流，犹如纠缠的火龙和冰龙一样，转动着冲来。

　　一次接触，冰棺术就被轰成了碎片，蕾娜闷哼一声，重新化为人形，口中已经渗出了鲜血。

　　化为冰霜巨龙的本体，蕾娜已经有三十八级了，甚至因为巨龙天生的优势和天赋，比一般的三十八级还要强一点。

　　可是在面对这只距离天阶只有一点点距离的上古凶兽奥拉奇斯，蕾娜就跟一个三四岁的小孩子面对一个强者的成年人一样。

　　完全就是不堪一击，正面的战斗，连奥拉奇斯的两个巨蟒脑袋都无法抵抗，更别说那个忙着吞噬黑暗精灵的恶魔脑袋了……

　　安德法和炼金傀儡开始疯狂的释放出防御法术，无数瞬发的防御法术形成，却都是在接触的瞬间就被破坏掉。

　　无数的护盾、结界被释放出来，将冰火洪流抵挡在十几米之外，可是这不断释放的防御法术，却还是被奥拉奇斯的法师压制的不断后退。


第655章 穿空之箭

　　防御的距离不断的缩小，连瑟斯都冷汗直冒地参与到防御之中。

　　蕾娜稍微缓过来一点劲之后，也再次加入到防御之中。

　　就算如此，也只是将奥拉奇斯的法术攻击抵挡在十米之外，就再也无法逼退了……

　　三分钟之后，后方传来林云的念诵咒语的声音。

　　巨龙法杖的光芒亮起，五重艾斯克瑞木之门凭空出现在众人前方，将奥拉奇斯所有的法术都抵挡了下来。

　　“快走！”

　　林云低喝一声。

　　众人回头望去，立刻看到身后那一面灰烬之火形成的墙壁上，被挖出来一块只有一人高的通道，通道的四壁上有无数面冰霜护盾连成一片，将那些灰烬之火暂时顶住了。

　　可是谁都能看到，那些冰霜护盾却在以肉眼可见的速度消融，要不了几秒钟的时间，整个通道就会崩溃掉。

　　林云站在众人身边的时候，连实力最低的瑟斯都能清晰感应到林云的魔力在飞快的消耗着……

　　众人穿过这个通道，在三秒钟内，就冲到了灰烬牢笼的外面。

　　等到最后的林云冲出通道的瞬间，身后的通道开始崩溃，大量的灰烬之火犹如灰色的岩浆一样，瞬间就将那个通道淹没……

　　林云身旁，化为一团火焰的塞欧杜斯，在灰白色和火红色之间不断的转换，身上带着浓郁的灰烬之火气息，气息比刚才更强了……

　　林云松了一口气，总算逃出来了……

　　奥拉奇斯在释放末日灾难的时候，灰烬牢笼会不攻自破，但是这只奥拉奇斯不断更加残暴，甚至也更加聪明，他似乎在捕猎，将所有的猎物都困住，然后慢慢地将所有的猎物都玩死……

　　“幸好之前让塞欧杜斯去了白骨位面……”

　　林云庆幸地念叨了一句。

　　普通的魔焰精灵，普通的只是成长，因为普通的魔焰精灵几乎不会有什么成长。

　　而上层魔焰精灵，却是有着吞噬火焰成长的特性，塞欧杜斯在最开始的时候撑死也就相当于个三十级而已。

　　被林云丢到白骨位面一段时间，亡灵的灵魂之火被塞欧杜斯疯狂的吞噬，这段时间已经进阶到了三十二级。

　　这还是因为那些灵魂之火的等级实在是太低了，虽然勉强可以算是火焰的一种，可是因为等级太低，对塞欧杜斯的成长没有太大的帮助。

　　这也是为什么林云将他扔到白骨位面清理亡灵，这么长时间不管不顾，再次出现之后塞欧杜斯脾气不怎么好的原因。

　　天天吃没什么味道的黑面包，连续吃上几个月，任谁都受够了，特别是原本每天都在山珍海味的人，让他连续吃几个月黑面包，想死的心都有了。

　　在白骨位面待了那么长一段时间，塞欧杜斯现在已经有吞噬灰烬之火的能力了，若是在没有成长之前，接触到灰烬之火，恐怕就会被反噬了，根本别说吞噬了，这是本质的差别。

　　现在，眼前一大片灰烬之火，塞欧杜斯怎么可能不眼馋，只是这些灰烬之火实在是太强了，塞欧杜斯根本不敢吞噬，只要强行吞噬，就会被那些灰烬之火淹没，身为上层魔焰精灵，甚至可能被烧死……

　　那一面灰烬之火形成的墙壁是一个整体，里面的灰烬之火也是流动的，若是塞欧杜斯莽撞地冲进去，唯一的结果就是被庞大的灰烬之火撑死，根本别提吞噬的事了。

　　而那面灰烬之火形成的墙壁，林云根本无法接触，就像普通人是没有办法穿墙的，想要穿过去，只能将墙壁打穿，挖掉一部分。

　　塞欧杜斯无法吞噬整个墙壁，但是林云却可以帮他顶住压力，将灰烬之火强行分割开，这时候，塞欧杜斯就能将林云分离出来的那一部分灰烬之火吞噬掉。

　　二人合作之下，才能将这面灰烬之火形成的墙壁挖出一个通道。

　　奥拉奇斯自然不可能让林云这么容易地挖出一个通道，所以安德法就要定住奥拉奇斯的攻击了。

　　虽然无法抗衡，可是拼尽手段抵抗一会，实力暴涨的众人还是能做到的。

　　但是他们却没有一个有林云的压力大。

　　抵抗灰烬之火的压力，全部都被林云一个人扛下来，塞欧杜斯放开手吞噬就够了。

　　使用魔力护盾，就是因为对付何种源源不断的压力，魔力护盾是最好用，只要魔力没有消耗完毕，魔力护盾就不会消散。

　　可是就在那一段路程当中，林云全身的魔力已经消耗完了三次了！

　　没有半位面的帮助，让林云在一个呼吸之间就恢复魔力，根本就无法顶住灰烬之火的压力！

　　这已经是一只脚跨越到天阶的力量了，纯粹的压力，就足以将九级封号魔导士镇压死在里面。

　　而且这个过程之中，还不能有人打扰，只要奥拉奇斯的力量落到这里，林云根本无法抵抗，他和塞欧杜斯都要被震死在灰烬之火里。

　　上次遇到奥拉奇斯的时候，不但塞欧杜斯还不具备吞噬灰烬之火的能力，林云也无法定住奥拉奇斯的压力，更无法顶住灰烬之火的压力。

　　这一次就不同了，实力的提升，带来了跟多的选择，而不用冒着生命危险去激怒奥拉奇斯，让奥拉奇斯施展末日灾难……

　　林云他们冲了出来，还在灰烬牢笼里的奥拉奇斯就彻底暴怒了。

　　原本以为只是一群毫无反抗能力的猎物，竟然被破开了灰烬牢笼逃了出去，这如何能忍。

　　还在灰烬牢笼里的那些黑暗精灵，这一下就遭了大罪了。

　　不但两个巨蟒头颅开始疯狂的喷出法术，中间那个不断吞噬黑暗精灵的恶魔头颅也开始放出深渊法术。

　　浓重的硫磺味弥漫开来，邪恶的力量肆虐，无穷的黑雾在半空中凝结，化为一只只狰狞怪异的黑爪。

　　上百个足有七八米大的黑爪从天而落，大量的黑暗精灵不断死去，原本上千人的黑暗精灵法师军团，此刻只剩下了二百多个人……

　　这群黑暗精灵咬着牙释放出法术抵挡，将艾尔莎保护在中间。

　　艾尔莎咬着牙，双手捧着一根漆黑的箭矢，将浑身的魔力都输入到其中，杰里米虽然满脸恐惧，却也硬撑着将魔力输入到那根漆黑的箭矢里。

　　这根不知道是用什么木头制作的箭矢，看起来制作很是粗糙，上面只有七个符文，看起来就像是粗糙的魔法箭。

　　可是随着大量的魔力输入进去，一股子晦涩玄奥的波动就传了出来。

　　不到三分钟的时间，将近一百个黑暗精灵被奥拉奇斯杀死，甚至有十几个黑暗精灵主动送到奥拉奇斯手边，让奥拉奇斯吞噬，为此争取宝贵的时间。

　　在奥拉奇斯将这群仅剩的黑暗精灵逼到了灰烬牢笼的边缘时，那根黑箭上的符文飞了出来。

　　七个符文带着强大的力量，一道光芒化为结界，瞬间笼罩到所有的黑暗精灵。

　　等到奥拉奇斯的爪子落下是，所有的黑暗精灵却在瞬间消失了，原地只有那根黑箭悬浮在半空中。

　　然后黑箭被符文缭绕着，冲进灰烬之火里。

　　灰烬之火的力量不断与黑箭周围的符文碰撞，符文的光芒急速暗淡了下去。

　　等到黑箭冲出灰烬之火，飞出了不到二百米的时候，黑箭周围的符文终于消散，一道结界出现在那里，消失掉的黑暗精灵全部出现了。

　　然后黑箭也化为灰烬从空中洒落……

　　已经先一步逃到数百米之外的林云众人，回头就看到这一幕。

　　安德法又是羡慕又是咬牙切齿的骂了一句：“穿空之箭，妈的，这群贱人竟然还有这种好东西！”

　　林云只是看到还没看出来那些黑暗精灵到底用了什么东西，听到安德法这么一说，就立刻想起来了。

　　穿空之箭，一种一次性的魔器，是精灵一族最强大的箭矢之一。

　　传说中，在奈瑟王朝的时候，精灵里最强大的天阶射手，利用追月神弓配合最顶级的穿空之箭，一箭能将远在百里之外的敌人射杀。

　　仅仅穿空之箭，也可以作为一次性的魔器使用，激活之后，可以将人带动着逃走，能在一秒的时间里飞出十数里的距离。

　　只要穿空之箭的力量没有耗尽，就能将携带的人传送到上百里之外。

　　精灵会将穿空之箭让族内重要的后辈携带者，这是精灵保护后辈的重要手段之一。

　　可惜奥拉奇斯的灰烬之火实在是太强，穿空之箭穿过了灰烬之火，威能就已经耗尽，不然的话，只要还有一点威能，就足以带着这些黑暗精灵逃出十数里的距离了。

　　重新出现的黑暗精灵们，回头就看到了灰烬牢笼，一个个就不由自主地露出了绝望地神色，连穿空之箭都没有能带他们逃的远一点，仅仅是逃出了那个灰烬牢笼而已……

　　所有的猎物都逃脱了，奥拉奇斯就彻底暴怒了……

　　灰烬牢笼炸开，无穷的灰烬之火化为一团团拳头大小的火焰，犹如下雨一样地覆盖方圆上千米之地。

　　暴怒的奥拉奇斯发狂的嘶吼着冲出，三个头颅都在释放出大量的法术。

　　火焰、冰霜、黑雾，混杂的力量，再加上那些灰烬之火，让上千米的地方都化为炼狱一般。


第656章 逃遁

　　林云的脸色变了变，然后想也不想地就开始逃遁。

　　然后，前方，有一个灰烬牢笼出现了……

　　林云和那些黑暗精灵都被堵在这片树叶大陆的边缘。

　　奥拉奇斯的两个巨蟒头颅开始发疯似得释放法术，冰火交加，携带着狂暴的力量肆虐而来。

　　跟让人勃然变色的是，奥拉奇斯中间的恶魔头颅，那恶魔头颅的眼中已经冒出了火焰，燃烧的火焰冲出三四米高，那恶魔之口中，吐出一个个燃烧着黑色火焰的恶魔符文。

　　一个个散发着邪恶、混乱、末日气息的符文在奥拉奇斯面前飞舞。

　　随着这些符文转动，巨大的变化就随之产生……

　　众人头顶的天空化为一种血红色，下方的树叶大陆开始剧烈的颤抖，刺鼻的硫磺味道弥漫开来，一团团火焰开始从天空之中落下。

　　地面上也开始流淌出冒着黑烟的岩浆……

　　轰……

　　一声巨响，一团岩浆爆开，如同一座火山喷发了一样，岩浆犹如喷泉一样地喷出，大量的火毒在空气之中弥漫……

　　不祥，邪恶，末日，灾难……

　　似乎整个灰烬牢笼笼罩的地方，都要被彻底毁灭一样，一切都要在这巨变之中毁灭……

　　林云脸色变了变，一眼就认出来这是末日灾难，可是这个奥拉奇是却明显比上次遇到的更强，或者说，这个奥拉奇斯血脉里的恶魔力量更强！

　　能将末日灾难控制的十分精确，不但施法速度更快，甚至在末日灾难都开始引导了，灰烬牢笼竟然还没有消散……

　　甚至那两个巨蟒的头颅，还有余力喷出大量的法术攻击……

　　林云翻出死亡之书，将万咒之书也拿了出来，实在不行了，就只能用死亡之书和万咒之书拼命了。

　　半位面还太弱，顶多只能让林云躲避一些必死的法术，若是用半位面来躲避这种毁灭性的法术，带来的后果不比直接死掉强到哪去。

　　末日灾难肆虐而过，会将眼前的一些都统统毁掉，自然包括了空间，连空间都要撕碎，任何留在这里的空间坐标都会随之粉碎。

　　躲进了半位面，也就等于回不到诺森德世界了，失去了坐标和位面之路，半位面就是一个飘荡在不知道什么地方的牢笼。

　　成长到完整的半位面是强大，可是林云的半位面还远远达不到那种程度……

　　林云的手心都在冒汗，一面拼劲全力抵抗奥拉奇斯两个巨蟒头颅的法术，还要抵抗被慢慢引导出来的末日灾难。

　　幸好末日灾难只是引导性的法术，没有彻底爆发之前，威力并不是不可抵抗的，可是等到末日灾难爆发，在场的所有人都要死！

　　林云这边的抵抗的艰难，黑暗精灵那边就更艰难了，没过几秒时间，就有一个黑暗精灵死去，不是被地面炸开的岩浆炸死，就是被毒气冲击，跌入岩浆之中被活活烧死。

　　还有一些就是被灰烬之火烧成了灰烬……

　　杰里米一脸的绝望，虽然还在拼尽全力施法抵抗，可是却已经越来越弱了，艾尔莎更像是生了大病一样，整个人都萎靡不振，却还要不断施展防御法术。

　　眼看末日灾难就要爆发了，身后的灰烬牢笼竟然还没有消散，塞欧杜斯都有点急了，就差直接冲进灰烬之火里了。

　　安德法的三张脸不断变换着位置，他每一次焦躁不安的时候都会这样。

　　“梅林……”

　　安德法喊了一声，林云额头冒着冷汗，非常确定地说：“末日灾难引导到关键阶段的时候，连天阶的奥拉奇斯都无法维持灰烬牢笼，这个奥拉奇斯绝对也不行！”

　　末日灾难已经快要进行到关键阶段了，也就是准备爆发的那一个阶段，可是就算现在还在引导阶段，灰烬牢笼里就已经是一派末日景象了。

　　天空中无数燃烧着火焰，拖着黑烟尾巴的陨石，接连不断地落下，大地上裂开一道道裂缝，无数的岩浆毒雾从里面喷出，半空中，还有无数狂暴的元素，化为风刃风暴、烈焰风暴……

　　再加上奥拉奇斯两个巨蟒头颅释放的法术，真的跟末日降临差不多了……

　　忽然，奥拉奇斯的两个巨蟒脑袋停止了释放法术，灰烬牢笼也崩溃消散掉……

　　这一刻，早有准备的林云等人，立刻从这片树叶大陆的边缘跳了下去……

　　那些黑暗精灵却没有这么快的反应了，只有艾尔莎和杰里米，带着三十多个黑暗精灵，及时跳下了这片树叶大陆。

　　一道火焰冲击而过，从众人头顶上横扫而过，所过之处，所有的东西都被毁灭掉。

　　甚至大家能看到，有不少黑暗精灵都跳到半空中了，上半身被横扫而过的火焰吞噬，瞬间化为灰烬，只余下两条腿落了下来。

　　快要落到下面那片由无数智慧之树的树叶构建出的小陆地的时候，林云飞速地给大家都加持了羽落术。

　　落到这块小平台上的众人抬头望去，那块不知堆积了多少智慧之树的树叶，最后形成一个小大陆一样的平台，此刻，却布满了火红色的裂纹。

　　平台的下方，能看到整个平台都开始碎裂，大量的岩浆从那些裂缝之中洒落了下来，犹如一道熔岩瀑布一样。

　　随着一团数百米高的黑色蘑菇云在那个平台上冲起，绵延至少二十多里的巨大平台，彻底炸开。

　　无数的火焰、毒雾、雷霆、陨石，向着四面八方抛射开来。

　　林云飞快的带着众人向着远处逃走，额头上冷汗直冒，那个平台可是智慧之树的树叶堆积成的……

　　林云清楚的记得，智慧之树的一片树叶，只要是活着的，想要弄下来一片，一个顶级封号魔导士，都好耗费大量的时间和精力才能摘下来一片。

　　这个平台上的泥土，虽然都是落下的智慧之树树叶形成的，可是本质却不会有太大变化。

　　现在，竟然被奥拉奇斯的末日灾难给炸碎了……

　　这比上一次见到的奥拉奇斯强的可不是一点半点，它体内的恶魔血脉难以想象的强大！绝对是顶级的深渊恶魔血脉！

　　林云带着众人飞速逃遁，跟那些黑暗精灵，意外地选择了同样的逃跑路线。

　　这会，那些黑暗精灵也顾不得林云这些外来者了，显然林云他们远没有奥拉奇斯有威胁。

　　大家虽然逃跑的路线差不多，却默契地拉开了一段距离，谁也不想靠的太近，这种时候，一方开战，就会害死所有人。

　　众人刚穿过脚下的这片小平台，半空中，就看到一个庞然大物裹挟着大量的火焰岩浆，重重地砸在了这个小平台上。

　　轰隆隆……

　　一阵巨响，脚下的小平台开始裂开一道道裂纹，那些已经经历了无数年时间融合到一起的智慧之树树叶，却在这沉重一击下，分离开来，整个小平台都开始分裂……

　　大量的智慧之树树叶向下跌落而去，奥拉奇斯怒吼着，迈着脚步，狂奔着追击众人而去。

　　当看到那只奥拉奇斯在树干上腾挪跳跃，身形极为灵活的时候，林云的脸都有点发绿了……

　　虽然早看出来这只奥拉奇斯比之前遇到的那只更强一些，可是却没有料到竟然连身形都如此灵活。

　　看着这奥拉奇斯在树干和树叶之间不断跳跃腾挪，甚至有时候会使用法术来帮助自己增加速度。

　　林云就知道，这只奥拉奇斯在这里肯定待了很长一段时间了，对这里的环境十分的熟悉，原本最擅长冲锋的奥拉奇斯，在这里，学会了灵活的跳跃和攀爬。

　　林云看了一眼，就闷着头继续跑。

　　这里已经是智慧之树职业最茂密的部分了，大量的树枝和树叶纠缠在一起，再加上那些经过无数年堆积的落叶，几乎将的这里堆成一层一层的独立世界。

　　只有一些地方有缝隙，可以继续向上攀爬，甚至有时候更多的都是死胡同。

　　现在，林云这群人和那群黑暗精灵，就慌不择路地跑到了这么一个地方。

　　脚下是一块足有三四十里大的巨大树叶大陆，右侧是一根如同山峰一样横在那里的树枝，根本没有一点缝隙。

　　左边，在树叶大陆最边缘的位置，也看不到悬崖一样的断层了，而是被大量的智慧之树树叶隔开，跑到这里的时候，大家才发现，前方已经如同一个封闭的空间了，左侧已经没有一点缝隙……

　　十几里之外的地方，更是有一面足有十几里宽的木墙，那是智慧之树的一根树枝。

　　这是一个死胡同……

　　除了身后能走出去，可惜，身后，奥拉奇斯跟发狂了一样，在后方疯狂的追逐，相隔好几里的距离，依然不依不饶地对着前方释放法术。

　　林云额头冒出冷汗，虽然还有十几里的距离才能冲到最里面，可是现在能看到的情况，里面就是一个死胡同。

　　被追了这么久，林云都忘了怎么跑的，根本没有时间去探查周围的环境，稍微停一下，就有可能被后面的奥拉奇斯追上，只要再次落入灰烬牢笼的范围，恐怕就不是那么好逃走的了……

　　安德法恶狠狠地瞪了一眼不远处的黑暗精灵：“这群贱人明明是这里的土著，竟然把我带到这种死胡同里面……”


第657章 炼狱之门

　　安德法这种带有明显偏见的抱怨，也已经无用了，这时候，只能一面逃跑，一面释放法术阻拦身后的奥拉奇斯。

　　而那全本上千的黑暗精灵法师军团，现在却只有二十多个人活着，或者说，在还有二十多个人没有受伤，在遭受追击的时候，受伤，就意味着已经死了。

　　被林云干掉了好几百个，然后又被奥拉奇斯吃掉了几百个，剩下的就是在一路逃遁的时候掉队，全当是给奥拉奇斯送菜了，要么就是被沿途的一些食人花之类的植物魔兽吃掉……

　　身后浓郁的黑烟夹杂着冰火之力，不断的跨越空间追来，一个黑暗精灵被一根只有十几级的蔓藤魔兽缠住了脚……

　　然后，不到一秒钟的时间，就被身后的大量深渊法术淹没，滚滚黑烟夹杂着岩浆火焰，瞬间就将她吞噬，连惨叫声都无法发出来……

　　林云额头冒汗，一面狂奔，一面飞速地放出去一个个巫师之眼，四五十个巫师之眼被林云扔出去。

　　两侧和前方的环境形成大量的画面冲击到林云的脑海里……

　　这就相当于同时有了四五十个眼睛，接受到的画面和讯息瞬间暴涨了数十倍，让林云都感觉脑袋发胀。

　　在这种情况下，林云还得抽空施法，时刻保持着魔力的稳定，这对魔力操控的要求已经到了匪夷所思的地步。

　　可惜这会，已经没有人有精力去注意到林云的动作了。

　　大量的巫师之眼被林云追上，又有大量的巫师之眼被后方追来的汹涌魔力波动粉碎。

　　知道放出去了一百多个巫师之眼后，林云才在这个死胡同的最里面，发现了一个特别的东西。

　　只剩下三里的距离就能冲到这个死胡同的最里面了，那就意味着被奥拉奇斯彻底堵死了。

　　林云看了一眼安德法：“等下一定要拦住奥拉奇斯一点时间。”

　　说完，林云体内的魔能阵装就疯狂的运转了起来，犹如沸腾了一样的魔力从他体内涌出，林云施展了飞行术瞬间就冲了出去，身后留下大量喷发出来的魔力。

　　这是利用大量的魔力来强行提升速度的技巧，大部分的封号魔导士都会，也只有封号魔导士级别的强大法师，才能有这么多魔力供已挥霍。

　　三里的距离，林云只用了不到十秒的时间就冲了过来。

　　冲到死胡同的最里面，林云落到一个炼金法阵的前方，四瓶星辰墨水被扔了出来，四支水晶笔也被林云拿了出来。

　　而且其中两支水晶笔，都是林云之前随手制作的精良级水晶笔，除了可以遥控操控之外一无是处的劣质品。

　　这两支可以遥控操控的劣质品，此刻却成了救命用的东西。

　　林云彻底将身后的奥拉奇斯忘掉，完全将自己的后背交给了自己的同伴，然后一心四用，双手握着两支水晶笔，又用魔力操控了两支水晶笔，四支水晶笔同时书写出大量的炼金符文。

　　眼前这个沉寂的炼金法阵，在第一个炼金符文书写上去的瞬间，就开始放出了光芒，微弱的光芒，这一刻，却让林云的眼睛都快湿润了。

　　这意味着眼前这个炼金法阵是完好的，而且，最重要的，这是一个传送法阵！

　　这是一个普通的传送法阵，能传送的距离并不是特别远，最多也只能传送出去三四十里的直线距离。

　　可是现在别说一个普通传送法阵，一个短距离传送法阵可能就能救命了！

　　林云睁大着眼睛，魔能阵装疯狂的运转推演，眼睛里无数的符文在疯狂的涌动，计算的速度已经攀升到了造物者的极致。

　　每一瞬间的计算量，让任何人一个巨匠来看一眼，大脑都会在瞬间停止运转，林云一秒的计算量，在奥拉奇斯的压迫下，已经可以让最顶级的巨匠不眠不休的计算三天的时间！

　　然后林云双手中握着的两支水晶笔，还有两支漂浮在半空中的水晶笔，带着一连串的残影，大量的破解符文被书写了出来。

　　一连串的破解符文犹如下雨一样地洒落，仅仅三秒钟的时间，就书写出来了数百个破解符文，这个传送法阵最外围的一圈就被破解完成！

　　而这时，身后紧追不舍的奥拉奇斯已经追了上来，两个巨蟒头颅愤怒的嘶吼着，一张口就是大量的火焰和冰霜喷出，中间那个恶魔头颅，露出沾满鲜血和残肢的利齿，一个个燃烧着漆黑火焰，被大量黑雾缭绕的符文飞出，组合成一个个深渊魔法冲击了过来。

　　带着浓重硫磺味道的漆黑火焰犹如下雨一般的坠落，还有一只只漆黑的恶魔之爪在半空中凝结出来，好似一个个坠落的陨石一样落下。

　　被追上的第一次攻击，就有三个黑暗精灵被拍成了肉泥，还有一个黑暗精灵的防护法术被深渊的火焰烧穿，转瞬之间就被点燃，一秒钟的时间，整个人就被烧成一团灰烬……

　　杰里米和艾尔莎被一群黑暗精灵围在中间，体表的魔纹一个接一个的亮起，只要能释放的法术，这一刻，全部都释放了出去，魔力的消耗再大也没有小命来的珍贵。

　　可是现在，已经被奥拉奇斯堵在了死胡同里，苦苦支撑，也只能堪堪顶住奥拉奇斯释放的法术，大量的黑烟、硫磺火焰、岩浆，跟泼水一样的泼过来，不时的有一个黑暗精灵因为魔力消耗太大被攻破了防御……

　　这种时候，被攻破了防御，就意味着死亡，艾尔莎的面色已经透着一股子死寂的青色，木之结界释放过一次之后，到现在还不能施展，而且她的魔力已经不足以施展一次木之结界了……

　　唯一的结果，就是争取多活上一秒钟的时间……

　　倒是安德法和蕾娜他们，却都是咬紧了牙关，压箱底的手段都施展了出来，万法之轮上的熔岩之心放出刺目的光芒，魔力的输出已经被安德法压榨到了极致，大量的法术化为肆虐的洪流，一股脑地向着前方压了过去。

　　休班则站在所有的旁边，挥舞着屠杀，将遗漏进来的法术抵挡下来，特别是不让任何法术去打扰到在疯狂破解炼金法阵的林云。

　　大家拼尽全力，也仅仅只是将奥拉奇斯释放的法术抵挡下来，发狂的奥拉奇斯，三个头颅一起释放法术，级别最低的法术都是六级……

　　甚至还有一些七级的法术被施展出来，大量至少六级的法术化为大片的法术压制，根本无法抵抗……

　　更别说奥拉奇斯已经冲到了一千米外了，以奥拉奇斯的庞大体型，一千米的距离，顶多只需要几秒钟的时间就能冲过来……

　　到了这个距离，奥拉奇斯就不是挥洒出大片的法术远远地扔过来了，而是开始施展出更强大的法术……

　　一道灰烬之火形成的火焰之墙在千米之外冲天而起，冲出上百米高的灰烬之火静静的燃烧着，那种死寂的气息，在这一刻，就是压迫在所有人头顶上的利剑，这也就意味着最后的退路已经被堵死了……

　　深渊符文从奥拉奇斯的恶魔头颅之中飞出，不祥和末日的气息弥漫空气之中每一个角落。

　　恶魔的低语在所有人的耳边响起……

　　这一会，连休班都知道，奥拉奇斯要施展出一个威力巨大的深渊魔法了……

　　黑暗精灵彻底绝望了，一个黑暗精灵流着泪水，吟唱出苍凉悲痛的歌谣。

　　这是在确定会牺牲的情况下，黑暗精灵最后的骄傲……

　　安德法将一张脸扭到后方，看着双手已经化为残影的林云，张了张口，却什么都没有说出来。

　　忽然，林云的双手猛然停了下来，半空中那两支已经看不清楚样子的水晶笔，也从半空中掉落了下来。

　　那个散发着蒙蒙微光的传送法阵忽然亮起了刺目的光芒，一道光柱从传送阵上升起，点点星光在那个光柱之中不断的升向天空。

　　“快走！”

　　林云低喝一声，还在颤抖的双手死死地握着巨龙法杖，接连吐出五个字符，大量的魔力就从林云的体内冲出，化为魔力的潮汐在众人身前组合。

　　霎时之间，五重艾斯克瑞木之门就凭空出现，奥拉奇斯那两个巨蟒头颅喷出的法术就被抵挡了下来，只是在一眨眼的时间内，第一道艾斯克瑞木之门就破碎。

　　休班、安德法、蕾娜、炼金傀儡、瑟斯，所有的人都调头冲进了传送法阵，一眨眼的时间，就消失不见。

　　而林云看了一眼不远处的黑暗精灵，已经处于崩溃的边缘，奥拉奇斯的法术已经压到了黑暗精灵身前三四米的地方，不少黑暗精灵的头发都因为升起的高温被点燃。

　　林云站在传送法阵的边缘，举着巨龙法杖，飞快地吐出三个字符，一个炼狱之门在另外一个方向被林云召唤了出来。

　　乌黑沉寂的光芒漩涡缓缓出现，然后地狱的气息开始弥漫开来，地狱生物的嘶吼从那个漩涡之中传出。

　　奥拉奇斯的两个巨蟒脑袋立刻看向那个炼狱之门，眼中带着恶毒和仇视，连那些黑暗精灵都忘记了。


第658章 黑夜峡谷

　　随着一只爪子从炼狱之门中伸出来，奥拉奇斯就彻底暴怒了，深渊和地狱的关系可不怎么样，特别是奥拉奇斯，跟地狱生物的关系简直可以说是无法形容的恶劣。

　　见到地狱生物就是不死不休，甚至会彻底惹怒奥拉奇斯，让奥拉奇斯会不顾一切代价地毁灭见到的一切活物。

　　在奥拉奇斯的注意力被炼狱之门吸引的一瞬间，林云有释放了一个三重艾斯克瑞木之门在那些黑暗精灵的前方，帮他们挡下了那些已经顶不住的狂暴法术。

　　然后林云就毫不犹豫地跳进传送法阵，一眨眼的时间，就消失不见……

　　地狱生物可不是什么好相与的东西，炼狱之门不少法师都会，但是却也是控制着魔力，仅仅召唤出来一些低级的地狱生物用来研究，基本上没有人会召唤地狱生物帮助战斗。

　　因为绝大部分地狱生物被召唤出来之后，第一件事情就是干掉施展召唤的法师，只有你将召唤出来的地狱生物镇压奴役了，才能帮着你战斗。

　　所以，林云就算知道从第一位奥拉奇斯开始，都对地狱生物有着非常严重的敌视，也不敢在战中召唤炼狱之门，那简直就是找死。

　　不过，现在就不一样了，乘坐传送阵走了之后，地狱生物跟奥拉奇斯，怎么咬都跟林云没有关系。

　　特别是林云在召唤这个炼狱之门的时候，全力催动了魔力，能召唤出来的是什么东西，林云都不知道了……

　　林云消失不见了，而黑暗精灵也迎来了最大的喘息机会，没有了奥拉奇斯的法术压制，身后还有一个被激活的传送法阵……

　　根本不用想，所有的黑暗精灵都发疯似得冲进了的传送法阵。

　　光芒接连闪动，一个个黑暗精灵都消失在传送法阵之中，另一边，暴怒的奥拉奇斯喷出大量的法术，轰向那个炼狱之门……

　　……

　　一处阴暗的树叶大陆上，铭刻在智慧之树枝干上的一个传送法阵缓缓地亮起，然后一道光柱升起，安德法他们从传送法阵中走出。

　　然后紧跟着，林云也从传送法阵里走了出来。

　　林云走出来的第一件事，就是释放了十几个巫师之眼向着周围飞去。

　　确定周围暂时没有危险，所有人才松了口气，休班坐在地上，揉着发酸的手臂，瑟斯苦笑着开始恢复魔力。

　　然后不到十秒钟的时间，传送阵就再次亮起，一个个黑暗精灵从里面走了出来。

　　劫后余生的黑暗精灵再次看到林云，就没有那么敌视了，任谁都不能否认，若不是林云破解了传送法阵，甚至在最后关头释放出艾斯克瑞木之门，给了他们一点喘息的时间，他们连冲进传送法阵的机会都没有。

　　倒是安德法，看到这些黑暗精灵，就立刻警惕的操控着万法之轮飞了起来，时刻预防着黑暗精灵偷袭。

　　林云对着安德法摆了摆手，也懒得理会那些黑暗精灵，刚才顺手救了他们，也不害怕他们翻了天。

　　连同艾尔莎和杰里米在内，现在只有十几个黑暗精灵还活着，大部分都是魔力消耗巨大，这会连站着都很勉强了。

　　林云没理会这些黑暗精灵，转而察看周围的环境。

　　这里如同一个封闭的小世界一样，头顶和四周全部都被智慧之树的树枝和树叶遮蔽的严严实实，一点光亮都透不进来，只有一些荧光植物能发出一些微弱的光亮。

　　前方是一个幽深的峡谷，根本看不到峡谷有多深，峡谷两侧，就如同两面直冲天际的崖壁。

　　而回头望去，同样也是一个死胡同，除了那个还亮着的传送法阵，什么都没有了。

　　死寂和诡异的气息从前方的峡谷之中传了出来，似乎还有一点若隐若现的呜咽声，让这里显得十分诡异。

　　林云施展了一个生命探测，又施展了一个亡灵探测，却一点活物的气息都感觉不到，也感觉不到亡灵的气息。

　　可是那种诡异的感觉，却让人十分的不舒服。

　　林云还在释放出巫师之眼探查前方峡谷的环境，一旁的杰里米却忽然惊叫了起来。

　　“我的天，这是黑夜峡谷！”

　　然后转头怒视着林云，指着林云就大声嚷嚷了起来。

　　“都是你，你这个可恶的外来者，葬送了我们黑暗精灵的战士还不够，还要把我们引到这种地方，你……”

　　林云的眉头一挑，冷笑一声。

　　“蠢货，我可没有逼你们跟着我来，你若是有意见，后面的传送法阵还没有关闭，你大可以回去，奥拉奇斯肯定会非常欢迎你。”

　　“还有，再让我看见你拿手指头指着我，就不是这么简单了！”

　　杰里米面带怒色，还有点纳闷什么这么简单的时候，就看到手指前方一个栩栩如生，如同正常人手掌一样的法师之手，瞬间出现在他前方，然后抓住他的手指，轻轻一折，那根手指就被折成了一个诡异的角度。

　　“啊……”

　　杰里米惨叫一声，身上的魔纹就有一个开始发亮了。

　　安德法飘在半空中，万法之轮缓缓旋转，狞笑着就要出手了。休班呲牙咧嘴地站起来，将屠杀拎在手中。连瑟斯都握着法杖，静静地看着对面十几个黑暗精灵。

　　一场大战一触即发，忽然，艾尔莎的一只手按在了杰里米的肩膀上，将杰里米拉了回去。

　　“住嘴！杰里米！”

　　艾尔莎娇喝一声，杰里米满脸痛苦和怒火，还准备说什么的时候，艾尔莎冷着脸说：“你要是想回去，你可以回去！”

　　杰里米张了张嘴，想起奥拉奇斯的恐怖，一脸憋屈地握着手指头退了回去。

　　艾尔莎转头看向林云，脸色带着浓重的疲惫。

　　“这位强大的法师阁下，首先感谢您刚才出手相救，我为我之前的鲁莽，向您道歉，这次损失，恐怕就是我鲁莽的惩罚吧……”

　　艾尔莎的神色有些落寞，上千人的黑暗精灵法师军团，到现在就只有十几个人活着了，这损失不可谓不重。

　　若非她鲁莽的攻击，也不会引出来奥拉奇斯这种上古凶兽了。

　　“请您不要怪罪杰里米的冒犯，这里是黑夜峡谷，甚至可能比奥拉奇斯还要危险。”

　　安德法飘在休班身旁，低声念叨了一句：“休班，我告诉过你吧，这些贱人就是贱，不打怕了就不懂怎么好好说话。”

　　休班一脸茫然，不懂安德法什么时候跟他说过这些……

　　林云摆了摆手，示意艾尔莎继续说下去。

　　“族中的传说，黑夜峡谷，是一处禁地，族人是禁止来到这里的，甚至在附近都不行，这里十分的诡异，可能只要靠近在这里，都可能迷失在里面，永远都无法走出来。”

　　“每隔一段时间，就有一个族人消失在这里，只要走进这个峡谷，就再也没有走出来了，谁也不知道那些人是生还是死，甚至连一些强大的魔兽，走进这里之后都再也没有走出来过，这里的诡异，已经让黑夜峡谷附近很大一片地方都没有魔兽的存在了……”

　　“曾经，我的母亲被一群强大的敌人追杀，族中的一位战士牺牲了自己，伪装成我母亲的样子，将那群强大的敌人引入了黑夜峡谷，从此之后，他们所有人都再也没有出现过……”

　　林云听的直皱眉头，站在远处就能感觉到这个地方的诡异，没想到竟然诡异到这种程度，就算是强大魔兽的巢穴，也不可能这么无声无息地吞噬所有的人吧，这里面究竟有什么东西？

　　若是按照艾尔莎这么说，里面的确可能比奥拉奇斯还危险。

　　“就从来没有活着走出来的人么？”

　　林云皱着眉头问了一句。

　　艾尔莎面带有色：“有倒是有，族内曾经有一位差一点就进阶到天阶的强大法师，在追杀一只魔兽的时候，无意之中进入到了这里，他活着离开了黑夜峡谷，甚至还画出了黑夜峡谷的简单地图，离开的路线都有……”

　　“有什么问题么？”林云知道事情肯定不会这么简单，若是连地图和路线都有，这黑夜峡谷就不会这么危险了，甚至连里面到底有什么危险都不知道。

　　果然，艾尔莎一副不怎么确定的样子继续说了起来。

　　“地图是有，而且我曾经还好奇的看过，只是那位强大的法师，回到族群的时候就已经受了很重的伤势，匆忙之下画下一个简单的地图，做出一些线索之后，就疯掉了，谁也不知道里面究竟有什么东西，而且谁也不知道他经历了什么，他疯掉之后，整天都在嘶喊别靠近黑夜峡谷……”

　　“而且，离开这里的出口，就在黑夜峡谷的深处……”

　　林云揉了揉太阳穴，事情不好办了，生命探测探测不到一点生命的气息，亡灵探测也探测不到一点亡灵活动的痕迹，那这个黑夜峡谷里到底有什么东西？

　　想想就觉得头大，回去的话，更是不可能了。

　　也幸好这个传送阵只有三四米大，奥拉奇斯那种体型是传送不过来的。


第659章 魔纹

　　传送法阵的另一边，仅仅靠想想就知道奥拉奇斯究竟有多么暴怒了，特别是最后用全力召唤了一个炼狱之门，里面最少会跑出来一两个三十多级的地狱生物，这会把奥拉奇斯的怒火催生到极致。

　　这个时候回去，是嫌死的不够快了。

　　“我们走吧。”

　　黑夜峡谷虽然诡异，但是终归有生还的希望，后面，却是百分之百死定了，林云稍微想了一下，就决定继续前进。

　　跟黑暗精灵，也从刚才的敌对关系变成了暂时的合作关系，至少这个艾尔莎很明智，知道只有跟着林云他们，才有活下去的希望，而他们的本钱，也只有知道地图和出口位置这么一点点而已。

　　黑夜峡谷就是一道狭长的峡谷，地图这种东西，基本没有太大的用处，直着走就够了，而出口的位置，在黑夜峡谷的伸出，自信找找，应该可以找得到。

　　所以艾尔莎心里非常明白，想活命，就得跟林云这个明显的首领人物搞好关系。

　　一群人在黑夜峡谷的入口歇息，等到大家都恢复了魔力之后，才正式踏入这个黑夜峡谷。

　　一脚踏进去，林云就感觉到明显的诡异气息弥漫，说不出来那是什么感觉，只感觉到十分的邪恶，抬头望去，头顶上都笼罩了一层黑云，那些荧光植物的光芒都变得微弱了起来。

　　甚至周围生长的植物，都是十分的狰狞怪异，有的树木，树叶的纹理是一张扭曲的人脸，还有的黑色花朵，就是一头面目凄惨的魔兽头颅。

　　气氛诡异而寂静，连空气都是充满着死寂的味道，一点风都没有，众人的脚步声在这里都会跟打鼓一样的明显，心跳声都能穿出好几米远。

　　林云不断地放出巫师之眼，可是看到的却都是死寂一片，脚下是腐朽的树叶经历了无数年的沉淀，形成的黑色土地，这些以智慧之树的树叶化作的土地，可以说是世界上最肥沃的土壤。

　　任何魔法植物几乎都可以在这里生长，可是放眼望去，别说植物魔兽和高级魔法植物了，却连一根最低级的月光草都看不到，只有一些怪异狰狞的普通植物稀稀拉拉地生长在这里。

　　忽然，飞在前方的一颗巫师之眼破碎掉了，林云立刻挥手让大家停止了脚步。

　　召唤出三个岩石傀儡，让这三个岩石傀儡向着前方走去。

　　走出一百多米远的时候，一个岩石傀儡好似掉进了陷阱一样，瞬间陷入到地面，一眨眼的功夫就不见了，然后不到一秒，林云跟这个岩石傀儡的联系就断开了。

　　然后三秒之后，第二个还在向前走的岩石傀儡也开始陷入地面，似乎有什么东西在地下拉扯那个岩石傀儡一样。

　　林云控制着岩石傀儡对着地面砸出了一拳，下一刻，就看到一道粗大的地刺从地面窜出，足有两米多长的地刺将岩石傀儡刺穿，高高地挂在半空中。

　　不等第三个岩石傀儡出事，林云就控制着那个岩石傀儡对着地面疯狂的攻击。

　　果然，几秒钟之后，大地就犹如水面一样，泛起了一道波纹，无数黑色的泥浆从地面涌起，然后随着泥浆的滚动，慢慢地化作一个人形。

　　这个人形的泥浆对着岩石傀儡一挥手，十几道足有一米多长的巨大风刃就冲出，将这个岩石傀儡瞬间肢解。

　　慢慢的，那个人形泥浆形成一个栩栩如生的黑夜精灵摸样，然后那些泥浆就缓缓褪去，露出一个面容呆滞的黑暗精灵。

　　这个黑暗精灵的出现，就好似引爆了什么连锁反应，前方的黑土地上就开始出现一道道水波般的涟漪，一股股漆黑的泥浆从地面涌起，形成一个个人的形状。

　　那些泥浆褪去的时候，地面上就凭空出现了一个个面容呆滞的黑暗精灵。

　　不但前方，身后也有大量的黑色泥浆涌动，仅仅不到十秒钟的时间，前后总共就涌出来了三百多个黑暗精灵，大部分都是一二级封号魔导士，只有少部分是四级或者五级封号魔导士……

　　这些黑暗精灵全部都是表情呆滞，双眼全部都是纯粹的灰色，没有眼仁也没有眼白，灰色的眼睛满是一种空洞。

　　所有人看到这毛骨悚然的一幕，都感觉浑身汗毛发炸。

　　林云丢出去一个生命探测，探测的结果是没有结果……

　　又丢出去一个亡灵探测，竟然也是没有检测到亡灵。

　　“这他妈都是些什么怪物，不是活人，竟然也不是亡灵！这时一群活死人啊！”

　　林云眉头紧皱，感觉有点发毛了，特别是这些黑暗精灵出现的时候，那种诡异的感觉，让人十分的不舒服。

　　战斗一触即发，一个活死人黑暗精灵抬起手，空洞的眼睛望着前方的人群，手臂上一个魔纹亮起，他的前方，就出现了一支黑暗之箭向着林云他们爆射而来。

　　其他的活死人也全部开始施法，大片的魔纹法术被这些活死人激活，各种各样的法术开始了前后夹击。

　　黑暗之箭、大风车、烈焰旋风、冰风暴……

　　各式各样的法术，完全以一种没头没脑的姿态轰了过来，那些活死人也都是站在原地，呆滞地不断释放法术。

　　林云举起巨龙法杖，光芒一闪，半空中就有一团一米多大的蓝色火球出现，火球拖着长长的蓝色尾巴从天而降，正中一个活死人。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸声响起，这个活死人就被炸的四分五裂。

　　然后那些尸体的碎片跌落到地面上，就重新化为黑色的泥浆融入到地面，可是紧接着，地面上就有黑色的泥浆涌出，在转瞬之间，一个黑暗精灵就从泥浆之中出现了……

　　这群不知疲倦，疯狂地释放着魔纹法术的黑暗精灵，似乎根本不知道防御，也不知道闪避。

　　不到十秒钟的时间，就有一百多个活死人黑暗精灵被灭杀。

　　可是在不到三秒的时间，地面上黑色的泥浆涌动，这些死去的黑暗精灵就会再次从泥浆之中走出来。

　　甚至出现的活死人黑暗精灵越来越多，数量还在不断的增加，现在已经有五百多个黑暗精灵了……

　　等到将这五百多个黑暗精灵全部杀死了两遍之后，所有的人都感觉头皮发炸。

　　林云都感觉浑身的鸡皮疙瘩掉了一地，这些傻乎乎的黑暗精灵，完全不防御，就是疯狂的施法，死了之后也会立刻复活。

　　不担心消耗，不担心防御，更不担心死亡，所有的力量都用来不顾一切的施法，大量的法术压制，将所有人都压制在原地。

　　谁都明白，再这么下去，他们就会被活生生的耗死在这诡异的地方。

　　就在这时，艾尔莎却好似看到了什么，惊呼一声：“克拉克叔叔！”

　　远处，这群刚从地下涌出的黑暗精灵里，有一个人最是明显，他握着一根蔓藤法杖，都带着一顶尖尖的帽子，长长的胡须能拉到胸口的位置。

　　而且他的等级足足有八级封号魔导士，甚至从气势上看，他的气势差一点就能达到九级封号魔导士了！

　　林云头大的厉害，一个不害怕死亡，不用防御，只会站在原地，不顾一切地施展攻击法术的八级封号魔导士，带来的威胁，足以堪比一个九级封号魔导士了。

　　不过林云看到艾尔莎的眼中似乎带着浓重的恐惧，心里猛然一个咯噔。

　　“怎么回事？”

　　艾尔莎满眼的恐惧，说话都有点哆嗦了……

　　“他曾经是我母亲的近卫军团长，后来无意之中闯入了这里，就再也没有出现过了，没想到他竟然在这里……

　　克拉克叔叔曾经有过一次奇遇，他在一次意外的情况下，通过了先辈设立的考验，获得了一个六级极限法术的火系魔纹法术位……”

　　林云听到这话，面色微微一变。

　　妈的，麻烦大了……

　　林云怎么可能不知道魔纹法术位是什么东西！

　　这就是黑暗精灵堪称作弊的手段！

　　强大的黑暗精灵，在将一个法术领悟到了极限之后，就会形成一个极限魔纹，用极限魔纹施展这个法术，就能瞬发一个极限法术，这已经是堪称可怕的能力了。

　　但是其中有一些强大的黑暗精灵法师，对极限魔纹进行了深入的研究和领悟，在死后，能将这一道极限魔纹当做魔器传承下去！

　　通过了先辈设立的考验，这一道极限魔纹就会化作一道极限魔纹出现在继承者的身体上。

　　而经过传承，这一道极限魔纹则会发生蜕变，原本的法术会消失，变成一道纯粹的极限魔纹法术位！

　　比如说一个六级的火神之矛极限法术魔纹，只要能传承下来，就会形成一个六级的火系极限魔纹法术位，不单单是只能施展火神之矛了！

　　而是任何火系的六级法术，都可以用这个极限魔纹法术位施展！

　　任何六级的火系法术，都可以达到八级的威力，甚至可以说是八级之中都是很强的法术，极限法术的特性，让法术能发挥出来普通法术没有的威能。

　　一个六级极限法术，发挥的威力，绝对要超出大部分八级法术！


第660章 别冲动

　　虽说封号魔导士级别就能释放出七级和八级法术了，可是八级法术，想要在战斗之中使用，最少都要有九级封号魔导士才行。

　　而几乎所有的九级封号魔导士，都没有使用八级法术战斗的能力，到了星贤者乔伊那种级别，才可能有这个能力！

　　而领悟六级极限法术，也只有星贤者乔伊那种一只脚跨入天阶的人物，才有可能领悟！

　　而乔伊之下的封号魔导士，想要领悟六级极限法术的可能微乎其微，上万年可能都出不了这么一个可怕人物。

　　林云看着远处那个眼神空洞的老精灵，头大的厉害。

　　妈的，这是作弊啊，原本火系法术的威力就是数一数二的强大，对方身负一个六级极限魔纹法术位，这也就意味着，根本无法预判对方到底施展什么法术。

　　在不知道对方施展什么法术的情况下，接下一个六级极限法术，几乎是不可能的事情……

　　八级法术啊……

　　林云的心都颤抖了一下，七级法术和八级法术的差别，就跟一级封号魔导士和九级封号魔导士的差别差不多了。

　　林云能很轻易地接下七级的法术，甚至连奥拉奇斯施展的七级法术，都能接下来几个，但是八级法术，想都别想了……

　　那已经超出了技巧、操控能力、魔力，是完全辗压一般的东西。

　　像之前那只奥拉奇斯施展的末日灾难，就是八级法术……

　　威力堪称毁天灭地，根本不是能硬抗的法术，躲避不了，就只有死路一条。

　　绝对不能让这个家伙施展出那个六级极限法术！

　　可是，忽然之间，林云就看到克拉克停止了施法，额头上一道火红色的魔纹开始慢慢地亮起。

　　浓郁的火焰元素开始跳跃，空气中火焰元素的浓度和活跃度开始飞速的提升。

　　林云捕捉到一丝气息，利用魔能阵装飞快的推演了一下。

　　不到一秒钟的时间，林云就得到了推演的结果。

　　这是一个六级的火系极限法术……

　　前方几百个悍不畏死的黑暗精灵，疯狂的施法，将众人死死的压制在原地，根本无法突破过去，若是不打断克拉克的施法，所有的人都完了……

　　“快！打断他！不然我们都死定了！”

　　艾尔莎此刻也无法保持从容，惊恐的尖叫了起来，完全不顾消耗地施法轰向克拉克。

　　安德法、炼金傀儡、林云，所有的人都在对着克拉克疯狂施法。

　　可是所有的法术都在半路被拦截了下来，那些活死人根本就是在死命压榨魔纹，仅仅几百个人，释放的法术威力和数量，都堪比上千黑暗精灵法术在拼命……

　　没有任何一个法术能落到克拉克身上。

　　克拉克继承的极限魔纹法术位，终归不是他自己的东西，他没有领悟，就无法瞬发这个法术，他所有的力量都在催动这一道极限魔纹，这会连防御都无法做到。

　　可是就算如此，释放一个威力堪比八级的六级极限法术，所需要的时间，也远远比释放一个八级法术所需要的时间少得多……

　　甚至，没有普通施法那么多限制，也不需要花费大量的时间去领悟，魔力反制之类的法术，根本无法对他起作用。

　　只能在他释放完成之前，将克拉克击杀！

　　只有这样，才能算是打断了这个六级极限法术的施法！

　　两秒的时间，林云就推算出来，以他们现在的力量，根本无法在对方施法完成之前将对方击杀！

　　林云阴沉着脸，身形瞬间就消失不见。

　　半位面里，林云沉着脸出现在两个祖灵身前……

　　半位面里，三眼隐狼依然坐在一块大石头上打哈欠，小脸上满是不耐烦的神色。

　　下方，库泊尔和盖尔克奇依旧是跪拜在那里，口中不断地发出赞美和歌颂，库泊尔这个牛头人，此刻却是一脸的虔诚，不断地重复着那些话语。

　　倒是盖尔克奇的脑子明显好用的多，恭敬的同时，不断地用各种条件来诱惑三眼隐狼，更是用大量话语来给小家伙洗脑，想要让小家伙改变主意。

　　可惜，完全一点用都没有，小家伙虽然不攻击他们，可是却从来没有对他们有什么好脸色。

　　这俩可怜的祖灵明知道小狼现在就对魔晶感兴趣，可是却连一颗一级魔晶都拿不出来，囊中羞涩，说再多的话都是一点用没有。

　　这个半位面里什么都有，就是没有魔兽这种东西，连魔兽都没有，就别想猎取魔晶了，魔力水池里倒是有不少魔力结晶，可惜，小狼似乎对那些魔力结晶的兴趣不是很大。

　　更别说，林云之前可是说的明明白白，这里的一草一木，一块石头，都是属于林云私人的，这俩外来户的，没有给他们要房租都算是不错的了，他们也不敢乱捣腾，生怕林云翻脸了，让他们俩滚蛋。

　　林云忽然出现，身上还带着强大的魔力波动，浑身的魔力不断涌动，明显的还在激烈的战斗之中。

　　原本不耐烦的小狼见到林云出现，眼睛立刻亮了起来，瞬间就冲到林云的怀里，一只爪子非常熟练地悄悄探入林云的口袋。

　　摸出来两颗二十五级的魔晶，小狼眉开眼笑地蹲在林云的肩膀上啃了起来。

　　这一幕，让俩费尽口水说了一俩月的祖灵满脸的痛心疾首，他们费尽心机给小狼洗脑，说了这么长时间，效果却还远不如林云兜里的两颗低级魔晶。

　　林云没理会小狼，眉头还在紧缩着，没有丝毫拐弯抹角地对俩祖灵说：“现在我遇到一个十分难缠的对手，需要你们的帮助。”

　　在小狼面前低眉顺眼的库泊尔，从鼻孔里喷出两道白气，没好气地呲着牙：“我们忙着呢，忙着侍奉狼神，你别来打扰我们！你死了最好，等你死了，我们尊贵的狼神就彻底自由了！”

　　库泊尔对着林云怒目而视，一点帮忙的打算都没有，甚至还直接说出了自己的想法，尊贵的狼神成为了一个人类的宠物，这已经是不可接受的事情了，只是这个人类也不是软柿子，狼神也站在人类那边，打是肯定打不成了。

　　但是若是有什么别的生物，在外面将林云干掉，库泊尔绝对会在旁边狠命的拍手叫好。

　　林云没理会库泊尔这个脑袋一根筋的牛头人，转而看向盖尔克奇。

　　盖尔克奇一脸为难：“我们之前可是说好的，我们只是来侍奉尊贵的狼神，其他的事情我们可不管，我们不跟你为敌了，却也不会听命于你，这可是提前说好的条件！”

　　盖尔克奇一口咬死了之前说好的条件，就是不打算出手帮忙。

　　库泊尔冷笑着抱着手臂，咬牙切齿地念叨：“死了最好！最好赶紧被人打死了！”

　　外面的情况危机万分，林云哪有时间跟这俩祖灵谈条件，拎着小狼的脖子，将小狼抱在怀里，冷笑着看着俩祖灵。

　　“行啊，你们不帮忙就算了，小狼在我这里，吃我的喝我的，住的地方都是我的，身为我的宠物，主人遇到了危险，他来帮忙可是天经地义的，你们爱怎么样怎么样吧，反正死就死了，不就是一个六级极限魔纹法术位么，我跟小狼死都要死在一起！”

　　说着，林云就打开了半位面，半只脚都已经跨出半位面了。

　　听到林云这话，俩祖灵眼睛立刻露出了惊恐的神色，没有丝毫犹豫地就拦在了林云面前。

　　库泊尔召回那根粗大的图腾柱，红着眼睛看着林云。

　　“愚蠢的人类！放下狼神，不然今天我就敲碎你浑身的骨头！”

　　盖尔克奇握着闪电法杖，脑筋还是比较灵光的，第一时间就反应了过来，林云自己想要离开半位面的话，直接就能瞬间离开，连打开位面之路都不需要，这明显是在逼他们。

　　可是看着窝在林云怀里的三眼隐狼，呲牙咧嘴的，似乎对于跟着林云去拼命这件事，非常的赞同，大有谁敢欺负我主人，我就弄死他的意思。

　　库泊尔双手不断地拍击图腾柱，恼火的厉害，差点就要狂化了，明明想要出手，却有害怕伤到了狼神，此刻，却又要阻止狼神去涉险，以他僵硬的脑筋，已经有点想不明白办法了，只能狂躁不安地狠拍图腾柱。

　　盖尔克奇看林云紧缩的眉头，就知道林云一定是遇到大麻烦了，也不敢耽搁时间，拉了一下库泊尔，立刻对林云摆了摆手。

　　“别冲动！千万别冲动！我去帮你，你把狼神放了，我现在就去帮你！”

　　盖尔克奇心惊胆颤的厉害，明知道林云是在诈他，可是却不敢赌啊，连时间都不敢拖延，谁知道林云会不会在下一秒就带着狼神离开了。

　　特别是听到了林云刚才说的一个词，盖尔克奇更是不敢赌了，六级极限魔纹法术位，这种东西别说是林云了，他们这种可以说是有不死之身的祖灵，都不一定能活下去，把狼神带出去，一准的死定了……

　　林云给小狼嘴里塞了一块魔晶，就将小狼扔了出去，然后大步走出半位面。

　　盖尔克奇跟着走了出来，看到附近的情况之后，盖尔克奇也吓了一跳，特别是一眼就看到远处那个正在继续力量释放六级极限法术的克拉克。


第661章 传奇萨满

　　战场上各种法术不断的涌出，林云他们跟黑暗精灵之间的地方，已经被大量的法术绞动着出现了大量的元素风暴，甚至这些元素风暴都无法爆发出来，就被接踵而来的法术对碰强行压制了回去。

　　克拉克额头的魔纹已经好像要燃烧起来了一样，一层层火焰在魔纹上流转，远远地看去，似乎克拉克带着一个火焰的桂冠一样。

　　可怕的魔力波动从那里传播过来，任谁都能看出来，这个六级极限法术已经快要释放出来了！

　　艾尔莎带着那十几个黑暗精灵，咬着牙，拼命压榨体内的魔力，全身的魔纹，没有一个能保持亮起的状态，全部都在暗淡的状态，所有能释放的法术都在第一时间释放了出去。

　　安德法的面容扭曲成怪异的形状，操控着万法之轮，拼尽全力地释放法术，每一个瞬间，都有好几个五六级的法术被释放出去。

　　原本熔火之心的魔力已经超出万法之轮能用到的极限，魔力几乎时刻都在往外溢出，可是现在，那颗摧残的熔火之心，竟然变得有些暗淡了下去，魔力的消耗，让熔火之心都有一点点透支了。

　　连瑟斯这个现在只有魔导士实力的家伙，魔力都已经处于耗尽的边缘了，可是依然无法对克拉克造成致命的威胁，那些悍不畏死的黑暗精灵，形成了一堵人墙，释放的法术数量，超出众人好几倍！

　　所有的人都有点绝望的时候，林云带着盖尔克奇出现了。

　　一出场，盖尔克奇就立刻面容肃穆地举着双手，大声吟唱一手古老而苍凉的兽人歌谣。

　　一股子似乎穿透了时光的力量，随着盖尔克奇的歌谣慢慢弥漫开来。

　　这股子力量带着苍凉和低落，不可抵御地渗透到所有人的体内，所有人的灵魂都变得有些哀伤了起来，一股子悲痛到灵魂似乎都要哭泣的感觉涌上所有人的心头。

　　恍惚之间，所有人似乎都透过这能穿透时光的力量看到一幅幅画面。

　　在那荒芜的戈壁上，无数负伤的兽人跪伏在地上，他们神色坚定而不屈，眼中却带着浓重的悲伤，前方，无数用碎石头堆砌成的简陋坟茔，一座接一座地立在大地上。

　　无数简陋的坟茔，还有插在坟茔旁边，那些破烂的幡旗，阴暗的天空上飞舞着大量的秃鹫和苍蝇。

　　乌鸦难听的声音不断回响。

　　一个简陋的祭坛上，满脸悲伤，双目含泪的萨满，举着布满干枯皮肤的双手，大盛吟唱着这首苍凉的歌谣。

　　随着这歌谣的吟唱，那片望不到边的墓群上空，笼罩的大片怨气、死气、不甘愤怒的气息，就开始慢慢消散掉。

　　一个个透明的兽人灵魂，从那片坟墓之中飞出，向着天边的一道光芒飞去……

　　“……是你们，肩负起了种族不屈的脊梁……”

　　“……苍穹之下，大地之上，兽人永不屈服……”

　　“……以鲜血和力量，祭典……”

　　随着盖尔克奇的歌谣吟唱，对面那些黑暗精灵的动作就随之变得缓慢迟钝了起来，甚至有不少面目呆滞的黑暗精灵出现了痛苦的表情。

　　克拉克额头的火焰极限魔纹也开始波动了起来，一道道携带者恐怖力量的火焰开始慢慢暗淡了下去。

　　原本就要施展成功的六级极限法术开始波动了起来，等到盖尔克奇的歌谣吟唱完，就看到一道白色的流光从那道魔纹之中飞入天际消失不见。

　　克拉克的法术，也随之施展了出来……

　　只不过，原本的六级极限法术，变成了普通的六级法术……

　　大片的火雨从天而降，一个个人头大小的火球，携带着黑色的纹路，似乎是岩浆和火焰的融合，浓郁的火焰气息弥漫开来。

　　一个个火球炸开，却被林云他们轻而易举地抵挡了下来。

　　几百个活死人黑暗精灵都陷入了挣扎，施法也随之停了下来，每个黑暗精灵的脸色都带着浓重的痛苦与挣扎。

　　安德法他们施展的大量法术，瞬间就压制了过去，不到十秒钟时间，这些毫无反抗的黑暗精灵活死人就全部被法术洪流吞没。

　　林云念出三个字符，巨龙法杖上闪过三道光芒，三支两米多长的火神之矛从天而降。

　　呆滞的克拉克根本没有闪避的动作，被一支火神之矛穿透了胸口钉死在地上，剩下两支火神之矛，也紧跟着刺入克拉克的身体，三支火神之矛，将克拉克的躯干刺出了三个拳头大小的洞口。

　　每一支火神之矛都是刺穿了克拉克身上的要害。

　　然后，金红色的火焰开始流转到克拉克身上，一道道虚幻的幻影从克拉克体内飞出，那是一个个黑暗精灵的灵魂。

　　这些灵魂带着解脱的表情，飞出之后就消失不见。

　　最后，克拉克空洞的眼中，忽然又了一点神采，看到远处的艾尔莎，用嘶哑的嗓音喃喃自语了一句：“公主殿下，您怎么在这里……”

　　然后克拉克就好似想到了什么，满脸的恐惧，大声的嘶吼着：“公主殿下，快走，黑夜峡谷的深处有邪恶的存在，十分危险，快走，快走，离开这里，快……”

　　这句话还没说完，克拉克的体内就再次飘出一道虚幻的灵魂，飞入天际消失不见。

　　然后所有人都看到，克拉克的身体好似融化了一样，面目变得模糊，身体化为一团黑泥，跌落到地面，与大地融为一体。

　　艾尔莎满脸悲伤地看着克拉克消失的地方，那些黑暗精灵也都是呆呆地看着地面，那些曾经的黑暗精灵，进入这里之后，变成了一个活死人。

　　战斗中牺牲，保卫家园中牺牲，都是荣耀，可是这样求生不得求死不能，就是最大的悲哀。

　　林云轻轻松了口气，总算赶上了。

　　从艾尔莎指出克拉克，点出克拉克有一道六级火焰极限魔纹法术位，林云就忽然明白了很多问题。

　　为什么这些活死人黑暗精灵根本打不死，为什么克拉克从出现之后一次都没有死过，那些根本不知道防御的黑暗精灵为什么要保护克拉克。

　　根本不是因为克拉克有一个施展六级极限法术的机会，而是因为这些黑暗精灵的灵魂，全部都在克拉克体内。

　　这些被邪恶力量控制的黑暗精灵，根本就是不死不灭的存在，只有杀死克拉克，这些黑暗精灵才会真正的死掉。

　　那么问题来了，克拉克有一次释放六级极限法术的机会，就是最强的存在，只要克拉克能释放成功，林云他们不死绝，也差不了多少了。

　　六级极限法术的威力，根本不是他们能正面抵挡了。

　　而林云听艾尔莎说了克拉克的六级极限魔纹法术位之后，特别是听到这个过程是从先祖那里继承来，林云就明白怎么回事了。

　　那一道魔纹里，就藏着一位黑暗精灵先祖的灵魂，这个灵魂之是一部分，却是施展六级极限法术的关键。

　　确切的说，是克拉克提供魔力，这位先祖的灵魂来施展六级极限法术。

　　所以，才需要时间去准备。

　　而先祖的力量，有谁比兽人更了解的，特别是兽人萨满，最擅长的就是这种力量，先祖和灵魂，这是兽人萨满最擅长的力量，无论是什么萨满，都一定会拥有这种力量！

　　将盖尔克奇拉出来，就是想让盖尔克奇去打断克拉克，只有掌握了先祖和灵魂力量的盖尔克奇，能打断魔纹里那个灵魂的施法。

　　只是没想到，原本以为盖尔克奇是一位专精战斗的闪电萨满，却没想到，盖尔克奇竟然会兽人的镇魂战歌。

　　一首战歌，就将极限魔纹里隐藏的残缺灵魂超度了……

　　失去了这个残缺灵魂的操控，极限魔纹就算是彻底废掉了，释放出的法术，也从六级极限法术，变成了一个普通的六级法术。

　　到了这里，战斗就已经结束了，只要击杀了克拉克，死局就会游刃而解，所有的黑暗精灵都随之死掉了。

　　林云转头看向盖尔克奇，这个个子矮小的兽人萨满，眼中还带着一丝哀伤。

　　“盖尔克奇·瓦伦 ，没想到原来是你，传奇的兽人萨满，镇魂歌的创造者！”

　　林云不能不惊讶，兽人当中，能当得上传奇的人，说实话，完全不能跟其他种族相比，特别是兽人盛产的是堪称传奇的战士，每一个顶级的兽人战士，都能领导兽人开创一段兴盛的时代。

　　萨满，是智者，是引导者，却一直都不是背负名声和传奇的角色。

　　在这个年代之前，最负盛名，甚至能让人类都记住的传奇萨满，只有两三个，其中一个，就是镇魂歌瓦伦！

　　盖尔克奇·瓦伦 ！

　　当年在兽人的地盘，出现了一个亡灵之眼，大量的亡灵出现，无数的兽人战死，甚至死后的兽人，都会被强大的亡灵生物变成新的亡灵。

　　这些兽人生前都是天生的战士，死后变成亡灵，就更加难缠了。

　　兽人的损伤越来越大，最后盖尔克奇这个萨满，走上了前台，以镇魂歌超度了兽人的亡魂。


第662章 幻象

　　更是在面对亡灵生物的大进攻时，带领着大量兽人萨满拦截，盖尔克奇为了保护后方的子民，和那群兽人萨满一起，以全部的生命和力量为代价，吟唱了一首镇魂歌，一举将超过二十万的亡灵大军全部震杀！

　　只是没想到盖尔克奇死后，灵魂竟然附着到了祖灵图腾上。

　　不过想到盖尔克奇对兽人族的功绩，供奉膜拜他的兽人肯定非常多，身为祖灵，能有这么强的力量也很正常，而且巅峰时期，恐怕跟天阶也只是一步之差了。

　　林云忍不住赞叹，甚至带着敬佩，这的确是一位值得尊敬是兽人萨满。

　　盖尔克奇听到林云的赞叹，却没有一点喜悦的情绪，似乎刚才吟唱镇魂歌让他想起了一些不好的回忆。

　　“这不是镇魂歌，是祭魂歌……”

　　盖尔克奇轻声念叨了一句，转身回了半位面……

　　林云关闭了半位面，也不怎么在意这俩祖灵给小狼洗脑了，这一次在关键的时刻，盖尔克奇的确是帮了大忙，要让林云自己出手，可没有这么容易，除了硬抗，基本没有太好的办法了。

　　心里却还在琢磨，库泊尔的身份到底是什么，能跟盖尔克奇这种传奇萨满站在一起的，肯定不是什么无名之辈。

　　可惜兽人出名的战士相比萨满，就多了很多了，牛头人这种盛产强者的种族，自然不少，林云也无法推测出库泊尔的姓是什么，实在是因为兽人起名的水平太不怎么样了，兽人历史上的强者，甚至都有七八个人同一个名字的情况……

　　一场堪称千钧一发的战斗，让大家都有些虚脱，特别是那些黑暗精灵，更是一个个累的坐在了地上。

　　熔火之心里的魔力，都被安德法用掉了将近一半，蕾娜也喘着粗气，这种强度的法术释放，连巨龙都有点扛不住。

　　炼金傀儡释放的法术，到了最后，都开始变弱了，那是九头蛇心脏都有点扛不住魔力输出了。

　　最弱的瑟斯，已经连续吞了好几瓶魔力药剂来恢复魔力。

　　一群人在原地恢复魔力，过了好一会，大家才恢复的差不多了。

　　这边刚恢复好，杰里米就气冲冲地走向了林云。

　　“外来者，我早看出来你不怀好意了，你肯定是被那个邪恶存在控制了，想将我们带到黑夜峡谷深处送死！”

　　杰里米的眼中满是恐惧的神色，想起刚才那些活死人一样的黑暗精灵，就有一股子发自灵魂的恐惧将他吞噬。

　　被恐惧吞噬的杰里米，已经有些失去理智了，一直走在前面的林云自然成了发泄恐惧的人选……

　　林云的脸色一冷。

　　“有意见就滚！”

　　艾尔莎连忙拉住有点失去理智的杰里米。

　　“你乱说什么！族里可是有清楚的记载的，想要离开黑夜峡谷，只能到黑夜峡谷的深处，唯一离开的出路就在那里！”

　　杰里米还想说什么，就被艾尔莎强行拉了回去。

　　然后艾尔莎才苦笑着对林云道歉：“实在对不起，杰里米是看到那些黑暗精灵同胞的惨状，有点不能接受……”

　　林云摆了摆手，阻止了艾尔莎接下来的话，冷笑着放出一句话。

　　“我只说最后一次，谁不想跟着了，可以立刻离开，但是，谁要是再将罪过安在我们身上，那就别怪我没有提前说了！”

　　艾尔莎苦笑一声，这里面就只有她看的最清楚，林云看起来倒是不难说话，可是下手的时候可是狠辣无情。

　　很快，众人就在此上路，可是这一次，所有的人都带着十分的警惕。

　　行进的速度也变得非常的慢，林云时刻保持着十个岩石傀儡在前方探路。

　　走出了两里多，前方的黑土地就忽然变成了泥潭，从表面上根本看不出来的泥潭，连力大无穷的岩石傀儡都无法挣脱出来，两三秒的时间就将岩石傀儡吞噬了进去。

　　当岩石傀儡被吞噬到地面之下，林云就感应不到那个岩石傀儡了。

　　这个变故，立刻让所有人都如临大敌，可是却没有等到敌人的出现，再次试探了两次，给两个岩石傀儡加持了漂浮术，让两个岩石傀儡从那个泥沼之中飘过去。

　　连续两次，都没有见到任何地从从地下钻出来。

　　这时候，林云才确定，下方的确是没有什么敌人了，这只是一个隐藏的比较好的泥沼。

　　众人飞过这个泥沼，没走多远，就看到一片如同杂草一般的植物，在瞬间组合成一张大口，如同食人花一样，将一个岩石傀儡吞下去了一大半。

　　滋滋的声响从植物的内部传来，几秒钟的时间，岩石傀儡的身体就被腐蚀掉了一大半。

　　看的所有人都心里发寒。

　　越是向里走，就越发的寂静了起来，这里的空气充满着一股子死寂的味道，似乎这里的空气都已经死去了一样，根本没有一点流动。

　　众人走过，也根本无法带动空气的流动……

　　可是就算如此，耳边却隐隐约约地传来一些微弱的呜呜声，好似有幽灵在远处发出渗人的笑声。

　　偶尔会遇到一些同样变成活死人的魔兽，或者是黑暗精灵，甚至还有一些其他种族。

　　只不过这些生灵全部都是眼神空洞，全部变成了活死人。

　　遇到最强大的敌人，也不过是三十七级，远没有最开始遇到的克拉克有威胁。

　　每一次，大家都很快地解决了这些活死人，可是没有人感觉到轻松的。

　　走过了一半峡谷的时候，林云眉头忽然一皱，低声询问：“你们感觉到了么？我的魔力忽然变得有点紊乱了……”

　　林云一开口，瑟斯就一脸震惊地开口：“原来你也感觉到了，我感觉我的魔力似乎在不断的波动，根本无法平复下来！”

　　林云看向其他人，大家都有这种感觉了。

　　空气之中带着的邪恶气息越来越浓重了，甚至有一股子力量在无声无息之间影响到了所有人，大家都感觉在没有战斗的情况下，体内的魔力都无法平复下来，似乎有一股子力量在时刻的侵蚀魔力。

　　果然，越是向内走，魔力失控的感觉就越来越强烈了起来，甚至到了最后，所有人都必须分出一点心思来将体内的魔力平复下去。

　　又过了一会，前方忽然出现了几个黑暗精灵，紧跟着，又有大量的各种魔兽随之出现，甚至还有一些深渊恶魔……

　　那些头上长着两根尖锐羊角的恶魔刚出现，汹涌的魔力开始从林云体内涌出，一瞬间，林云就做出了战斗的姿态。

　　而紧接着，上空也发生了变化，一头冰霜骨龙无声无息地出现在天空，燃烧着灵魂之火的空洞眼眶盯着下方的人群。

　　“等一等！”

　　就在高度紧张的众人就要开始战斗的时候，林云忽然皱着眉头喊了一声。

　　一个生命探测和一个亡灵探测被林云丢了出去，然后反馈的结果是前方十米东西都没有。

　　“是幻象……”

　　那些黑暗精灵和魔兽，可以无声无息的出现，这个林云还没有看出来什么破绽，因为他们都是一副活死人的姿态，空洞的眼眶路只有一双灰色的眼睛。

　　但是那些长着羊角，足有两米多高，手拿着长长镰刀的收割者，却是瞪着那乌黑恶毒的眼睛，浑身冒着的黑烟都是惟妙惟肖。

　　可惜林云清楚的知道，收割者最大的嗜好就是砍下一切生灵的头颅，这是一种印入收割者血脉里的本能，嗜杀，残忍的收割者，就算是恶魔领主都无法让收割者放弃这个嗜好。

　　在深渊的战争之中，收割者组成的军团可是从来都不会跟其他恶魔在其中的，因为在开战的时候，收割者会不顾一切代价地砍下任何非本族生物的脑袋，连亡灵生物都不会放过。

　　甚至杀到失去理智的时候，收割者之间也会疯狂的死斗，胜者，不但会斩下对方的头颅，甚至会将对方收藏的头颅都据为己有。

　　因为头颅的多少，和头颅的等级，就是收割者的财富，这种嗜杀残忍的生物之间，用来供奉、献祭、交易的东西，全部都是各种生物的头颅。

　　现在这些收割者明显不是活死人，怎么可能放过身边那些随手就可以摘下来的头颅？

　　最后，那个冰霜骨龙的出现，更是一个巨大的破绽……

　　太安静了，安静的连一点死亡气息都没有……

　　冰霜骨龙可是真正的巨龙死后才能变成的高等亡灵生物，最低级的，差不多都是三十九级，绝大部分冰霜骨龙，都是天阶……

　　就如同蕾娜的父亲，若是变成亡灵生物，铁定是一头天阶的冰霜骨龙，而蕾娜，死后都不够资格转化成冰霜骨龙。

　　这么一头强大的亡灵生物，竟然会无声无息的出现，似乎凭空出现在半空中一样，甚至在出现之后都没有一点声息，这是绝对不可能的！

　　听到林云说是幻象，大家都同时松了口气，谁都不怎么在意了，那些黑暗精灵立刻就准备向前继续前进。

　　林云却面色凝重地控制着岩石傀儡走向那些幻象。


第663章 教训

　　不出意外，那些栩栩如生的幻象根本就没有动，岩石傀儡从一个收割者的身体里穿透了过去，但是下一刻，这个岩石傀儡就跟林云失去了联系。

　　所有的人都能看到，那个岩石傀儡的身体从中间被一剖为二，一道微不可查的细黑裂缝在那里出现。

　　“妈的，空间裂缝！”

　　安德法发出一声惊恐的叫声。

　　那些黑暗精灵原本就苍白的脸色一下子就变成了青白色，全部都是被吓的……

　　林云的额头也冒出了冷汗，这里实在是太诡异了，安静的让人心里发毛不说，竟然还有这种阴损诡异的陷阱。

　　弄出来一大堆幻象出来，先是黑暗精灵，然后再就是一个接一个地冒出魔兽，紧跟着才出现收割者。

　　平心而论，以林云他们的实力，从那些黑暗精灵出现的时候，第一反正肯定不是逃跑，而是杀过去。

　　若非前面一直有岩石傀儡探路，先行激发了这个幻象，等到林云他们走到的时候，已经把冰霜骨龙的幻象激发了出来。

　　那么必然是立刻开始战斗的！

　　可是谁知道哪些以假乱真的怪物全部都是幻象，要是释放魔法攻击的话，隐藏在哪些幻象里的细小空间裂缝，可能就会被这些法术催发扭曲。

　　若是里面有许多空间裂缝的话，被魔力激发扭曲，在这狭小的地方相互碰撞，带来的后果恐怕就是激发出一个混乱空间，引出空间风暴都不是不可能……

　　连天阶都要避其锋芒的空间风暴，引出来的话，这附近四五里地，恐怕统统都要被夷为平地了……

　　林云额头冒冷汗，召唤出一堆岩石傀儡，让这些岩石傀儡组成一个人墙，硬生生的用岩石傀儡探查出一条安全的道路。

　　这些空间裂缝细如发丝，如同被人强行固化在了那里一样，全部都是阴损的陷阱，加上这里的空间黑暗，什么都是都是黑色的，根本看不出来！

　　连探查的魔法都没办法探查出来，只能靠着这个笨办法找出来安全的道路了。

　　咔嚓……

　　一声清脆的响声，一个岩石傀儡忽然裂成两半……

　　看着这一幕，那些黑暗精灵全部都是腿肚子打颤，连休班这个天天仗着自己皮糙肉厚横冲直撞的家伙，都是冷汗不停的往外冒……

　　连续召唤出来了几十个岩石傀儡，地面上每一处地方都踩了一遍，任何一个空间裂缝的位置都被找了出来，林云才看向那些黑暗精灵。

　　杰里米立刻抢话：“你们先过去吧。”

　　林云冷笑一声，不屑地撇了撇嘴。

　　安德法呲着牙骂了一句：“想弄死你，还用得着这小手段？”

　　林云带着众人小心翼翼地带着众人先行穿过了这片陷阱地带。

　　穿过了这片陷阱地带，林云才感觉自己的后背都被冷汗打湿了，耳边似乎响起了似有似无的嘲笑声，陷阱地带的那些幻象，似乎还有一些对着他们发出无声无息的冷笑，不知道在笑什么，却笑的林云心里发毛……

　　林云他们先行走了过来，艾尔莎就带着黑暗精灵从安全的道路慢慢走来，杰里米看着阴沉着脸的林云，手心里不断的冒汗，这会就有些后悔让林云他们先过来了，万一林云在里面做点什么手脚，阴死他太容易了……

　　局促不安地穿过了这片陷阱地带，杰里米就瘫软在了地上，大口大口地喘着粗气，眼神的焦距都有点涣散了。

　　林云没理会杰里米的小心思，转头看着前方空旷的地带，这里已经是进入黑夜峡谷的深处了。

　　狭长的峡谷，深处依然是漆黑一片，根本看不真切，甚至连放出去的巫师之眼，飞出去几百米之后就会慢慢地失去联系，似乎被这阴郁的黑暗吞噬掉了一样。

　　行进的速度变得更慢了……

　　大家都是一步一步地向前走，魔力的紊乱变得更严重了，各种幻象也越来越多，甚至还有一些力量在无声无息之间影响到大家的心灵，让每个人看到的幻象都不一样了起来……

　　咚咚……

　　咚咚……

　　再次走了一段路程，所有人都加持了心灵防护，可是林云却感觉到不一样的地方了，耳边响起的声音似乎是一种心跳声，而且声音越来越大了起来。

　　从最开始若隐若现，到现在清晰可闻，林云才发现，这声音似乎不是幻觉……

　　细细感应那个如同擂鼓一样的沉闷心跳声，林云就感觉到耳边若有如无的喃呢声越来越清晰了起来，似乎有一种无形的力量在不断地渗透他的心灵，让他有一种迫切挺清楚的欲望。

　　猛然间，林云连续释放了七八个心灵防护，从那种追逐之中挣脱了出来，面色变得通红，心跳跳的似乎要炸开了一样。

　　心脏的每一声跳动的节奏，都跟那似乎在脑海中炸响的心跳声达成了一致。

　　林云大口喘了口粗气，立刻察看其他人，大家的脸色似乎都变得通红了，每个人的眼神都望着黑夜峡谷的深处，伸着手，想要去抓住什么。

　　林云连续给每个人都施加了心灵防护，同时又大喝一声，施展了一个唤醒术。

　　无形的力量透过声波穿透到每个人的耳中，好似一声惊雷一样，在所有人的脑海之中炸响。

　　陷入挣扎的众人全部都如梦惊醒一样地回过了神，唯有休班，忽然怒吼一声，挥舞着屠杀就开始对着周围疯狂的攻击了起来。

　　“塞欧杜斯，休班大爷再也不用怕你了，受死吧，休班大爷已经强到连我自己都无法杀死我自己了！”

　　休班红着眼睛，面色通红，胸口不断地欺负，心跳声隔着胸膛都能让所有人听到，沉闷的心跳声，跟那个诡异的心跳声达成一个节奏。

　　屠杀在休班手中，发挥出恐怖的威力，这里沉寂的空气被强行带动，化为一片旋风，屠杀敲在大地上，让地面都颤抖了起来。

　　毫无防备的炼金傀儡被砸了个正着，沉重的炼金傀儡都被休班砸的飞出去数十米远。

　　那些黑暗精灵一脸惊恐地看着休班，连忙后退，这会，他们才发现，之前那个根本没正眼看的兽人竟然这么恐怖。

　　林云眉头一皱，一个蓝色的火球就拖着长长的尾巴砸到了休班的身上。

　　砰砰……

　　连续两声爆炸，把休班炸的吐血飞了起来，不等休班落地，林云就放出了塞欧杜斯。

　　塞欧杜斯化为一团火焰锁链，将一身怪力的休班缠住，吊在半空中，还有一道火焰鞭子，啪啪啪地抽在休班的身上。

　　连续三四下，陷入幻境，被那邪恶力量引诱的休班就惨叫着清醒了过来。

　　“塞欧杜斯大人，我再也不敢了，梅林大人，快让他住手啊……”

　　果然，心灵防护对休班的效果还不如被塞欧杜斯吊打一顿……

　　仅仅几次抽打，那种已经成为身体本能惧怕的反应，立刻就将陷入幻境的休班拉了回来。

　　林云挥了挥手，塞欧杜斯就将休班扔到了地上。

　　休班站起来，忐忑不安地看着林云，似乎想说什么，林云挥手制止了休班的话。

　　休班暗暗松了口气，眼中却带着恐惧，打足了精神，生怕再落入环境之中。

　　幻境之中，他不断的突破，甚至在林云之前突破到了天阶战士，突破到天阶的强大，立刻让休班忘乎所以了，第一时间就将吊打他很多次的塞欧杜斯抓在手里任意揉捏。

　　可惜到了这里，就被塞欧杜斯打醒了。

　　休班忍不住在心里叹了口气，那种感觉可真够好，甚至有一种感觉，只要继续走下去，到了这个黑夜峡谷的伸出，就会获得那种力量。

　　明知道是邪恶的诱惑，是幻象，却还是忍不住去想。

　　林云何尝不知道那股子诱惑究竟有多强大，通过不知不觉之间的渗透，等到众人过了那片陷阱之后，心灵松懈的一瞬间，一举将所有人都拉入到幻境之中。

　　甚至此刻所有人都清醒了过来，每个人都是非常恐惧，却还是有些人在恐惧的同时带着一点期待和遗憾。

　　这种力量，让林云避如蛇蝎，脊梁骨都觉得发寒。

　　太可怕了，明知道是假的，却还是能让人生出向往的情绪。

　　遇到这么诡异的事情，连安德法的脸色都变得很难看，因为刚才那个幻境，连安德法都被拉入了其中，甚至差一点就彻底沦陷进去了。

　　大量的心灵防护法术加持在所有人身上，除了这些心灵防护，每个人都顶着法术护盾，连林云都释放出了冰火护盾。

　　一面火焰护盾和一面寒冰护盾，围绕着林云缓缓的旋转着，时刻提防可能出现的危险。

　　嘶嘶……

　　走出没多远，细微的响声就在众人耳边响起，这声音似乎有一种奇特的力量，让大家都感觉到似乎有一条油腻的毒蛇，围绕在众人的脖子上轻轻的蠕动着。

　　还有那咚咚的心跳声，也越来越响了，这个声音连心灵防护都无法完全阻隔在外，甚至根本无法听清楚这个声音到底是从哪里传出来的。

　　每一声震动，都好似在众人的脑海里炸响一样。


第664章 燃魂之火

　　路过一处泥沼的时候，一个黑暗精灵法师面色不断变化，似乎终于承受不住了，疯狂的嘶吼了一声，就一头扎进了那个泥沼里，一转眼的时间，就被泥沼吞噬。

　　连林云都来不及去救援，甚至释放出法术落在这看似普通的泥沼上，都没有一点效果，最强大法术，都无法让泥沼炸出一点黑泥。

　　这里已经马上到黑夜峡谷的最深处了，甚至已经可以远远地看到峡谷最深处是一个死胡同。

　　智慧之树的树干，犹如一面笔直的峭壁一样，立在最深处。

　　“马上就要到了，族内的记载，在最深处的地方，左侧有一个密林，密林里，有一处隐藏的传送法阵，那个就是离开黑夜峡谷的唯一出路。”

　　艾尔莎带着一点喜悦，遥遥指了指。

　　可是这句话说出口，大家都露出了一点笑容，其中一个黑暗精灵更是长大了嘴巴，跟疯了一样地大笑了起来。

　　哈哈哈……

　　开始，还没有人觉得有什么不对劲的地方，只当是劫后余生，马上就要离开这诡异的地方了，这个黑暗精灵承受不住压抑，彻底失态了。

　　可是几秒，十几秒，这个黑暗精灵越笑越夸张，眼睛珠子都差点要瞪出眼眶了，嘴巴长的大大的，笑声也变得断断续续，似乎呼吸对变得困难了起来。

　　很快，几秒钟之后，这个黑暗精灵的苍白的脸色变成了黑紫色，跌倒在地上，身体开始不断的颤抖，双手捂住自己的嘴巴，似乎要想阻止再笑出声。

　　这诡异的事情让打击都心里发寒，旁边的一个黑暗精灵似乎都吓傻了，傻傻地站在那里，牙齿都在打颤。

　　嘭。

　　艾尔莎伸出手，敲在了这个大笑的黑暗精灵的脑袋上，想要将她敲晕了，可是这个黑暗精灵非但没有晕过去，反而从地上跳了起来，表情扭曲而怪异，双手掐着自己的脖子，手臂上青筋暴露，似乎使出了自己最大的力气。

　　那眼中露出的疯狂和执着，把所有人都吓到了。

　　三秒钟，这个黑暗精灵终于不笑了……

　　她把自己掐死了，那凸出眼眶的眼珠里，却依然透漏着疯狂，嘴角也依然带着变态的笑意。

　　“梅……梅林，这个到底怎么回事？”

　　瑟斯的脸色苍白的厉害，如同大病了一场一样，牙齿不断的打颤，凑到林云身边，哆哆嗦嗦地问了一句。

　　林云沉着脸，感觉自己的心脏似乎都被人捏在手里了一样。

　　因为他根本没发现到底是什么问题，根本没有感觉到有什么力量左右，无论如何看，都是那个黑暗精灵得了失心疯，彻底疯了。

　　差点因为笑的窒息而死，最后更好似对付杀父之仇的仇敌一样，狠狠地将自己掐死。

　　完全不明白到底怎么回事，这个黑暗精灵就疯了……

　　一瞬间，所有人的心头，都蒙上了一层阴影。

　　这里实在是太诡异了……

　　“快走吧，赶紧离开这里。”

　　林云沉声喝了一句，将陷入自责的艾尔莎惊醒。

　　发生了这么诡异的事情，弄的其他人别说笑了，哭都不敢哭，那些实力稍弱的黑暗精灵，精神已经处于崩溃的边缘了，这会都是全身心的警惕着，心中除了恐惧，什么都不敢有，不敢高兴，不敢悲伤，生恐自己也莫名其妙地疯了。

　　接下来，总算是有惊无险，安全地走到了黑夜峡谷的最深处，前方是一个空旷的平地，几百米之外，就是那一面拔地而起的峭壁。

　　道路左边，陡峭的山坡上长着茂密的黑色树木，这些树木怪异之极，不像是树木，更像是放大的蘑菇。

　　光秃秃的枝干，顶端盯着一个蘑菇伞，上面布满了斑驳的痕迹，似乎还有一些扭曲的面孔。

　　走进密林不远，艾尔莎就找到了一株树木，将树木轰开之后，就看到这株树木空洞的树心里，有一个不到两米大的传送法阵，可惜传送法阵似乎受损了，必须修复了才能使用。

　　这种事情，林云自然不会交给这些黑暗精灵了，身为一个造物者，修复一个损坏不怎么大的传送法阵，并不是什么难事，也不会浪费太多的时间。

　　可是林云刚拿出来修复的工具，耳边就听到嗡嗡的震动声。

　　一眨眼的时间，这轻微的嗡嗡声就变成了巨大的轰鸣声。

　　众人抬头望去，一眼就看到一团足有七八米大的墨绿火球从天而降。

　　这颗巨大的火球拖着长长的尾巴砸了下来，在冲击空气的时候发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　“快躲开！”

　　一声大喝传出，一群人立刻各自施展手段向着远处躲避。

　　林云瞬间施展了火焰元素化身，同时有瞬发了一道绵延上百米的火墙术，靠着火焰闪现逃到了百米之外，瑟斯的反应也不慢，跟林云一样，施展了火焰元素化身，靠着火焰闪现逃离那里。

　　休班一跃而起，跳到了十几米高的半空，在半空中划出一道弧线跳到了数十米之外，刚落地，就撒开腿狂奔。

　　无论是蕾娜还是炼金傀儡，都有各自的法术可以在瞬间逃离原地。

　　但是那些黑暗精灵，却不是每个人都有这个本事了……

　　他们的身形是非常的灵活，可是在这一两秒的时间能跑出百米之外的，只有少部分人能做到。

　　那颗墨绿色的巨大火球终于落下，肉眼可见的冲击波横扫开来，方圆四五十米内的树木，在瞬间就全部化为碎片，那几乎可以说是无视法术攻击的大地，都被砸的出现一道道粗大的裂缝。

　　几个只跑出五十多米的黑暗精灵就跟落叶一样，被冲击波冲撞着飞了出去，半空中，几个人就开始吐血。

　　墨绿色的火焰紧随着冲击波横扫开来，一个本来就带伤的黑暗精灵跑的稍微慢了一点，被一丝墨绿色的火焰扫中了左腿。

　　霎时之间，这个黑暗精灵就好似被点燃了一样，那一朵墨绿色的火焰瞬间就弥漫他全身，将他整个人都包裹在火焰之中。

　　凄惨的惨叫声响起，那个黑暗精灵艰难地向前走动，伸出手，似乎想要寻求同伴的帮助。

　　可是他的面容却以肉眼可见的速度苍老了下去，眼中绝望的神采飞速的消散，最后彻底变成了空洞。

　　噗通……

　　这个黑暗精灵跌倒在地上，他身上的墨绿色火焰也随之消散，他的身体，甚至连衣服都没有被那墨绿色的火焰灼烧半分，只有他的面容，变得无比苍老，乌黑的头发变成了雪白色，皮肤上充满了干枯的褶皱。

　　身上不但没有半点魔力反应了，连灵魂的波动都没有了，那眼睛里没有一点点神采，空洞的就好似之前遇到的那些活死人。

　　林云的头皮轰了一下就炸开了，似乎在一瞬间，瞬身的毛孔都同时炸开，头发都根根炸立了起来。

　　“妈的，地狱火……”

　　果然，那颗火球落下的地方，火球非但没有消失，反而开始分裂了起来，火球分裂成一块块燃烧着墨绿色火焰的岩石，然后这些岩石飞快的组合，化为一个十几米高的岩石巨人。

　　墨绿色的火焰覆盖在这个岩石巨人的体表，可是这熊熊燃烧的火焰，却让人感觉不到任何热量。

　　随着这个岩石巨人抬起头，可怕的气息就如同风暴一样地弥漫开来。

　　“地狱火！我的天，谁？谁在召唤地狱火，妈的，梅林，快干掉这个家伙！”

　　安德法惊恐的脸都变形了，操控着万法之轮，将本体躲在了林云的后面，如同老鼠见到了猫一样。

　　地狱火，深渊特有的一种类元素生物，他们生活在拥有无穷烈焰的地方，任何火焰，对于地狱火来说，都是如同空气一样的东西，几乎所有的火焰都无法伤害到地狱火。

　　他们身上燃烧着让深渊生物都惊恐不已的燃魂之火，这些火焰就是地狱火的生命之火。

　　任何生灵，只要被燃魂之火灼烧到了身体，体内的魔力就会被燃魂之火点燃，然后灵魂被燃魂之火煅烧，直到灵魂被彻底的烧成虚无，魔力被彻底的消耗殆尽，否则的话，燃魂之火永远都不会熄灭。

　　只有极少数法术和东西，可以熄灭燃魂之火。

　　号称一滴就能让任何人一个刚刚死去的人复活的生命之水，还有冰霜巨龙的压箱底绝招，零度龙息。

　　后者几乎可以忽略不计，身体被零度龙息正面喷中，后果比被燃魂之火烧死强不到哪去，一个是灵魂被烧成虚无，一个是身体被瞬间冻死。

　　这种可怕的东西，简直是任何法师和灵体生物的克星，只要身负魔力，就会被燃魂之火点燃。

　　而灵体生物，从来不会出现在地狱火曾经出现的地方，甚至可以说，在深渊之中，任何一个有地狱火的位面，都绝对不会出现灵体生物！

　　在魔法巅峰的时代，征服一个个位面的时候，总会遇到各种各样的位面，曾经就有一个全部都是鬼物和幽灵之类的幽灵位面，甚至，还有一些天阶的幽灵在其中。

　　意外闯入其中的法师队伍死伤惨重，后来，一位兽人术士去了，他只是召唤出了一个三十九级的地狱火就走了，等到一年之后，就带着大量的队伍前去接受这个位面。


第665章 心脏

　　幽灵位面里数不清楚的幽灵生物，全部都死绝，死的彻彻底底，一个活着的幽灵都找不到了，连同天阶的幽灵，都已经死了。

　　幽灵所有的法术，对这个三十九级的地狱火都是无效的，而地狱火身上燃烧的燃魂之火，却是这些幽灵的绝对克星，只要触碰一下，幽灵就完了……

　　整个幽灵位面，就好似一锅油，地狱火只需要走进去，就能彻底将这一锅油彻底点燃耗尽。

　　要说，安德法害怕什么，就是害怕地狱火，身为魔器化身，最讨厌的就是这种针对灵体的东西。

　　只要沾上一点，就彻底死定了……

　　林云面色凝重，看着从那个大坑里站起来的地狱火，凝重的神色稍稍松开了一点。

　　幸好只是一个三十八级的地狱火……

　　若是三十九级的地狱火，根本连出手都不需要，只需要走过来，它身上燃烧的燃魂之火就能将这个队伍灭掉大半……

　　狂风骤起，空气中忽然飘动着大片犹如刀锋一样的雪花，随着狂风一起，落向从大坑里走出来的地狱火。

　　叮叮当当一连串金铁交击之声响起，地狱火前进的身体开始微微地颤抖了起来，迈动的脚步也缓慢了下来。

　　林云举着巨龙法杖，第一时间施展了冰霜法术。

　　差点吓尿的安德法咬牙切齿地从林云身后飘了出来，操控着万法之轮，在前方召唤出一个足有七八米大的冰霜漩涡。

　　大量的冰霜法术犹如泼水一样地从这个冰霜漩涡之中飞出，无数的冰枪、冰锥、冰刃，犹如暴风雨一样，落到了地狱火的身上。

　　蕾娜则发出一声龙吟，化身成为冰霜巨龙，晦涩的龙语从蕾娜口中吟唱出来，无数如同最完美的艺术品一样的雪花在半空中出现。

　　足有一米多大的雪花，全部落向地狱火，让地狱火迈动的脚步变得更加缓慢了起来。

　　林云这边开始发动凶猛的攻击，那边的黑暗精灵才从惊恐之中回过神来，跟着一起，用大量的冰霜法术开始攻击地狱火。

　　所有的人一起发力，终于让地狱火的脚步停了下来，大量的法术冲击，就算地狱火力大无穷，也无法迈出脚步了。

　　林云右手举着巨龙法杖，左手翻开万咒之书，晦涩的咒语从林云口中念出，无穷的冰霜在半空中凝结，化为一道十几米长的冰龙。

　　又玄冰组成的冰龙发出一声咆哮，瞬间横跨数十米的距离，冲击到地狱火的身上。

　　霎时之间，地狱火身上燃烧的墨绿色火焰就开始剧烈的颤抖了起来。

　　身体也开始向着黑夜峡谷的最深处退了过去。

　　“千万不能停！绝对不能让这个大家伙靠近！”

　　艾尔莎也算是见多识广了，大声地指挥那十几个黑暗精灵，知道绝对不能让地狱火腾出手。

　　地狱火虽然没有施法的能力，是一个类似岩石傀儡的生物，可是三十八级的地狱火绝对会一个技能，那就是重新缩成一团，再次从天空中落下！

　　这一次虽然没有第一次那种高空冲击下来的强大杀伤力，可是若是这个地狱火落到人群的后方，在这个死胡同一样的峡谷里，绝对会被活活逼死！

　　大量的冰霜法术落下，堪称法术洪流的强大施法能力，在这一刻，成了压制地狱火的关键。

　　地狱火虽然被压制着节节后退，可是却还是没有受到什么严重的伤势，只是身上燃烧的墨绿色火焰在剧烈的摇曳。

　　眼看着就把地狱火逼的离峡谷深处的峭壁只有三四百米远了，蕾娜终于施展了零度龙息。

　　冰蓝色的龙息从蕾娜口中喷出，化为一道好似闪烁着星光的冰蓝色长河一样，瞬间轰中地狱火，将地狱火身上的墨绿色火焰，都在瞬间压制了下去。

　　地狱火举着双手怒吼，体表只剩下一层薄薄的燃魂之火，等到这个火焰彻底熄灭的时候，地狱火也会随之消亡，这火焰就是地狱火的生命和灵魂。

　　可是所有人都狠命地施展法术攻击，地狱火只能不断后退。

　　忽然，峡谷深处的空间剧烈地波动了起来，似乎是被强大的法术引动了一样，所有人看到的景象都开始扭曲。

　　大地如同碎裂了一样，化为大块大块的碎片向下跌落了下去。

　　黑夜峡谷的最深处，忽然出现了一个巨大的深渊，那些碎裂的大地落入这个深渊之中，几秒钟就消失的无影无踪。

　　而那个地狱火，也跌落入这个深渊之中。

　　掉在半空中的地狱火重新化为一个巨大的墨绿色火球，想要飞上来。

　　可是它身上的火焰却飞速的暗淡了下去，仅仅一秒钟的时间，就彻底消失不见，那些组成地狱火身体的墨绿色岩石，也化为了灰褐色，如同普通的石头一样。

　　咔嚓……

　　一声清脆的响声，地狱火的身体就化为大片的碎石跌落入那个漆黑的深渊里。

　　众人释放出的法术，落入深渊的上空时，就好像被一张无形的大口吞噬了一样。

　　咚咚……

　　咚咚……

　　随着大地破碎，露出那个漆黑的深渊，原本一直能听到的那个心跳声，瞬间变得震耳欲聋了起来。

　　无穷的邪恶气息从深渊里传了出来。

　　然后瞬间，离深渊比较近的一个黑暗精灵，就大喊着，疯狂的用自己的手插入自己的胸膛，将一颗跳动的心脏挖了出来。

　　这颗心脏跳动的频率已经跟那巨大的心跳声达成一致，这个黑暗精灵自己挖出了自己的心脏，脸上却没有丝毫痛苦，反而满是狂热和满足。

　　一瞬间，所有人还在抵抗这突如其来变大的心跳声时，这个黑暗精灵就捧着自己还在跳动的心脏，一跃而起跳下了眼前的深渊……

　　疯狂，炙热的喊声从这个黑暗精灵的口中传出，可是在瞬间，就变得微弱了下去。

　　林云看的真切，那个黑暗精灵的面容飞快地苍老了下去，瞬身的魔力和生命力在一秒多的时间里就完全消失了。

　　跳入那个深渊一秒多，就已经死的彻彻底底，只有尸体落入深渊，和那些破碎的地面一起，被那无尽的黑暗吞没。

　　等到所有大块的地面碎片都落入深渊，大家才看到深渊之中的东西。

　　一团散发着浓重邪恶力量的黑雾悬浮在深渊之中，邪门的心脏跳动声就是从这团黑雾之中传出的。

　　随着咚咚的跳动声，黑雾一张一缩，如同一颗心脏在跳动一样。

　　慢慢的，黑雾缓缓地散去，一颗足有一人多高的巨大心脏暴露在众人眼前。

　　明明只有一颗心脏，却好似鲜活着一样，不断地跳动着，无数深奥的符文烙印在心脏上，随着心脏的跳动，心脏周围那些黑雾就被这颗巨大的心脏吞噬，然后再随着跳动，化为无穷的漆黑符文被喷吐出来。

　　无穷的奥妙，似乎都隐藏在那些符文之中，让人看一眼就无法自拔，似乎只要触摸到那颗心脏，就会接触到魔法的本源。

　　瞬间，这个念头在所有人的心中冒了出来。

　　然后，就有人去这么做了，一个黑暗精灵经受不住诱惑，似乎只要触碰到那颗巨大的心脏，就能将所有的法术都化为极限魔纹，哪怕是刚刚学会的法术，都能化为极限魔纹。

　　七级极限魔纹就近在眼前……

　　这个黑暗精灵跳下了悬崖，脸上带着迷醉的光芒，伸出手想要去触碰那颗心脏，可是在落下的过程中，就开始飞速的衰老。

　　仅仅一秒多的时间，浑身的魔力和生命力，甚至灵魂，都消失的无影无踪，只有一具苍老的尸体被下方无尽的黑暗吞噬……

　　看到这一幕，林云第一个反应了过来，额头上的冷汗如同滴水一样地往下滴，飞快地向后退去。

　　康斯坦佐的心脏！

　　妈的，这是康斯坦佐的心脏！

　　林云瞬间施展了法术，将所有的人都拉住，甚至连续施展了一堆弱化版的法师之手，在每个人的脸上抽了俩耳光。

　　这是致命的诱惑，怪不得能有这么强的诱惑，原来是康斯坦佐的心脏在搞鬼！

　　没有人比林云更明白，强到康斯坦佐那个地步究竟有多强，哪怕仅仅只是在书籍上看到过描述，也足以让任何被诱惑出来的欲望被扼杀了。

　　传说之中，康斯坦佐死的极为凄惨，死之前，整个人就中了强大诅咒，死后的躯体，更是被强大的诅咒力量侵蚀着，唯有那号称一切智慧起源的头骨，没有被这种邪恶的诅咒侵蚀。

　　在魔法巅峰的时代，康斯坦佐的神魔国度被挖开的时候，整个神魔国度每一寸角落，几乎都被那些蝗虫一样的强大法师啃了好几遍。

　　隐藏的东西，自然也都被挖了出来。

　　传说康斯坦佐死后，为了抵抗诅咒，将自己的躯体跟智慧之树融为一体，以整个智慧之树的力量，将自己的躯体镇压。

　　心脏，这种重中之重的部位，自然也被找了出来，记载之中，康斯坦佐的心脏被镇压在智慧之树一个极为黑暗的地方。

　　那里被完全封闭，因此让心脏上的邪恶诅咒根本无法弥漫到别的地方，但是在找到康斯坦佐的心脏时，却有不少法师被那颗似乎已经产生了自己意识的心脏诱惑。


第666章 恶魔

　　身为智慧之主的心脏，产生了如同意识一样的本能，引诱的效果，一点都不比拿着万法之书来引诱差。

　　对魔法力量的狂热追求，几乎没有任何一个法师能抵抗，至少在知道真相之前，几乎没有法师能抵抗这种诱惑的。

　　可是这些被欲望燃烧了所有理智的强大法师，却都成了康斯坦佐心脏的食物，他们强大的魔力，全部都被康斯坦佐的心脏吞噬，连同他们的生命和灵魂，都变成了这颗邪恶心脏的进补。

　　最后还是一位强大的法师出手，将康斯坦佐的心脏重新镇压在智慧之树的最底端，彻底将其封闭起来。

　　林云的脸色有点发白，这东西简直就是厄运之源，绝对不要靠近的好，连康斯坦佐那种强大的神魔，都无法摆脱这种邪恶的诅咒力量，其他人沾染上一点点，甚至只要沾染上一点点诅咒的气息，恐怕都是死无全尸，灵魂都无法解脱。

　　林云阴沉着脸，将被诱惑的众人拉住。

　　挨了俩耳光，却没有人感觉到恼怒，反而都惊恐不已的后退，一个个感激着看着林云。

　　艾尔莎眼中带着浓烈的恐惧，带着感激看了林云一眼，刚才那两个黑暗精灵的下场，谁都看到了，若是他们也这么跳下去，结局必然不会有什么不一样的地方。

　　林云他们慢慢地后退，悬浮在深渊之中的心脏也慢慢地露出了真容，缭绕在心脏周围的黑雾消散的差不多了，却依然地露出来另外一个东西。

　　一个怪异的兽人……

　　这个兽人的脑袋上没有头发，身穿一件破旧的长袍，长袍的后面，印着一个恶魔符文。

　　此刻，这个兽人正双手按在康斯坦佐的心脏上，那些黑雾缭绕在他身上，似乎跟康斯坦佐的心脏都融为一体了一样。

　　艾尔莎望着那个怪异的兽人，一脸的惊恐：“竟然是他！”

　　不等众人发问，艾尔莎就飞快地解释了起来。

　　“所有人都以为他死了，没想到他竟然还活着！

　　他在一千多年前，是灰烬兽人部落的长老，曾经跟我们族内的一位先辈一样，被称为族内最有希望冲击天阶的天才，我们黑暗精灵和灰烬兽人一直处于敌对状态，他们两个被成为族群最强的天才，自然也成为了死敌。

　　他们从年轻时就一直战斗，一直到八级封号魔导士级别，他们俩在战斗的时候，无意之中进入了黑夜峡谷，从此之后，就再也没有出来过。

　　所有人都以为他们俩都死了，没想到一千多年过去了，邓肯竟然还活着……”

　　艾尔莎脸上带着一丝恐惧，飞快地给众人说了一下这个灰烬兽人的来历。

　　其他黑暗精灵，连同杰里米在内，听到艾尔莎提起邓肯这个名字，脸色就变得煞白煞白……

　　这位在一千多年前，可就是号称最有希望进阶天阶的灰烬兽人！

　　一千多年过去了，竟然还没有死，还在这个诡异的地方，那会强到什么地步？

　　林云眉头微皱，灰烬兽人……

　　这可不是一点半点麻烦……

　　灰烬兽人，是兽人的先祖之一，他们拥有深渊恶魔的血脉，天生就擅长跟深渊恶魔沟通，他们是天生的施法者，会施展深渊恶魔的各种法术，甚至最强大的能力，就是召唤深渊恶魔。

　　在遥远的时代，术士这个名字，在很长一段时间内，就是灰烬兽人的代名词。

　　到了后来，就变成了恶魔术士。

　　他们的天赋来自于血脉，在遥远的年代，兽人的人口不断增长，灰烬兽人则是负责开辟领地的重要战斗力。

　　在奈瑟王朝的时候，灰烬兽人最出名的一次战役，就是荒原战役。

　　那时候灰烬兽人组成一直恶魔术士军团，在诺森德世界北面的荒原上召唤出无数的深渊之门，大量的深渊恶魔从深渊之门里走出，甚至还召唤出了好几头深渊领主！

　　与纯血精灵的一战，血流成河，绵延上百里的大地被彻底毁灭，最后还是五色龙出面，主动和谈，将诺森德世界北面的荒原大地让给了兽人，灰烬兽人才随之退军。

　　那一战，彻底将灰烬兽人的强大展现了出来，无穷无尽的深渊法术，如同本能一样的恶魔召唤，甚至每个灰烬兽人，都能召唤出来跟自己同样等级的深渊恶魔并肩作战。

　　灰烬兽人术士，会在每一次提升一个大等级的时候跟深渊的恶魔沟通，与一头深渊恶魔签订契约。

　　特别强大的灰烬兽人术士，甚至会跟比自己更强的深渊恶魔签订契约，在有战斗的时候，可以很快将签订契约的深渊恶魔召唤出来。

　　林云看着悬崖里悬浮的灰烬兽人术士，脸色很不好看……

　　这个灰烬兽人已经快要失去灰烬兽人的特征了，原本灰白色的皮肤变的漆黑，浑身散发着邪恶的力量，这种力量给林云的感觉，甚至比深渊恶魔的力量还要强大。

　　这是一个九级封号魔导士，甚至差一点点就能跨入天阶的灰烬兽人术士……

　　哪怕拥有未来的知识，知道这个玩火的灰烬兽人现在根本腾不出手来对他们，林云也一点不乐观。

　　因为灰烬兽人术士最擅长的，从来都不是自己亲自出手……

　　黑雾消散，邓肯转头看了一眼悬崖上的众人，眼眶里漆黑一片，满是邪恶的气息。

　　然后，苍老而邪恶的声音就好像在众人耳边响起一样。

　　“又有黑暗精灵来了么？还有，人类么？既然你们已经看到了这里的秘密，那么就全部留下吧……”

　　话音刚落，就看到悬崖边出现一个拳头大小的漆黑漩涡随之出现，而后第二个，第三个……

　　瞬间，就有四个漆黑的漩涡凭空出现，这些漩涡在一眨眼的时间就化为四五米高，漩涡的中央，飞速的变化成一道乌黑的光门。

　　硫磺、火焰、毒气，属于深渊的味道从光门之中传出，恶魔兴奋的嘶吼声也随之先一步才传了出来。

　　吼……

　　一声嘶吼，一个头生羊角，带着长长恶魔尾巴，四肢都是羊蹄，浑身漆黑，握着乌黑巨大镰刀的收割者从深渊之门里走了出来。

　　而这，就好似彻底点燃的火焰一样。

　　大群的深渊恶魔从深渊之门里走出。

　　四肢着地，样貌丑陋，脑袋奇大的深渊小鬼，酷爱砍掉人脑袋的收割者，身披厚甲，如同一个巨大蟑螂一样的地穴恶魔，还有满口锋利牙齿，手臂都是两柄锋利利刃的魔女……

　　形形色色的恶魔从深渊之门里冲出来，然后在第一时间，就用贪婪地目光看向了林云他们。

　　对诺森德世界任何活物的肉都抱有狂热欲望的深渊小鬼，第一个冲了上来，一群深渊小鬼嗷嗷叫着，发疯了一样地冲向林云他们。

　　无数充满着恶臭的腐蚀酸液从这些深渊小鬼的口中喷出，化为一大片恶臭的雨水一样，洒向众人。

　　相隔数十米远，众人就能闻到那令人作呕的恶臭，仅仅闻到气味，就感觉有些头晕目眩，哲学腐蚀酸液里带着剧烈的毒性，传说顶级的深渊小鬼，甚至能靠着腐蚀酸液，让巨龙都中毒。

　　深渊小鬼冲的最快，后方，地穴恶魔趴在地上，速度一点都不比深渊小鬼慢，布满了深渊符文的厚重甲壳，能让地穴恶魔抵抗绝大部分的法术攻击，低级的法术更是可以直接免疫。

　　一群收割者满脸的凶残，根本不愿意理会旁边的其他深渊生物，冲向林云他们的时候，竟然只是砍掉了两个拦路的深渊小鬼，这些深渊生物的脑袋，完全比不上林云他们的脑袋有价值。

　　连那些一脸狰狞，最爱内讧的魔女，都罕见的没有内讧，全部都带着狂热和贪婪，冲向了林云他们。

　　大战一触即发……

　　一个黑暗精灵被一道腐蚀酸液击中了肩膀，皮肤瞬间就被腐蚀，皮下的血肉上疯狂的冒出一片泡沫，一两秒的时间，肩膀就被腐蚀的只剩下惨白色的骨头，然后乌青色的毒素疯狂的渗透到他的身体。

　　仅仅几秒钟，这个黑暗精灵就吐着满是恶臭的鲜血跌倒了下去，那些冲的最快的深渊小鬼，疯狂的扑到这个黑暗精灵的身上，呲牙咧嘴地开始撕扯黑暗精灵的尸体。

　　十几个深渊小鬼堆成一座小山一样压在黑暗精灵的尸体上，不到十秒钟的时间，深渊小鬼重新散开，原地就只余下一堆破碎的白骨，甚至还能看到几个深渊小鬼抱着一根骨头费力的啃噬，似乎想要将骨头上最后一点血肉都啃噬干净一样。

　　后方冲来的收割者挥舞着镰刀，凡是挡路的深渊小鬼，全部被砍下了脑袋，那些地穴恶魔更是横冲直撞，靠着厚重的甲壳，连收割者的帐都不买。

　　一只地穴恶魔将一个收割者挤到一旁，被收割者的镰刀砍了好几下，甲壳上却连引子都没有，反而收割者的双臂满是崩开的伤口，被地穴恶魔甲壳上的反弹符文给击伤。

　　那些挥舞着刀锋双臂，满口利齿的魔女更是凶残，挥舞着刀锋冲来，连两个收割者，都因为挡在魔女的前路上被魔女斩成了一堆碎块。

　　凶残，狠辣，混乱……


第667章 苦战

　　这就是深渊的恶魔，哪怕一起被召唤出来，也会先内讧起来，砍死身旁的深渊生物，连那些被砍死的同类，都完全不当一回事。

　　谁弱，还拦着路，那就必须死，谁强，谁才有获得猎物的资格。

　　大群混乱不堪的深渊恶魔一窝蜂地冲了过来，可是谁也不敢小看这些总爱自相残杀的深渊恶魔……

　　林云沉着脸，举着巨龙法杖，先是给自己添加了魔力护盾，然后念出两个字符，无数冰刃犹如下雨一样地从天上落下。

　　冲的最快的深渊小鬼被一道道冰刃击伤，一道道深可见骨的伤口出现在这些深渊小鬼的身上，甚至还有一些深渊小鬼的身体被直接刺穿。

　　可是这些凶残的深渊生物，却之时瞪大了眼睛，呲牙咧嘴，涎水从嘴角不断地往下滴，完全不顾及身上的伤势，反而更加疯狂的跳起来，向着林云他们扑来。

　　一个个深渊小鬼在半空中被击杀，可是后面就有更多的深渊小鬼冲上来，这些只有半人高，如同猴子一样的恶心生物，为了吃到没有硫磺味道的新鲜血肉，完全可以将自己的生命都抛之脑后。

　　大量的法术，都无法压制这些蝗虫一样的家伙，一个黑暗精灵后退的稍微慢了一点，落入到一群深渊小鬼的包围之中。

　　黑暗精灵惊恐的释放法术，击杀了十几个深渊小鬼，却被二三十个深渊小鬼一拥而上，十几秒的时间，就被活生生的吞噬干净，连一点血液都没有浪费掉。

　　冷汗，开始从每个人的额头滴落……

　　杰里米惊恐的后退，这些深渊小鬼顶多只有二十级，可是却比亡灵生物更加可怕和凶残。

　　望着皱眉施法的林云，杰里米内心发出怒吼，嘴角带着恶狠狠的狰狞。

　　都是这个外来者，该死的外来者，要不是他不知道怎么蛊惑了艾尔莎，我们怎么会落到这种危险的境地，邓肯在一千多年前就是灰烬兽人部落最天才的人物，现在更是马上要突破到天阶了！

　　也幸好邓肯看起来好像不能亲自出手，要是不然，恐怕连十秒钟都无法撑下去，可是这些该死的深渊生物，实在是太凶残了，比亡灵生物还要可怕，妈的，这次完了……

　　有了深渊小鬼的冲刺，成了一大片的活靶子，将大量的法术用血肉之躯当了下来，后方冲来的地穴恶魔，几乎没有受到多大的法术攻击，少数的法术攻击，落在地穴恶魔的甲壳上，根本无法对其造成什么有效的伤势。

　　几百米的冲刺，只有四个地穴恶魔不小心被轰爆了脑袋。

　　那些收割者和深渊魔女，挥舞着武器，连法术都能斩断，那固化了锋利的镰刀，据说能斩断任何生物的脑袋，同等级的收割者，据说连巨龙的脑袋都能斩下来。

　　大群的深渊生物跟疯狗一样地从了上来，仅仅二三百米的冲刺，就死了四五百个，带来的后果，却仅仅只是激发了这些深渊恶魔的凶性。

　　林云举着巨龙法杖，一面施法，一面慢慢的后退。

　　这一批的深渊恶魔基本上都是只能近战的恶魔，可是却跟蝗虫一样，击杀了最大数量的深渊生物，却还有大量的深渊生物能冲到眼前。

　　这些家伙的等级普遍不高，可是却是最让人恶心的东西。

　　跟亡灵生物一样，悍不畏死，完全是用生命来压制敌人，用庞大的数量来将敌人淹没。

　　二十级的深渊生物，只要凑齐足够的数量，连一个九级封号魔导士，都有可能被对方用庞大的数量和生命活活淹死。

　　林云、炼金傀儡、安德法，三人之中的任何一个，施法能力都堪比一个小型的法师军团，可是就算如此，却还是被压制的不断后退。

　　大量的深渊生物还爬上峡谷的两侧，从那陡峭的坡面上向着众人的身后绕过去，想要将众人包围起来。

　　地穴恶魔趴在地上，在那连杂草都无法生长的坡面上爬行，速度一点都不比在地面上慢。

　　十几分钟之后，大量的恶魔已经将众人包围，击杀了至少两三千的深渊生物，地面上已经被散发着恶臭的鲜血覆盖，大量的尸体好像将地面都垫高了一层。

　　唰……

　　凌厉的破空声响起，一个深渊魔女跳到的半空中，一刀将七八个冰刃斩碎，凌空向着林云扑了过来，那满脸狰狞的表情，满口的锋利牙齿都已经露了出来。

　　魔女的双臂飞快的挥舞，任何法术都被她自带的刀锋斩碎。

　　林云眉头一皱，半空中就凭空出现了三道火焰之矛，三根火焰之矛呈一个诡异的角度刺出，在魔女斩碎第一支火焰之矛的时候，剩下的两支却诡异的碰撞到了一起。

　　深渊魔女显然没有料到这一幕，还以为林云的施法失败了，可是下一刻，却看到两支火焰之矛断开，剧烈的碰撞，让断开的火焰之矛以更快的速度飞向两侧，其中一支火焰之矛的矛头，带着一道火红色的残影，瞬间击穿这个深渊魔女的喉咙，强大的力量将她的脑袋都炸的倒飞了出去。

　　众人的防御圈越来越小，林云的脸色有些不好看。

　　紫色幼龙魔器化身从巨龙法杖里飞出，一声高昂的龙吟声响起，林云的身后，就出现了一个高贵之中带着不可侵犯威势的紫龙虚影。

　　化身加持，让林云的施法能力在一分钟的时间内堪比五色龙，施展的法术威力大大提升。

　　林云的左手也翻开了死亡之书，元素之章的力量开始被催动，让林云对于元素法术的施法能力再次被加强，施法的威力也再次被加强。

　　紫龙化身和元素之章的力量叠加在一起，让林云的施法能力到了一种匪夷所思的地步，施法的威力叠加在一起，足以让每一个法术的威力都提升一级多！

　　魔力化作旋风，如同泉水喷出地面一样，从林云体内喷涌而出，无数凝聚的如同液体一样的魔力化作滴滴细雨洒落。

　　林云面色肃穆，左手握着散发着四色光芒的死亡之书，右手举着巨龙法杖，张口吐出一个字符。

　　霎时之间，峡谷两侧的峭壁上就同时出现了大片诡异而炫丽的花纹。

　　花纹如同活物一样在峭壁上弥漫，顷刻之间，就化作两个二十多米大的巨大法阵。

　　来自地狱的气息犹如井喷一样地从那两个金红色的法阵之中喷出，然后所有人都看到，两道足有二十多米粗的巨大火柱从那两个法阵之中喷出。

　　强大的火焰力量烧的空间都在微微颤抖，似乎整个世界都随着火焰的轰击而晃动了起来。

　　地狱的气息出现，那些凶残的深渊生物顿时更加暴怒了起来，数十个深渊小鬼先一步地冲向那两个法阵，可是在靠近到法阵十米的时候，身体就被金红色的火焰点燃，一眨眼的时间，就被烧成灰烬。

　　两根粗大的火柱分别冲击到对面的峭壁上，大量的地狱之火溅射弥漫开来，似乎有无穷的火焰从两侧的峭壁上流淌下来。

　　那些还没有来得及发挥自己能力的地穴恶魔最先遭受到重创。

　　这些防御强大到让收割者都不愿意面对的地穴恶魔，最擅长的就是近战和近距离的施展法术，只要拉开距离，根本没有什么影响。

　　可是若是被靠近到十米之内，这些家伙就能靠着天生的能力，施展出没有魔力波动的地刺，用来偷袭，简直是无往而不利，任何法师被大群的地穴恶魔靠近到危险距离，就已经可以说他已经死了。

　　所以这些地穴恶魔靠近到三十多米之外的时候，林云就无法藏拙了，紫龙魔器化身的力量也必须在现在使用出来了，若是再不将这些恶心的深渊生物压制下去，哪怕邓肯再也不出手了，他们也死定了。

　　大量的地狱之火犹如岩浆一样从峡谷两侧的峭壁上流淌下来，所有在峭壁上快速爬行的地穴恶魔都惨叫着被点燃。

　　地狱之火的威力，在此刻被林云施展出来，威力大的出奇，而且对于这些深渊生物的伤害也到了极为可怕的地步。

　　仅仅四五秒的时间，就有超过五百的深渊生物被烧成一堆灰烬。

　　林云眉头紧皱，有了地狱之火形成的阻拦，深渊生物的压力瞬间就降低了大半。

　　可是深渊之门里还在源源不断地涌出深渊生物，前方数百米之内，每一个角落几乎都被深渊生物挤满了，甚至后来涌出来的深渊生物，连落脚的地方都没有，大量的深渊生物被挤落悬崖，甚至还有不少深渊生物在自相残杀。

　　这些最高不过三十三四级的深渊生物，数量至少已经超过五千了，让人看一眼就觉得头皮发麻，这可比上万的亡灵生物还要可怕……

　　庞大的数量，让法术的数量再多都无济于事了，因为根本杀不完！

　　只有大范围覆盖的高级法术，才能起到更好的效果。

　　“后方的全部都交给你们了，前面的，全部交给我！”

　　林云飞快地吩咐了一句，就再次举着巨龙法杖，口中飞快地吐出一个个符文。

　　大片的金红色花纹开始在地面上浮现，这些花纹疯狂的游走，到了十几米的时候，就会喷出恐怖的地狱之火。


第668章 深渊之门

　　然后一个地狱之火的法阵还没有消失，前方就再次浮现出一个地狱之火的召唤法阵。

　　每一次地狱之火喷出，就有数百的深渊生物被活活烧死，林云如同犁地一样，靠着紫龙化身和元素之章的加持，用地狱之火硬生生的向前推进。

　　十秒钟的时间，释放出去六个地狱之火，硬生生的将那些比肩接踵的深渊生物逼退了将近二百米！

　　已经数不清楚多少深渊生物被地狱之火烧死了。

　　林云的脸色异常苍白，强大的施法能力和匪夷所思的法术威力，不是没有代价的。

　　这种法术威力的加强会随着法术等级的提高，将消耗的魔力以几何式的暴涨。

　　六七个地狱之火，就将林云一声魔力消耗掉了将近九成！

　　魔能阵装，这个诺森德世界上最强大的魔导符文，蕴含的魔力甚至可以让许多封号魔导士都感到绝望，再加上两个炼金魔漩，三倍的魔力，却仅仅只支撑了六七个法术！

　　这比使用魔导能力强行释放几个七级法术的消耗还要巨大数倍！

　　林云的身体消失在原地，在半位面的魔力水池旁边猛吸一口气，体内的魔力犹如沸腾一样地恢复，然后再次出现到黑夜峡谷，继续这种强推式的反击。

　　半分钟！

　　又一道足有十几米粗的巨大地狱火柱从法阵之中冲出，上百个深渊生物被瞬间焚化，还有几百个被地狱之火点燃。

　　大量的深渊生物被逼下了悬崖，那些不可一世，在战斗的时候连自己的生命都不在乎的深渊生物，在落入悬崖的时候，却都露出了恐惧的神色。

　　他们的血肉以肉眼可见的速度消瘦了下去，如同在一瞬间经历了成百上千年的苍老一样，一两秒的时间，就全部变得苍老无比，生命力和力量都被强行抽干，甚至在下落的时候，他们的身体就开始腐化，最后化为一堆齑粉被黑暗吞噬……

　　林云喘着粗气，感觉脑袋都好像要炸开了一样，不但魔力的消耗巨大，精神的负担也很大，脑袋里似乎被人倒入了浆糊，变得有点迷糊了起来。

　　将所有的深渊生物压制到深渊之门前方，那密密麻麻的深渊生物终于被清扫的差不多了，只剩下零零散散的几百个还在活跃着，其他的，全部被地狱之火烧死。

　　林云在深渊之门的前面，释放了一个地狱火，让所有冲出深渊之门的深渊生物都在出现的瞬间就被烧死。

　　一分钟的时间结束……

　　林云身后的紫龙化身重新化为一只紫色的幼龙，带着疲倦回到了巨龙法杖里，林云堪称恐怖的气势也迅速的衰落了下去，死亡之书也被林云合拢了起来。

　　林云的眼中带着疲惫，飞速地后退，向着传送阵的方向奔去，还未走到传送法阵的时候，林云就已经取出了水晶笔和龙血墨水。

　　后方的事情，已经被林云抛之脑后，开始飞速地修复破解这个传送法阵，两只手分别握着两支水晶笔，甚至还用魔力操控着两支可以遥控操作的水晶笔。

　　给自己加持了一个极限思维敏捷之后，林云的双手疯狂的书写，大量的符文被书写出来，这一瞬间的速度，达到巅峰时候的四倍！

　　整个传送法阵以肉眼可见的速度开始被修复破解，损坏的地方被修复，整体被破解。

　　那些黑暗精灵早就被惊呆了，林云暴力的推进压制，一个人就将深渊恶魔的大军压制了回去，甚至到现在为止，连一个深渊恶魔都无法活着走出深渊之门了，在走出深渊之门的一瞬间，就会被烧死，那个深渊之门，都因为地狱之火的灼烧而开始变形，似乎都有了崩溃的迹象。

　　艾尔莎回过头，呆呆地看着冲上山坡疯狂书书写的林云，脑袋好像都不够用了。

　　这是九级魔导士？我的天，族内最强大的八级封号魔导士，都绝对没有这么强大的实力，他还仅仅只是一个九级魔导士，地狱之火什么时候有这么大的威力了？

　　而且召唤地狱之火的法阵竟然有将近二十米大！我的天，这已经快要抵达七级法术的极限了，甚至离极限法术恐怕都没有多大的差距了吧。

　　这个人是一只五色龙吧？绝对是！不然绝对不可能有这么强大的施法能力，他法杖，还有那个怪异的紫色巨龙虚影，全部都带着浓重的巨龙威压，身边还有一只成年的冰霜巨龙当随从，绝对是五色龙！

　　还有这破解法阵的速度，竟然能同时使用两只手破解，那两个飘在半空中的水晶笔难道也是他在控制么？

　　遥控破解？双手同时破解？一心四用，而且似乎连思考都不用，直接用最快的速度书写。

　　这是人么？

　　绝对不可能，人类绝对不可能有这么强大的，他恐怕真的是一只五色了，而且还是一位强大的造物者，甚至可能已经封圣了！

　　该死，我也没办法确定，从来没有见过这么强大的炼金术师……

　　不只是艾尔莎，甚至连杰里米，还有那些黑暗精灵，似乎都忘了还有一些残留下来的深渊生物没有被消灭掉，全部都呆呆地看着林云。

　　从林云开始爆发，只用了一分钟的时间，就将劣势完全扭转，将绝大部分的深渊生物都化为灰烬，就算是利用了这里的地形，那也是所有人都不敢想象的战绩。

　　九级魔导士什么时候能强大到这种地步了？

　　杰里米面色复杂地看着林云。

　　哼！就算强大的可怕又能怎么样，最开始的时候面对我们的围攻，见到我们黑暗精灵的身份，似乎都吓了一跳，最后还不是被逼的没办法了，才敢反击，甚至听到艾尔莎的身份，就吓的不敢动手了。

　　之前有机会都不敢杀掉我们，肯定是怕了，一个人类而已，敢跟我们黑暗精灵作对不成？现在还不是要拼命地战斗，不过，这个可恶的人类，肯定不安好心！

　　哼，不安好心也没用，量他也不敢对我不利！

　　人群中，只有安德法他们还在绞杀那些残留下来的深渊生物，不让任何一个深渊生物靠近林云。

　　长久的并肩作战，安德法他们早就知道林云爆发起来究竟有多强了，甚至在这种时候，已经不需要林云说，他们就会自动扫尾，让林云能安心的破解炼金法阵。

　　但是面色苍白的瑟斯，可没有适应这种情况，刚才林云爆发出来的时候，瑟斯念诵的咒语都被惊的忘记了，法术的反噬让瑟斯难受了好一会，就是这么一会，就目睹了林云跟神魔附体了一样的表现。

　　一分钟之内击杀数千深渊生物，一己之力硬生生的将深渊生物压的连深渊之门都出不来！

　　这是一个九级魔导士？你他妈在逗我！

　　瑟斯的嘴角不断的抽抽着，也是一副傻眼的样子看着林云的背影，这么多年的经验，也完全找不到任何能解释这一点的东西。

　　这种强大的战斗爆发力，是一个九级魔导士能干得出来的？要说一个九级封号魔导士，还可以让人相信。

　　老子一定在做梦……

　　忽然间，瑟斯想起之前发生的种种事情，从第一次见到林云开始……

　　满头的冷汗就开始滴落了下来。

　　妈的，老子竟然能活到今天，我的运气果然不是一般的好，绝对是走了大运了，梅林竟然还帮我恢复了魔力，幸亏我早点想明白了，不对，幸亏我遇到那个怪物吸干了我的魔力，若是不然，我绝对不可能活着看到这样的情况的……

　　林云可没时间去管这些人怎么想，传送法阵可是需要时间来破解的，以最快的时间……

　　可是邓肯没有给林云这个时间，在林云刚开始破解炼金法阵没有几秒的时间，邓肯就再次回过头，眼中燃烧着黑色的火焰，森然的杀意望向人群。

　　“你们以为踩死了一群低劣的虫子就能逃走么？我的同伴，出来吧。”

　　邓肯发出阴森恐怖的嘶吼，同时将一只按在康斯坦佐心脏上的手拿了下来。

　　霎那间，所有的人都看到，邓肯原本还带着乌黑光泽的手掌，飞速的苍老了下去，饱满的血肉飞速的萎缩消失，光华的皮肤变得干瘪枯萎。

　　一秒钟之后，邓肯的左手似乎就只剩下一层干枯的黑皮覆盖在骨头上……

　　然后强大而恐怖的魔力在邓肯的左手上浮现露出来，无穷的黑色魔力如同一团团潺潺流出的泉水一样，从邓肯的左手里涌出。

　　霎时之间，邓肯左手上干枯的皮肤碎裂，露出惨白色的白骨，甚至他的左手手臂上的血肉都在飞速的腐朽，露出森然白骨。

　　邓肯那渗人的白骨指头不断的舞动，一道道轨迹在半空中飞速的划出，那些涌出的黑色魔力被吸入到邓肯的掌心。

　　吸收了大量恐怖的魔力之后，一个深渊符文在邓肯的白骨手掌里出现，然后这个黑色符文带着一道流光，瞬间没入到悬崖边缘的深渊之门里……

　　霎时之间，原本不断摇曳的深渊之门飞速的稳固，而后如同充气一样地胀大了起来，飞速的化为一个足有二十多米大的巨大深渊之门。

　　恐怖的气息从这个深渊之门里传出。


第669章 寒冰巨人

　　大量的夹杂着邪恶力量的寒冰气息犹如火山爆发一样地从这个深渊之门中喷出来。

　　空气之中的温度开始急速降低，大片的黑色雪花从深渊之门里喷出，犹如有人在施展一个超大范围的暴风雪一样。

　　骤降的温度，让半空中也凝结出大量的黑色雪花，随着狂风开始肆虐整个黑夜峡谷，地面上开始结出冰霜，黑色的冰霜，带着邪恶之极的力量。

　　一颗颗树木和植物上开始凝出黑霜，大片的黑霜飞速的覆盖到树木的表面，然后几秒钟之后，随着暴风雪吹过，一颗颗树木和一株株植物都如同冰块被击碎了一样，化为大片的黑色冰块碎裂开来。

　　所有人的脸色都随之大变，大家基本上都到了寒暑不侵的地步，普通的寒冷和炎热，对于大家来说已经失去了意义，可是此刻，无论是谁，却都感觉到身体开始发冷，手脚都开始变得冰凉了起来，甚至身子都因为寒冷而开始本能的颤抖。

　　一道道火焰护盾、火焰护甲被众人加持了起来，谁都知道这种情况究竟是什么原因，仅仅是气息，就能让所有人觉得有快被冻死的感觉，邓肯这家伙究竟召唤出来了什么东西。

　　加持了火焰的力量，众人才感觉稍微好了一些。

　　下一刻，更为浓烈的黑色暴风雪从深渊之门里喷出，其中有无数的深渊生物，犹如爆发一样地喷了出来。

　　无数的邪恶水元素率先随着暴风雪冲了出来，这些足有四五米高的巨大邪恶水元素从半空中落下。

　　他们的身体犹如一团深蓝色的粘稠水流组成，水流组成两两只犹如手臂一样的东西，脑袋上也没有五官，身体就好似一头正在蠕动的史莱姆。

　　看起来极为恶心，却散发着可怕的力量，每一头邪恶水元素，最少都有三十级！

　　随着数百邪恶水元素犹如下雨一样地从天空中落下来，后方跟着就涌出大量的邪恶无足鸟，这些展翅足有七八米大，全身似乎都是用深蓝色的冰块组成的鸟类，像是元素生物，却偏偏是正常的深渊生物。

　　他们追逐暴风雪而走，会攻击一切长脚的生物，他们没有双足，除了死亡，永远都无法落到地面上，永远都在不断的飞舞，若是失去了飞翔的力气，就会死去，根本无法歇息，所以追逐暴风雪，就是最省力的飞翔方法。

　　他们被邪恶侵染，变得凶残无比，任何长有腿脚，可以在地面行走歇息的生物，都会被邪恶无足鸟嫉恨，每一次见到，都会将其彻底撕成粉碎才会罢休。

　　随着这些东西，还有一些寒冰恶魔，长着羊角的恶魔头颅，浑身散发着寒冰的气息，扇动着恶魔翅膀飞出深渊之门。

　　……

　　大量跟寒冰有关的深渊生物，犹如火山爆发一样被喷出深渊之门，足足三四千的数量，等到这些深渊生物都被喷到半空中之后，一股子恐怖而压抑的力量就从深渊之门里喷了出来。

　　原本就变得寒冷无比的空气，似乎都要被冻结了一样，空气中的火焰元素变得沉寂了下去，似乎全部被寒冰气息压制了下去。

　　吼……

　　巨大的嘶吼声从深渊之门里传出，整个深渊之门都开始颤抖了起来，一道道涟漪在深渊之门上涌动。

　　那如同无数的冰碴子相互碰撞一般的嘶吼声传出，大量的冰屑就在半空中凝结，化为无数黑色的冰晶跌落下来。

　　一颗足有七八米高的巨大脑袋率先从深渊之门里钻了出来，犹如黑色的冰晶凝聚成的恶魔脑袋，头上长着两根犹如黑水晶一样的长角，那眼中燃烧着黑色的火焰，无穷的森寒而邪恶的气息在那黑色的火焰周围旋转。

　　下一刻，一只足有三十多米长的巨大手臂从深渊之门里伸了出来，同样是由无数黑冰组成的身体，反射着渗人的寒光，那手臂周围，空气已经被冻结，化为一颗颗冰晶跌落下去。

　　无数的空气被这个巨大怪物的气息冻结，掀起了巨大的狂风，那些被冻结成颗粒的空气落到怪物远一点的地方，就会忽然炸开，重新化为空气……

　　无数激烈的爆鸣声在怪物周身响起。

　　“库里欧！”

　　艾尔莎惊恐地尖叫了起来，身为黑暗精灵公主的矜持再也无法保持了，艾尔莎的双手都在颤抖。

　　然后，就看到大量的深渊生物落下，将众人一下子冲散了。

　　无数的邪恶水元素落到这附近上千米的范围，那些邪恶无足鸟已经第一个俯冲而下，长开嘴巴，大片黑色的冰霜从这些邪恶无足鸟的口中喷出出来，无差别地覆盖众人所在的地方。

　　那些寒冰恶魔紧随其后，嘶吼着冲了过来，挥舞着锋利的爪子，想要将众人撕成粉碎。

　　一次性数千深渊生物的冲击，特别是这里几乎全部都是会飞行的深渊生物，给众人带来的威胁瞬间就提高了数倍。

　　大家被冲击的散开，顶多有两三个人还能站在一起，大量的火焰法术开始被施展了出来，只不过火焰元素被这里的寒冰气息压制，让所有人的火焰法术的威力都凭空降低了一些。

　　远处还在破解炼金法阵的林云，也无法继续破解下去了，大量深渊生物的冲击，已经把众人冲散了，若是他还不出手，安德法他们可能能抵挡一会，可是那些黑暗精灵，顶多十秒，就会死伤大半。

　　还有那个已经将一半身体爬出深渊之门的巨大怪物，更是让林云心惊，哪里还有时间去破解炼金法阵。

　　等不到炼金法阵破解完，那个怪物就已经能彻底爬出来了，到时候，麻烦就大了……

　　因为林云认出来，这个怪物是一个寒冰巨人，甚至是一个高达三十八级的深渊小领主！

　　仅仅爬出来一般的身体，就已经有四五十米高了！整个身体，至少要有百米高！

　　举起巨龙法杖施展了一个火雨术，大范围的火系法术，最能提升空气中的火焰元素浓度和活跃度，又施展了一个火墙术，化为火焰元素化身，连续三个火焰闪现，出现在人群的中央。

　　大量的火焰法术被林云释放出来，身旁有一红一篮两面护盾在飞速的旋转着，大量的寒冰法术被抵消。

　　很快，安德法他们就被林云聚集到身边，然后又用了十几米的时间，将艾尔莎这些黑暗精灵也汇聚到身旁，所有的人都汇聚到了一起。

　　林云看向艾尔莎：“你认识这个小领主？”

　　艾尔莎的脸色带着恐惧，看向深渊上空悬浮着的邓肯，飞速地说道。

　　“这个寒冰巨人名叫库里欧，是深渊三十层的小领主，是邓肯在深渊契约的深渊恶魔，原本是三十八级，可是现在都快要突破到三十九级了，极为强大……

　　曾经，邓肯就是靠着库里欧才能跟我们族内最强大的天才对抗的，据说当年，邓肯的实力根本比不上我们族内的天才，要知道我们族内的那位先辈，可是拥有三道五级极限魔纹，可是在邓肯召唤出库里欧之后，我们族内的那位先辈，就落入了下风，靠着极限魔纹才能抵抗……

　　现在一千多年过去了，库里欧更强了，已经快要突破到三十九级了，肯定更加可怕了……”

　　随着艾尔莎的话，大家的脸色都开始变白，特别是那些黑暗精灵，隐约听说过这件事情，一个个牙齿都在颤抖。

　　瑟斯感觉自己的腿肚子都在打颤，有些后悔从无畏号上离开，跟着一起来神魔国度了。

　　无畏号再诡异，再危险，也不会有太强了，至少船长室一定是十分安全的，现在带着一点小心思，为了家族的任务，冒险来到这里，恐怕弄不好什么时候就会死去了。

　　只有魔导士的实力，在这里，实在是太危险了，这些疯狂的深渊生物，妈的，这辈子都没有见过这么多高级深渊生物，单打独斗，可以干掉这里任何一个深渊生物。

　　可是这里的数量，简直多到让人发狂，至少好几千啊，这怎么打啊，弄不好就死定了。

　　好不容易恢复了魔力，若是等不到彻底恢复的那一天，就死的太憋屈了……

　　看着远处那个在费力爬出深渊之门的小领主，瑟斯苦涩地摇了摇头……

　　这会，每个人都觉得不只是身体发冷，心都快变得冰冷了起来……

　　艾尔莎的话还没有说完，库里欧就忽然发出一声巨大的吼声。

　　正在抵抗大群深渊生物的众人，脸色立刻变了，林云的脸色也是微微一变。

　　库里欧举着一只巨大的恶魔爪子，无数黑冰碎屑在他的手爪之中凝结，然后这些黑冰冰屑化为一个足有七八米大的巨大黑冰符文。

　　库里欧嘶吼着捏碎这个符文，向着前方的天空撒去。

　　霎时之间，无数的碎冰屑就覆盖方圆上千米的距离，整个黑夜峡谷的最深处，都开始飘落这些黑冰屑……

　　一点黑冰屑落在一个邪恶无足鸟的身上，瞬间，就好像有一道黑色的涟漪开始在这只邪恶无足鸟的身上蔓延，仅仅几秒钟的时间，邪恶无足鸟就化为了黑色，无穷的邪恶寒冰气息从它的身上散发出来。


第670章 极寒冰冻

　　所有的深渊生物都一样，被这些黑冰屑落在身上之后，身体立刻就转化成了黑色，寒冰的气息变得更加浓郁了起来，甚至这些深渊生物的力量，都被大大加强了，释放的所有寒冰法术都变成了黑色，威力更强了。

　　当这覆盖到空间每一处角落的黑冰屑落到林云的冰火护盾上是，原本熊熊燃烧的火焰护盾，似乎变得狂暴了起来，火焰暴涨，然后火焰护盾的顶端，一点黑色的波纹开始缓缓地扩散。

　　仅仅三秒，那黑色涟漪所携带的寒冰气息，就硬生生的将火焰护盾浇灭了……

　　冰蓝色的寒冰护盾，更是连抵抗都无法做到，瞬间就被转化成了黑色，邪恶的黑色寒冰气息，甚至想通过林云的魔力操控传染过来。

　　林云放出去的魔力，沾染上，都在被飞速的冻结。

　　所有人的防护法术，沾染到这些黑色冰屑，全部都被冻结，似乎那一点黑色的冰屑，能感染法术里的魔力，让所有的魔力，都变成邪恶的黑冰力量。

　　一个黑暗精灵施展的火焰护盾被浇灭，一颗黑色冰屑落到他的左手上，霎那间，左手就被冻成了黑冰，然后开始疯狂的顺着他的左手向他的身体蔓延。

　　艾尔莎眼疾手快，施展了一个风刃，将这个黑暗精灵被感染的左手斩断，被斩断的瞬间，这只手就被瞬间冻成了黑冰，跌落到地面上，就瞬间摔成了一堆黑色的冰屑……

　　“寒冰瘟疫！快点挡住，千万不要沾上……”

　　艾尔莎带着惊恐的尖叫声响起，然后疯狂地施展火焰防护法术，一枚枚火焰护盾飞出，跟那些黑冰屑抵消……

　　所有的人都手忙脚乱了起来，每个人的脸色都有些发白，寒冰瘟疫，可以给冰霜生物加持寒冰的力量，特别是深渊里的寒冰生物，沾染上之后非但不会有危险，反而可以大大加强实力。

　　但是其他生物，只要沾染上，邪恶寒冰的力量就会如同瘟疫一样扩散，感染人所有的魔力，将任何非冰霜的力量转化成被邪恶侵染的寒冰力量。

　　而此刻，空气中，覆盖所有的角落，都有黑冰屑落下，整个黑夜峡谷的深处，已经彻底被冻成了一个寒冰的世界，每一个角落，都覆盖着一层黑冰。

　　休班牙齿打坐哆嗦，发疯似得冲到林云更前。

　　“梅林大人，救……救命啊……”

　　只要沾染上，就会被彻底冻成冰块，休班看的头皮都炸起来了。

　　林云没说话，举着巨龙法杖，念诵咒语，施展了一个抗拒火环。

　　只不过这个抗拒火环不太一样，如同一个火红色的罩子一样，从林云身上浮现了出来，而后飞快地胀大，一瞬间，就将方圆十米之内落下的黑冰屑顶了出去。

　　这个火红色的光罩却在瞬间就化为了黑冰，黑冰化为的罩子在瞬间炸开，林云又在瞬间，再次施展了一个改动的抗拒火环，让那些黑冰都全部都被炸的倒飞出去。

　　炸开的黑冰屑化作旋风，向着天空倒卷了上去，周围大量的黑冰屑都被这阵黑色的冰霜旋风带动，向着远处飞去。

　　林云的额头隐隐冒出冷汗，寒冰瘟疫这种东西最是恶毒不过，那些黑冰屑看似如同普通的雪花一样飘落下来，可是狂风术之类的法术，绝对不可能将这些黑冰屑卷走的。

　　那每一粒黑冰屑之中都带着几位邪恶的瘟疫力量，有这极强的传染性，基本上绝大多的书的法术，都会被传染，只要是蕴含魔力的东西，都能被这些黑冰屑化作自己的力量，让寒冰瘟疫的力量变得更为强大。

　　堪堪抵挡住了寒冰瘟疫，可是更大的威胁，却还在后面。

　　大量的深渊生物被寒冰瘟疫侵染，施展的法术威力变得更加强大，甚至所有的寒冰法术，都带着库里欧的邪恶力量，漆黑的冰块，看起来就像是凝固的黑血一样，充满着让人感觉恶寒的气息。

　　邪恶水元素的身躯变成了漆黑色，移动的时候犹如一团发黑的水团在缓缓滚动一样，速度不快，可是邪恶水元素的攻击却是最可怕，一团团漆黑的黑水被这些邪恶水元素抛出。

　　人头大小的黑水看起来只是一个普通的水球，可是炸开的时候，威力却不下于一个加强版的爆裂火球。

　　炸开的黑水，将地面上的黑冰都给炸的满是裂纹，而这些邪恶水元素，却足足有数百个之多！

　　无数人头大小的黑水化作一片黑漆漆的黑雨一样落下，所有的人都在不断的左右闪避，刚刚汇聚到一起的队伍，就被迫再次分散开来。

　　然后那些寒冰恶魔，怪叫着俯冲而下，张口喷出满是恶臭的黑水，这些黑水不断地冒着气泡，刺鼻的味道弥漫。

　　这些黑水落到地面上，这几乎不可能被损伤的地面，就好似被强酸腐蚀了一样，霎时之间，就布满了坑坑洼洼的小洞。

　　众人顶起的火焰护盾，跟这些黑水一接触，就开始发出刺耳的滋滋声，几秒钟的时间，一面火焰护盾就会被彻底腐蚀殆尽。

　　所有人都在后退，可是这会却是退无可退了，后方都有大量的深渊生物盘踞，特别是传送法阵的方向，更是有大量邪恶水元素和寒冰恶魔，根本无法冲过去。

　　修复了一大半的传送法阵，林云也完全没有时间和机会去修复了，只能先压过这些深渊生物才有可能。

　　众人节节败退，大量的法术，每一秒都能击杀十数个深渊生物，可是却还是杯水车薪。

　　可是就在这关键的时候，库里欧的第二只爪子，也从深渊之门里挤了出来，两只粗大的寒冰爪子凑到一起，如同嘶吼一样的恶魔语从库里欧的口中念诵了出来。

　　一个个黑色的深渊符文从库里欧的口中喷出，在半空中化作一个旋转的黑色冰球，无数的黑色符文附着到这个黑色冰球上，让这个黑色冰球的带下不断的变大了起来。

　　仅仅两三秒的时间，这个转动的黑色冰球就化作一个十几米直径的巨大冰球。

　　恐怖的气息从这个黑色冰球上传播开来，空气之中大片的冰碴子被冻结出来，哗啦啦的如同下起了冰雹一样。

　　然后库里欧双手举着这个冰球，用力向着前方抛来。

　　巨大的冰球裹挟着庞大的压力，如同一块普通的石头一样被库里欧抛出，速度快的可怕，一秒钟的时间就飞出了十数米远，然后冰球的外层开始炸开……

　　一层层黑色符文如同无数的冰刺一样，随着冰球的旋转向着四面八方抛射，无论是什么东西，只要被这些黑色符文击中，立刻就会冻成冰雕。

　　下一秒，冰球再次飞出十数米，再次炸开抛射出大量的黑色符文。

　　前方躲闪不及的十几个邪恶水元素速度太慢，根本无法闪避，被如同冰刺一样的黑色符文击中，霎时之间，十几个已经被寒冰瘟疫加持过的邪恶水元素就被冻结成了一尊尊冰雕，随着冰球不断的炸开，立刻化为满地的黑色碎冰块。

　　“极寒冰冻！妈的，快点躲开……”

　　安德法率先大吼了一声，三张脸都有点变形了，极寒冰冻，号称能冻结一切东西的大范围覆盖冰霜法术，连火焰都能在瞬间被冻结起来，那些运气不好正好被击中的深渊生物，哪怕是元素生物的邪恶水元素，都在瞬间被冻成冰块。

　　连续数次炸裂，黑球已经的将黑夜峡谷伸出一二百米距离的一切都彻底冻结，那些正好拦在路上的深渊生物，也毫无悬念地被冻成了冰雕，然后在转瞬之间就碎成满地的碎片。

　　大量的火焰法术喷出，十几个人，除了蕾娜之外，全部施展了火焰法术，这么多法术堆积到狭小的空间里，已经让每一个法术都不成形了，相互的碰撞和吸引，让所有的火系法术都聚合到一起，化成恐怖之极的火焰元素风暴。

　　可是这火焰元素风暴却还是被极寒冰冻被压制了下来，甚至能看到，火焰风暴最前方的凶猛火焰，已经被极寒冰冻冻结在了冰块里，几秒钟之后，冰块炸裂成碎片，里面的火焰也被硬生生的扑灭。

　　林云连续施展法术，脸色冷的厉害，不断的寻找解决的办法，可是之前已经使用了紫色幼龙魔器化身，暂时已经用不成了，只有元素之章还能使用，可是元素之章的魔力消耗实在是太大了，特别是施展高级法术，消耗更是成倍的增长。

　　在面对库里欧这种擅长极寒法术的深渊小领主面前，仅仅是元素之章带来的增幅效果已经没有多大的效果了。

　　林云举着巨龙法杖，一手握着死亡之书，一根根金红色的火神之矛在半空中浮现，将一个个深渊生物刺穿击杀。

　　同时施展了火海术，化作火焰元素化身，不断的在火海里不断闪现，如此，才能躲开绝大部分的寒冰法术。

　　其他人差不多也都是施展了类似的战术，不断的后退，不断的闪避，尽可能多的击杀那些数量庞大的深渊生物。

　　十几分钟之后，库里欧终于传来的震耳欲聋的嘶吼声，气势也开始暴涨。


第671章 别动

　　艾尔莎的脸色苍白，看着完全走出深渊之门的库里欧，身子都在微微的颤抖，杰里米更是不堪，面容都因为恐惧而变得扭曲了起来。

　　其他的黑暗精灵，更是吓的连施法都无法保持高效率了。

　　这里面，只有黑暗精灵最明白库里欧的强大了，当年黑暗精灵一族最天才的人物，在面对库里欧的时候，也依然是落入了下风，连击败库里欧的可能都没有，更别说击杀了……

　　库里欧举着双手，发出恐怖的嘶吼，大片的黑色冰旋风围绕着库里欧旋转，明明还没有到三十九级，可是气势却要比一般的三十九级魔兽还要强大一些！

　　上百米高的巨大身躯，如同用黑冰构成的身体，走出深渊之门的瞬间，库里欧就随手抓了一把深渊生物，十几个深渊生物发出惊恐的惨叫声，然后毫无反抗之力地被库里欧塞进了嘴里。

　　咔嚓……

　　好似有大片的冰块被硬生生的咬碎一样，十几个深渊生物被库里欧放在嘴里嚼了几下，大片散发着恶臭的黑色血液就从他的嘴角流了下来。

　　甚至这些血液还没有落下，就被冻结成冰块。

　　库里欧拍了拍自己的胸膛，大声的嘶吼了起来，又是无穷的深渊符文犹如实质一样地被库里欧喷出，无数的符文落在库里欧的身上，一道道的冰块凝结出一幅狰狞可怖的铠甲，铠甲将库里欧全身都保护了起来。

　　这黑色的冰霜铠甲，在库里欧手中施展出来，却好似一套用深渊黑铁额打造的一样，根本看不出来那是凝结的黑冰。

　　看到这一幕，所有的人就更加恐惧了。林云的脸色都彻底沉了下来。

　　身为深渊小领主，本来就足够强了，没想到库里欧走出深渊之门后，第一件事，竟然是给自己套上一个冰霜铠甲。

　　瑟斯嘴角发苦，咬着牙施展法术。

　　妈的，身为深渊三十层的小领主，也算是一个强者了，这个叫库里欧的寒冰巨人，怎么一点脸都不要了。

　　对付我们这些人，平常的手段都只能勉强抵挡了，我们连这些深渊生物都无法冲过去，一个法术都落不到你身上吧？

　　就这，还这么不要脸的一出来就先给自己套一个防御力堪称变态的冰霜铠甲，而且还是变异的冰霜铠甲。

　　老子可是知道寒冰巨人本来就是力大无穷，身体强大无比，仅凭身体的防御力，就堪比巨龙了，你还长着一个恶魔的脑袋，一看就还有深渊恶魔的血统，而且至少都是深渊领主的血统，五六级之下的法术，仅凭借身体都能硬抗了吧？

　　现在竟然还先使用一个最强大的防护法术，有你这么不要脸的么？

　　你的强大法术呢？攻击啊？施展什么防御法术啊？

　　瑟斯心里发苦，见到库里欧竟然先施展了防御法术，就差指着库里欧破口大骂了。

　　然后，库里欧就真的开始施展攻击了……

　　一百多米高的巨大身躯，一步跨出，就有数十米远，庞大的身躯，踩在地面上，每一脚落下，都让地面狠狠地颤抖一下。

　　挥手之间，就有大量的寒冰法术飞出，数百道冰刃、冰枪、冰锥飞出，漆黑的寒冰法术化作寒冰风暴一样，呼啸着就向着众人落来。

　　每挥动一次手臂，就有大量的寒冰法术落下，几秒钟的时间，上千道黑冰就如同下箭雨一样地冲到了众人头顶上。

　　数十个邪恶无足鸟被这片寒冰之雨击杀，却没有让这些凶残的深渊生物止步，反而变得更加凶残了起来，任何深渊生物都知道，这是库里欧不高兴了。

　　这么长时间还没有解决战斗，还得身为小领主的库里欧大人亲自出手，若是再这么下去，库里欧解决了敌人之后，第一件事情就是清洗这些废物。

　　无数深渊生物跟疯了一样施展自杀式的攻击，从四面八方向着林云他们围了过来，将林云他们的活动空间变得越来越小。

　　庞大的压力，超负荷施展法术，让所有人都到了极限，顶着火焰护盾，咬着牙拼命地施法，因为谁都知道，只要施法的频率稍微降低一点，可能就会被这些赶着自杀一样的深渊生物淹没。

　　被这些深渊生物围死的唯一结果，就是被库里欧施展的强大法术暴力击杀。

　　不到几分钟的时间，随着库里欧释放的法术犹如雨点一样落下，众人就被迫再次聚集到了一起，活动的空间也被压制到一百米之内。

　　这时候，所有人都看到一个让人绝望的事情，库里欧带着狞笑，举着双手大声的嘶吼。

　　无穷燃烧着黑烟的深渊符文被库里欧喷出，大量的深渊符文汇聚到一起冲向天空，犹如一道滚滚而上的黑烟一样。

　　等到这数不清的深渊符文冲到了天空，就汇聚成一股子让人彻骨森寒的庞大气息。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，天空中一团一百多米大的黑烟滚滚而下，犹如一颗巨大的陨石坠落了下来一样，还没有降落，就让空气不堪重负，空间都在颤抖。

　　等到近了之后，所有人都看到，那黑烟之中有无穷的深渊符文涌动，大片的冰霜在其中翻滚。

　　无数粗大的冰刺先一步地坠落而下，密密麻麻的冰刺真的如同下雨一样，将每一丝空间都彻底覆盖上了。

　　艾尔莎的脸色大变，想也不想地就催动了额头的极限魔纹，木之结界被撑开，将所有人都保护在其中。

　　在这个神魔国度里施展木之结界，防御力堪称变态，之前林云都已经彻底领教过了，能硬抗着法术洪流的攻击好几分钟都没有破碎，这已经不是一般的五级极限法术的威力了。

　　在智慧之树上，这个极限法术的防御力，都快赶上六级极限法术了。

　　然后下一秒，那无穷的粗大冰刺落下，将木之结界的每一个角落都照顾到了，木之结界在微微的颤抖，艾尔莎的脸色在一秒钟的时间内，就彻底变成了青白色，她的魔力在一瞬间，就被消耗了至少一成！

　　大片的粗大冰刺落下之后，那一团无穷深渊符文汇聚而成的巨大球体也随之落下。

　　出乎意料的，这个巨大的黑球，却没有直接的杀伤力，只是如同一团落到地面上的烟雾一样，在瞬间，就涣散了。

　　可是巨大的变化却在所有人都准备松一口气的时候出现了……

　　方圆百米之内，地面上先一步生出一根根足有七八米长巨大冰刺，砰砰砰的一连串密集的响声中，百米之内，所有的地方都有一根根冰刺从地面暴射而出。

　　而半空中，也有一根根巨大的冰刺凭空出现，每一根冰刺似乎都是在半空中暴射而出的一样。

　　霎时之间，就让方圆百米，足足数十米高的一大片空间内，充满了暴射而出的粗大冰刺，无数的冰刺相互碰撞，尖锐的碰撞声不绝于耳。

　　几乎一瞬间，这一片空间内任何一丝角落，都被粗大的冰刺占满了，一根根巨大冰刺的冲击，足足上千根冰刺，在这一点狭小的空间里同时爆发。

　　把空间都激发的不断颤抖了起来。

　　一道道空间裂缝被激发出来，可是这些空间裂缝，却在瞬间，就被不断爆发的力量强行压制了下去，因为这里已经没有空间裂缝出现的余地了……

　　三秒钟……

　　艾尔莎就开始翻白眼了，脸色变成了死寂的灰白色，木之结界因为不断的冲击，掀起密集的涟漪。

　　林云的脸色一白，想也不想地就将一瓶魔力之水灌进了艾尔莎的嘴里，甚至因为力量太大，让艾尔莎的嘴都被玻璃瓶扎破了。

　　大量精纯凝聚的魔力之水，让艾尔莎消耗殆尽的魔力飞快地恢复了起来，可是却也堪堪只跟得上消耗而已。

　　“你干什么！”

　　杰里米看着木之结界外面疯狂爆发的粗大冰刺，原本就担心木之结界忽然破掉怎么办，却看到林云忽然给艾尔莎灌了一瓶不知道是什么的东西，然后就看到艾尔莎嘴角开始流出鲜血。

　　顿时就怒了。

　　“别动！”

　　暴怒的杰里米刚说了一句，就被艾尔莎拉住了，原本濒死的艾尔莎不知道何时，脸色已经恢复了苍白，情况瞬间好转了不少，这时候杰里米也看出来了，林云给艾尔莎灌下去的是恢复魔力的药剂。

　　魔力对于黑暗精灵来说，是致命的诱惑，也是生命的源泉，失去了魔力，就是要了任何一个黑暗精灵的命，甚至还是精神和身体的双重折磨。

　　想要折磨一个黑暗精灵，最好的办法就是抽取他们的魔力。

　　这魔力之水就是半位面的魔力水池里凝结的魔力，纯粹的魔力凝结成液态，一般的法师，是没有办法直接服用的，因为魔力太过浓郁了，效果太好了。

　　可是对于黑暗精灵就没有这个顾忌了，这一瓶魔力之水，对黑暗精灵来说，不但能在瞬间恢复魔力，更是相当于生命之水的存在。

　　从那会进入半位面，林云就留心带在身上了一点，没想到这么快就用上了，艾尔莎的木之结界给他留下了太深的印象，只要魔力没有消耗完毕，几乎就是不可破坏的。


第672章 地狱蛮牛

　　甚至魔力越是充足，抵抗的时间就越多，理论上，这个极限法术，只要瞬间的攻击力度不超过木之结界的极限，魔力充足的情况下，就是绝对防御。

　　抵挡住了库里欧的冰霜地狱，林云却没有丝毫的喜色，因为另一张底牌也被逼出来了。

　　艾尔莎使用完木之结界，就需要沉寂一段时间，才能再次使用。

　　而现在，完全被库里欧压制着，失去了这张底牌，情况就更加不容乐观了……

　　木之结界外面疯狂爆发的冰霜地狱终于停了下来，无数的黑色冰刺也开始消散，透过薄薄的木之结界，林云看到外面疯狂的库里欧，似乎一个得意法术竟然没有将林云他们击杀，库里欧暴怒异常。

　　然后就看到库里欧举起右爪，其中一根指头遥遥指着林云等人，无穷的黑光化作一个漩涡在库里欧的指尖慢慢汇聚。

　　冒着黑烟的深渊符文在半空中凭空出现，然后犹如被吸进去一样，全部落入到库里欧的之间。

　　一点人头大小的黑色光球出现在库里欧的之间，这个大小，对于身高百米多的库里欧来说，就是极小的一点。

　　可是随着无数符文和力量的汇聚，这个黑色光球竟然越来越小了起来。

　　甚至让所有人都觉得黑色竟然会如此的刺目。

　　“快躲开！永恒霜冻！”

　　大部分时间都在沉默，甚至一句话都不说，跟影子一样跟在林云身后的蕾娜，第一次表现出了惊恐，甚至惊恐地嘶吼了出来。

　　身为冰霜巨龙，没有人比她更了解冰霜法术了，就算还不能施展的冰霜法术，蕾娜都是了如指掌，此刻看到库里欧指尖的黑点，就无法保持沉默了。

　　听到蕾娜的嘶吼声，艾尔莎的脸色大变，想也不想地就撤掉了木之结界。

　　然后林云等人反应最快，各自施展了手段，硬扛着周围的寒冰法术，甚至完全不介意受伤，就是为了躲开。

　　甚至连瑟斯，都在木之结界消失的第一时间就施展了水晶天平，顶着周围庞大的寒冰法术，向着旁边躲开。

　　艾尔莎也完全顾不上其他人了，对着地面施展了一个火焰炸裂，利用反冲之力，吐着血向着侧面飞了出去。

　　可是不是谁都有林云他们这么快的反应速度的，那十几个黑暗精灵就没有这么快的速度。

　　还有两个黑暗精灵只来得及向着旁边跑出两步的时候，库里欧指尖那变得只有人类指甲盖大小的黑球，终于爆发了。

　　一道粗大的黑光跨越了空间，如同完全没有耗费时间一样，在半空中留下一道绵延数百米的黑色光柱，瞬间击中了原本木之结界所在的位置。

　　轰！

　　空间开始剧烈的颤抖，但是仅仅在一瞬间，空间的颤抖就被强行压制了下来。

　　因为黑色光柱冲击而过的空间，那一道长长的光柱所冲过的空间，全部被强行冻结了！

　　一道比成人大腿粗一点，绵延数百米的空间，如同被冻结成了一根透明的柱子！

　　从此之后，这跟空间凝固成的柱子就会永远地停留在这里，波动永远不会在这根透明的空间柱子里出现了！

　　然后那两个没有来得及逃走的黑暗精灵，仅仅是身体的一部分被黑光擦了一下，身体就在瞬间被冻结。

　　两尊保持着闪避的动作，脸上还带着惊恐的黑暗精灵，被永远地冻结在这一刻了。

　　闪避开之后，所有人的脸色都白的厉害。

　　永恒霜冻，号称最强大的单体冰霜法术！

　　霜冻之光冲击过的地方，所有的东西都会被冻结在那一刻，空气、元素、人、物、法术……

　　所有的一些，都会被冻结。

　　这个法术最强的一次施展，是传说之中的神魔，寒冰之主。

　　到了诺森德世界巅峰的时候，无尽的位面殖民，让那些强大的法师发现了三个被捆在一起流落在无尽虚空的位面。

　　那三个位面似乎被一道凝固的空间柱子贯穿了一样，三个位面，就像是穿在竹签上的糖葫芦，永远地被链接在一起。

　　粗达数十里的空间柱子，贯穿了三个位面，在这个凝固的空间柱子里，无数的景象，人，物，法术，空间，时间。

　　所有的一切，都被凝固成一幅永恒的画面。

　　这种力量，就算是诺森德世界最巅峰的时候，也是让人不敢相信。

　　后来，在这三个流落在无尽虚空里的位面不断追查线索，才找到造成这一切的罪魁祸首。

　　就是在神魔时代，似乎并不是多么出名的寒冰之主！

　　当时寒冰之主施展了永恒霜冻，一指点出，将三个正好排成一列到底位面击穿，数十里粗的霜冻之光贯穿天际，将光芒冲过的地方，全部冻结，所有的一切都永远地冻结在那一刻。

　　那是一种永恒的力量，被永恒霜冻击中的人，无论是身体还是灵魂，都会被永远地冻结在那一刻，甚至到了极限，连时间和思维，都能被冻结了！

　　这么大名鼎鼎的冰霜法术，林云怎么可能不知道，这是极少数有记载神魔出手的描述，仅凭着一点，林云就对这个法术很上心了。

　　永恒霜冻，单体八级冰霜法术。

　　准备时间长，容易闪躲，覆盖太小，这种种的缺点，却都不足以掩盖那强大的威力。

　　若只是以威力来论，任何一个八级法术，都无法比拟永恒霜冻！

　　林云的后背都被冷汗打湿了，若是被击中，连灵魂都会被永远的冻结，想要解开库里欧施展的永恒霜冻，恐怕就只有天阶的强者出手才有可能了……

　　施展了一次永恒霜冻，库里欧似乎也有点消耗过大，暴怒的嘶吼着，迈着步子向着林云他们冲来，暴力地将所有拦路的深渊恶魔拍开，似乎想要上来肉搏了。

　　只要不施法了，就能有一丝喘息的机会了……

　　林云眉头紧皱，再次翻开了元素之章，魔力的激发之下，大量的火焰力量从元素之章之中飞出，半空中，一个硕大的火焰漩涡开始出现，顷刻之间，就化为十几米大。

　　浓重的火焰气息从这个火焰漩涡之中喷出，让空气中的火焰元素浓度飞速的提升，然后一个浑身被火焰完全包裹的龙头从火焰漩涡之中伸了出来。

　　吼！

　　震耳欲聋的龙吟声传出，天空中就凝结出大量的火焰，一团团火焰化为滚烫的岩浆，从天空中洒落。

　　一条火焰元素巨龙被林云召唤了出来，火焰元素巨龙的身体就是用无穷的火焰元素汇聚而成，是火焰元素位面最强大的生物之一。

　　林云将全身的魔力都输入了进去，甚至连两个炼金魔漩的魔力都没有丝毫的吝啬，更是利用了魔力之水，这一次召唤出来的火焰元素巨龙堪称最强大的一次。

　　纯粹的元素躯体，数十米长的体型，只要元素不灭，就不会死去，不但有强大的肉搏力量，更是有最纯粹的火焰法术施法能力。

　　用来拦住暂时没有办法施法的库里欧，足以拖延一会了。

　　召唤出火焰元素巨龙，林云就咬了咬牙，再次念诵咒语，在库里欧的后方，召唤出一个炼狱之门，大量的魔力输出，让炼狱之门变得越来越大。

　　十几米高的炼狱之门出现在库里欧身后，浓重的炼狱气息涌出来，库里欧眼中的火焰闪动，立刻回头望去，一个三十六级炼狱魔兽从炼狱之门里走了出来。

　　这是一头形如蛮牛一样的炼狱魔兽，浑身犹如熔岩组成的一样，躯体上布满了一道道不规则的裂纹，透过那些裂纹看去，这只魔兽体内似乎燃烧着恐怖的地狱之火。

　　刚走出炼狱之门，炼狱蛮牛的目光就直接跨过库里欧，无视那些深渊生物，盯上了远处的林云。

　　地狱的生物，可是出了名的桀骜不驯，背叛更是平常，甚至普通的契约，都无法约束这些阴狠的生物。

　　无论是什么地狱生物，被召唤出来的第一时间就是干掉召唤的人，只要亲自干掉了召唤者，它就彻底自由了，拥有了在这个世界自由活动生活下去的能力。

　　诺森德世界可是地狱生物的天堂，这里拥有太多地狱没有的东西，那个呼吸都带着各种毒气、火焰的混乱之地，哪里有地狱之外的世界好。

　　想要得到地狱生物的帮助，只有奴役这一条路可走。

　　地狱蛮牛先是看了一眼远处的林云，然后就喷吐着地狱之火，周围弥漫的深渊气息让它十分的不舒服。

　　特别是眼前还有一个带着浓重深渊气息的寒冰巨人，更是让它讨厌，可是干掉召唤者，才是第一要务。

　　任何人都无法阻止它！

　　地狱蛮牛张口喷出一道地狱之火，金红色的火焰轰击到库里欧的身上，激起大片的水汽，库里欧身上的寒冰铠甲都被烧毁了一部分。

　　然后地狱蛮牛就对着林云发动了冲锋。

　　可惜，库里欧挡在前面，对地狱生物的厌恶，再加上地狱蛮牛的率先挑衅，顿时让暴怒的库里欧更加狂暴了，两个庞然大物没有丝毫犹豫，立刻就战在了一起。

　　火焰元素巨龙、库里欧、地狱蛮牛，这三个大家伙开始野蛮的肉搏混战，根本无法停下来，林云这边的压力顿时就小了许多，只有那些数量越来越少的深渊生物，已经可以抵挡下去了。


第673章 你有什么阴谋

　　压力小了大半，杰里米就开始瞪着林云咒骂了起来：“该死的外来者，到了这种地步，就是怪你，要不是你这个忽然出现的家伙，我们也不会损失这么大，你是不是故意把我们带到这里的，利用这怪物的手杀死我们？我看你就是早有预谋的！”

　　杰里米红着眼睛，已经有些失去理智了，现在什么过错，都怪罪到了林云的头上。怎么看，都是林云的阴谋。

　　林云一面施法，一面冷笑着看了一眼杰里米：“蠢货，你现在就可以滚了！这会儿奥拉奇斯说不定已经离开那里了，你可以滚回去！”

　　艾尔莎连忙在旁边打圆场：“杰里米，够了，之前我已经说的很清楚了，想要离开黑夜峡谷的唯一办法，就是那个传送法阵，但是谁也不知道这里是什么情况，再说，另外一边的奥拉奇斯，比这里还要糟糕一点，那是根本无法抵抗的！这里最少还有逃离的机会……”

　　杰里米恼羞成怒，死死的瞪着林云，对着艾尔莎粗鲁地一摆手：“艾尔莎，这件事你别管，这个人肯定就是有阴谋，而且是针对我们黑暗精灵的阴谋，你别被他骗到了，你看这一路走来，我们损失的是有十来个人了，他却一个人都没有损伤，连那个只有魔导士级别的老头，都没有受到什么大的伤势，这个外来者就是阴谋！”

　　说着，杰里米体表的魔纹就亮了起来，一道火焰咆哮冲向林云，轰出的火焰带着大炮一样的轰鸣声，在这么近的距离，近乎瞬间就冲到了林云身前。

　　艾尔莎惊呼一声，就看到林云前方出现了一道冰霜护盾。

　　轰……

　　冰霜护盾跟火焰咆哮相互抵消，林云的脸色就彻底愣了下来，巨龙法杖轻轻的挥动了一下，杰里米的脚下就传来细微的震动。

　　下一刻，数根布满尖刺的粗大藤蔓就从地下冲了出来，瞬间就将杰里米缠紧，杰里米被吊到了半空，浑身的皮肤随着那暗红色的藤蔓蠕动，被划出一道道恐怖的伤口，大量的鲜血从伤口之中涌出，但是瞬间就被地狱藤蔓吸收的干干净净。

　　地狱藤蔓是血藤术的升级版，两者的威力相差极大，完全不是一个档次，不但能吸取鲜血，更是能吸取魔力，而且就跟一个永远都吃不饱的饿鬼一样，吸收多少都会化作成长，根本没有极限可言。

　　杰里米骤然被吊到半空，浑身出现的数十道伤口，让他发出凄惨的惨叫声，战斗这么长时间，都没有受到这么严重的伤势，特别是感受着体内的鲜血和魔力都被吸取，杰里米顿时暴怒的嘶吼。

　　“该死的外来者，你竟然敢跟我动手，你死定了，彻底死定了，告诉你，我的父亲是黑暗精灵一族的大长老，你竟然敢如此对我，无论你有什么阴谋，都得注定了要被杀死，用极为凄惨的手段杀死！”

　　杰里米如此叫嚣，让林云的脸色瞬间冷了下来，地狱藤蔓开始慢慢地收缩，大量的尖刺刺入杰里米的体内，疯狂的吸取杰里米体内的鲜血和魔力。

　　“啊……混蛋，快点放开我，你这个该死的外来者……啊……”

　　杰里米疼的惨叫连连，艾尔莎都吓了一跳，连忙跟林云解释。

　　“梅林阁下，请您不要跟杰里米一般见识啊，他的父亲是黑暗精灵一族的大长老，在长老会里可以说拥有者绝对的拥护，在族内的权势极大，而且他的父亲极为护短，杰里米从小闯下的祸端，全部都被大长老平息了，若是你杀了他，绝对会遭到整个黑暗精灵一族的追杀的，甚至族内的高手，都会大量出动……”

　　艾尔莎看杰里米惨叫连连，有点着急，杰里米可不能死，可是解释了，林云的脸色却依然冰冷，一点停手的意思都没有。

　　感受着生命一点一点的流逝，杰里米脸色也从原本的愤怒和强硬，变成了惊恐。

　　身体开始不由自主的抽搐了起来，眼前看到的东西开始变得模糊，意识似乎都有慢慢沉睡下去的迹象，特别是还有一种魔力大量流失带来的虚弱感，那种对魔力的渴望，在这一刻被不断的放大。

　　精神的折磨，让杰里米脸色的表情，变得越来越恐惧，越来越痛苦。

　　不可能的，这个外来者怎么干杀掉我，那些普通的黑暗精灵，死就死了，可是他怎么敢，明知道我父亲是长老会的大长老，甚至权势比族长还要强大，他怎么一点都不害怕！

　　我不想死啊，这该死的外来者，肯定压根就不知道我的父亲究竟有多么强大。

　　完了……

　　我真不想死啊，我的魔力，魔力，我需要魔力啊……

　　艾尔莎急的没办法了，眼看杰里米都开始剧烈的抽搐，眼睛都开始往上翻了，劝说了林云半天，也没有用，最后着急了，才说了一句。

　　“梅林阁下，只要您放过了杰里米，您就可以得到黑暗精灵一族的友谊，之前发生的事情都会全部抹消，黑暗精灵一族会视您为最好的朋友。”

　　艾尔莎说到这里的时候，林云的脸色虽然依然冰冷，可是那越舒服越紧的地狱藤蔓却稍微松了一点，数十个还在吸血的尖刺也停了下来。

　　杰里米的脸上带着恐惧，大量的鲜血和魔力流逝，让他的脸色变成了青白色，可以清晰感觉到生命在飞速的流逝，绝对不是谁都能保持冷静的。

　　艾尔莎对林云的强硬，十分震惊，甚至是有点被吓住了，那冷冽的表情，任谁都能看出来，林云是根本不在乎是不是给黑暗精灵一族为敌，狠辣无情，任何带有一点威胁的话语，都完全无法劝住。

　　可是实在被逼的没办法了，才说出了黑暗精灵一族的友谊这种话，林云却忽然停手了，这让艾尔莎有点震惊。

　　这么多年下来，能将黑暗精灵逼迫到这种地步的，是绝无仅有的。

　　艾尔莎松了口气，看着有点陷入沉思的林云，又看了看被吊在半空中，已经快要昏迷过去的杰里米，艾尔莎甚至觉得，库里欧都没有眼前这个人类法师危险。

　　地狱藤蔓不在吸取魔力和鲜血，杰里米的意识就开始慢慢地恢复了过来了，只要有魔力在，身为黑暗精灵，很快就能恢复过来，哪怕刚才失去了大量的鲜血和魔力。

　　几秒钟的时间，杰里米的眼睛就重新恢复了神采，脸色虽然跟大病了一场一样，可是精神却以极快的速度恢复了起来。

　　慢慢的，因为大量失血变成了青白色的皮肤，慢慢地重新恢复成了黑暗精灵原本的苍白色，体内的魔力也开始恢复，尽管还被吊在半空中，甚至还有数十根尖刺紧贴在他的皮肤上，只要一动，就会让这数十根尖刺重新刺入他暗道体内。

　　可是失去了地狱藤蔓的暴力汲取，杰里米的脸色慢慢地就恢复了正常。

　　看着下方似乎有点陷入沉思的林云，杰里米的嘴角忍不住带起了一丝嘲讽的笑容。

　　该死的外来者，终归还是怕了我父亲，听到跟整个黑暗精灵一族为敌，就吓的不敢动手了！

　　愚蠢的人类法师，你的战斗力再强也没有用，你若是只杀了一些普通的黑暗精灵，以你的实力，有很大的可能，会让黑暗精灵一族服软，不跟你大大出手，可是你太大胆了，竟然敢对我出手？

　　在遥远的年代，连纯血精灵和巨龙，都不敢随意地击杀黑暗精灵一族的重要人物，任何一个血脉纯正的贵族黑暗精灵的死亡，都会被黑暗精灵展开激烈的报复。

　　知道了我的身份，你还不是不敢出手了？

　　哼，愚蠢的人类法师，我早知道你们这些人的缺点，到死都要嘴硬，怕就怕了，肯定是觉得被我威胁了几句，就没有面子了。

　　艾尔莎也是，真多事，不用她劝说，这个人类也不敢杀我，他绝对不敢面对这种代价，现在好了，给这个人类许下了一堆好处，这个人类自然顺着条件爬下来了，真是一群贪婪的生物。

　　杰里米的脸色慢慢恢复正常，损失的力量也在慢慢的恢复过来，意识越来越清醒，虽然还被吊在半空中，却已经没有继续受到地狱藤蔓的攻击了。

　　这就让杰里米“看穿”了林云，人类林云是想服软，却下不来台了，就这么放了人，前面故作强硬，就没有多大效果了。

　　想通了之后，杰里米就冷笑着看着林云。

　　“愚蠢的人类，还不快放我下来！”

　　似乎正在思考什么问题的林云忽然抬起头，有点诧异地看着杰里米，不只是林云，其他人全部都是一副诧异的表情看着杰里米。

　　杰里米面带冷笑，梗着脖子，眼中充满了蔑视，将黑暗精灵的傲慢一次性的全部表现了出来。

　　“你说什么？”

　　林云看着杰里米，很平淡地念叨了一句，让人听不出喜怒。

　　杰里米嘿嘿冷笑，眼中带着冰冷的光芒。

　　“哼，都说人类的法师都充满了智慧，不过我只看到一个蠢货，说吧，人类，你费尽心机，把我们引到这里，是不是想让我们都死掉，你明明想杀掉我们，却没有亲自动手，肯定是有针对黑暗精灵一族的大阴谋！”


第674章 一次机会

　　艾尔莎张了张嘴，带着苦笑地看着杰里米，好不容易劝住了这个人类法师，他竟然又忘乎所以了，真以为这个人类法师怕了么？

　　“杰里米……”

　　杰里米冷哼一声，打断了艾尔莎接下来的话。

　　“艾尔莎，我知道你想说什么，你不用说了，我已经看穿了这个人类了，这个卑劣的小丑，什么打算我已经想明白了！”

　　然后杰里米看向林云，眼中带着一丝怜悯，似乎太施舍一样。

　　“愚蠢的家伙，你最好老实交代了，你到底有什么阴谋针对黑暗精灵一族？你只要一丝不落地说出来，跟我回去，我会在长老会面前给你求情，不让你被处死，顶多就是废掉你的魔力，留下你一命。”

　　看着林云似乎有点错愕的表情，杰里米的脸色不由自主地就露出了一丝笑容。

　　该死的人类，终于被我看穿了吧？

　　只要你敢动我，我的父亲就会动员整个黑暗精灵一族来为我报仇，到时候你会死的十分凄惨，灵魂都无法安息，所以，你是不敢杀我这种身份尊贵的黑暗精灵的，你只是在虚张声势！

　　杰里米冷笑连连，似乎胜券在握，被吊在半空中，俯视着下方的林云。

　　林云脸上有点错愕的表情消失，取而代之的则是平静，十分的平静，似乎没有一点情绪在其中，用一种平铺直叙，不带一点色彩的语调自顾自地念叨了起来。

　　“本来我还在思索，怎么才能劝劝你，让你自己主动献祭，毕竟主动献祭的效果最好，强行的话，不一定能达到最好的效果，现在看来，你已经帮我选择了……”

　　杰里米一脸愕然，但是跟着，浑身就骤然冒出一身冷汗，凄厉的惨叫声也开始响起。

　　地狱藤蔓上的四根粗大尖刺，分别刺穿了杰里米的手心和脚心，大量的鲜血从这个四个血淋淋的洞口里流出来。

　　鲜血犹如细小的水流一样，从半空中滴落到地面上，地狱藤蔓竟然也没有吸取那些鲜血。

　　而随着地狱藤蔓的蠕动，一根粗大的尖刺在杰里米脸前不断的放大，杰里米惊恐地看着眼前的尖刺，发出惊恐的惨叫声。

　　可是完全没有一点效果，林云的脸色冷冽，那根尖刺缓缓地刺入杰里米的眉心，将他的眉心也刺出一个血洞，鲜血从这个血洞之中流下来，让杰里米看起来跟满脸鲜血的厉鬼一样。

　　挣扎，惨叫……

　　越是挣扎，刺入他体内的尖刺就越多，身体不断的抽搐，却让那些尖刺在他的身上划出更多的伤口，霎时之间，杰里米就变成了一个血人，大量的鲜血从他身上汇聚成股，如同一条小溪流一样落向地面。

　　而林云则取出水晶笔，开始在地上飞速的绘制一个又玄奥又怪异的炼金法阵。

　　一旁的艾尔莎已经傻眼了，事情发生的太快了，杰里米刚嘴硬了几句，就再次遭到凄惨的折磨，可是这一次，艾尔莎却不知道怎么劝说了。

　　等到林云飞快的将一道道符文和炼金纹路勾勒出来，一个足有四五米大的炼金法阵很快就完成了一个大概轮廓。

　　艾尔莎看到这个大概轮廓，特别是再看到林云继续勾勒的炼金法阵，跟印象中的一个炼金法阵对上号的时候，艾尔莎的脸色刷的一下就变得青白了起来。

　　“我的天，这是精灵悲歌……”

　　艾尔莎的手指都在颤抖，对于这个东西，她实在是太熟悉了，这是她真正开始接受教导的时候，被母亲严厉要求，在接任黑暗精灵一族的女皇之位前，必须要掌握这个炼金法阵。

　　这是黑暗精灵的每一位女皇都必须掌握的东西，也是黑暗精灵在遇到了不可抵御的灭族之祸时，女皇都要施展的最后底牌。

　　精灵悲歌，听这个名字，就知道对精灵来说，不是什么好事情。

　　事实上，也就是如此，精灵悲歌是精灵一族在面对强敌的时候，最后的底牌，由女皇施展，献祭了自己所有的力量，以鲜血为引，引出自然的力量。

　　每一次施展的时候，都是能击退强敌，可是后果却是伤敌一千自损八百，每个女皇，一生，也只有一次施展精灵悲歌的机会，施展之后，能继续活下去的概率都不是很大，就算能活下去，也只是一个随时可能死去的废人了。

　　失去了魔力，对黑暗精灵来说，就已经可以说是死去了……

　　可是这个炼金法阵不是每个精灵皇族，甚至必须是继任者才能接触的东西么？为什么这个人类竟然懂得，而且绘制炼金法阵的速度竟然快到这种地步！

　　当时见到母亲绘制过一次，可是却连他十分之一的速度都没有，这怎么可能！

　　母亲不是说精灵悲歌必须要女皇亲自绘制，用自己的鲜血夹杂在其中，最后也只能自己心甘情愿地献祭，才能启动的么？

　　为什么梅林魔导士却自己绘制？还准备让杰里米强行献祭，这怎么可能成功啊？

　　艾尔莎呆呆傻傻地看着林云飞速的绘制炼金法阵，以她的见识，能认出来这是精灵悲歌，却完全看不出来这个法阵跟黑暗精灵传承下来的精灵悲歌到底有什么不一样的地方。

　　惨叫着的杰里米听到艾尔莎的惊呼声，脑海里也立刻回想起关于精灵悲歌的信息，实在是这个东西太有名了，每一个黑暗精灵都知道这个名字，可是真正知道大概信息的，也只有族中的权贵。

　　而杰里米很显然也有这个资格知道，可是越是知道，这一刻就越是恐惧了起来，艾尔莎作为黑暗精灵的公主，肯定是不会认错的。

　　该死的，这个人类竟然真的想杀死我么？

　　不可能，精灵悲歌怎么可能由一个人类法师施展出来，绝对不可能的！

　　可是体内的鲜血大量流失，甚至可以看到，林云绘制的炼金法阵就在他的深吸，他的鲜血不断地侵染到炼金法阵之中，随着炼金法阵的纹路不断的流动，犹如被一种奇特的力量在引导一样。

　　“啊……”

　　痛到感觉身体都已经麻木了，可是还是有大量的痛感冲击脑海，杰里米不由自主地发出惨叫，这会已经忘记了林云了，他只能向艾尔莎求救。

　　“艾尔莎，快救我，快点，这个人类疯了，你知道的，你一定知道，该死的，快救我啊……”

　　“啊……”

　　杰里米疼的表情都扭曲了，对着艾尔莎嘶吼。

　　艾尔莎咬了咬牙，身上的魔纹已经开始亮起，看着林云，一副为难的样子：“梅林阁下，请您放掉杰里米，您是不可能施展成功精灵悲歌的，这个炼金法阵，只能有精灵主动献祭才能成功的……”

　　林云埋头绘制炼金法阵，根本理都没有理艾尔莎，他的时间已经不多了，火焰元素巨龙跟地狱蛮牛已经快要被库里欧干掉了。

　　周围那些数量庞大的深渊生物，也被安德法他们压制着。

　　随着他们不断后退，库里欧已经快要抵达传送法阵所在的地方了，而他们，离传送法阵的距离却越来越远了……

　　那个传送法阵印在智慧之树的枝干上，普通的深渊生物是无法破坏，但是却不包括库里欧，若是那个传送法阵的本体被破坏掉，那就真的完了……

　　在黑夜峡谷这个密封的环境里，不止是库里欧，还有那个一只脚跨入天阶的邓肯，到时候必死无疑。

　　必须要一次性的压过库里欧，将库里欧压制回去，才有机会继续修复传送法阵。

　　林云埋头急速绘制，艾尔莎咬了咬牙，身上的一道魔纹亮起，一个半米直径的陨石，燃烧着火焰从天空降落了下来，目标赫然就是林云。

　　林云不听劝，那就只能打断林云绘制的炼金法阵了，至少不能让他继续绘制了……

　　林云急速绘制炼金法阵的双手没有丝毫停顿，眼睛死死的盯着地面，可是头顶，却有一颗蓝色的火球拖着长长的尾巴，飞向天空。

　　瞬间，就将艾尔莎施展的陨石炸飞了出去，而后又有一道蓝色的火球以极快的速度从天而降，几乎一眨眼的时间，就落到了艾尔莎身前。

　　艾尔莎惊呼一声，连忙施展了一个魔力护盾。

　　碰碰两声巨大的爆炸声响起，艾尔莎闷哼一声，护盾破碎，整个人也倒飞了出去。

　　这时候，林云才头也不抬地冷声警告。

　　“一次机会，也是最后一次，你再对我出手，就不是这么简单了。”

　　从地上爬起来，艾尔莎擦了擦嘴角的鲜血，面带苦笑。

　　梅林可真够强势的，而且是在是强大的可怕，一面用那种速度绘制精灵悲歌，甚至连头都没有抬一下，就能以强大的控制力，将爆炎术控制着倒飞上天空，将所有的力量都排斥在炼金法阵的远处。

　　甚至在同一时间还瞬发了一个爆炎术将我击退，这种施法的速度，控制力，还有炼金法阵的绘制能力，跟我同级的封号魔导士，都不可能拥有……

　　这到底是什么怪物……

　　一次出手，艾尔莎就彻底放弃了救下杰里米的想法了，这是根本不可能的，既然不可能，远处还有库里欧这个大威胁，那就只能先对外了，反正精灵悲歌是不可能激发成功的。


第675章 求饶

　　周围，大量的深渊生物在围攻，安德法他们却应付的不怎么吃力。

　　远处，火焰元素巨龙、库里欧、地狱蛮牛的混战差不多已经马上要结束了。

　　火焰元素巨龙和地狱蛮牛的生命力都十分强大，地狱蛮牛的身上布满了伤势，火焰元素巨龙身上燃烧的火焰也变得暗淡，却还没有被击杀。

　　可是谁都看得出来，库里欧的施法能力恢复之后，干掉这两个家伙简直太容易了，仅仅血腥的肉搏，就能将火焰元素巨龙和地狱蛮牛压制的几乎只能被动防御。

　　林云绘制的速度越来越快，额头的汗水不断的往下滴落，杰里米也越来越恐惧了。

　　开始还认为精灵悲歌是绝对不可能被绘制成功的，所以根本不担心。

　　可是现在，鲜血大量的流逝，杰里米终于恐惧了，因为再这么下去，等不到精灵悲歌绘制完成，他可能就已经流干了血液而死。

　　“梅林，放过我，我保证以后不找你麻烦，我的父亲也不会找你麻烦，我不管你对黑暗精灵有什么阴谋了，只要你放过我……”

　　杰里米越来越惊恐了，忍不住开始服软了，可是林云连头都没有抬一下，根本无视了杰里米，无论杰里米如何惨叫，他的眼神都一如既往的冰冷。

　　慢慢的，精灵悲歌就要绘制完成了，微弱的光芒似乎蒙在了地面上一样，杰里米流下来的鲜血原本只是顺着炼金法阵的纹路流动，可是此刻，却开始慢慢地跟炼金法阵融合。

　　这是精灵悲歌绘制成功的最明显表现！

　　艾尔莎的脸上带着震惊和恐惧，完全不能相信竟然真的成功了！

　　“这不可能！人类怎么可能绘制成功精灵悲歌！这不是必须本人施展，本人自愿献祭，才能绘制成功的么？”

　　艾尔莎的话，就是压倒杰里米最后希望的一根稻草。

　　杰里米的眼中已经露出了绝望，完全忘记了身为黑暗精灵的骄傲，一面惨叫，一面哭诉地祈求。

　　“梅林阁下，求您了，求求您放过我吧……”

　　“梅林大人，我求您了，放我下来，我还不想死啊，您有任何要求，我都会照办的，无论什么要求……”

　　杰里米哭诉，哀嚎，可是林云的脸色却依然冰冷，如同完全没有听到一样。

　　安德法飘到半空中，凑到一脸绝望的杰里米脸前，三张脸都带着嘲笑。

　　“蠢货，我告诉你吧，梅林若是想要杀你了，无论你是谁，无论你是什么背景，无论你是什么实力，那么，你就已经死定了，谁也救不了你，也别想梅林会大发慈悲放过你。机会是要自己把握的，你已经彻底激怒梅林了，那么，祝你好运，说不定你不会死呢，谁知道呢……”

　　安德法嘿嘿怪笑着，然后杰里米的精神就彻底崩溃了，无尽的绝望将他淹没，而下方，林云也站起了身子，精灵悲歌彻底绘制完成。

　　微光亮起，杰里米的鲜血开始侵染精灵悲歌的所有角落。

　　等到鲜血将精灵悲歌都染成了透着悲凉的暗淡血色时，整个世界的力量，都好像在这一刻复苏了。

　　炼金法阵绽放出刺目的光芒，光芒将惨叫着的杰里米笼罩，然后光芒开始照射到下方，智慧之树的枝干，在这个光芒之中浮现了出来。

　　自然的力量被引动，而且，没有什么地方能比这里更强了，智慧之树的力量被引动，大量的天光洒落，将整个黑夜峡谷都彻底照亮。

　　原本被黑冰覆盖的黑夜峡谷开始发生了剧烈的变化，那些黑冰急速的消散，所有覆盖在地面、峭壁上的邪恶力量连抵抗都无法做到，瞬间就被驱散。

　　无数的青草、青苔、树苗从荒芜的地面和峭壁上生长了出来，空气开始流动，沉闷而死寂的世界，似乎在这一刻都开始焕发出生机。

　　大地开始剧烈的颤抖，一根根粗大的枝条从地面下钻出来，犹如巨蟒一样不断的摇动着身子。

　　一只寒冰恶魔被一根钻出地面的粗大根茎抽中，瞬间就倒飞了出去，在半空中，身体就从黑色变成了蓝色，而后化作漫天的冰蓝色光芒洒落。

　　无穷的光芒洒落，大量化为黑色的邪恶水元素开始剧烈的颤抖，然后从这些邪恶水元素的身下，生长出来一根根蓝色的花朵，无数的嫩芽、枝条开始从邪恶水元素的体内钻出来，顷刻之间，大量的邪恶水元素就被强行净化，然后化作植物生长的养料。

　　远处的库里欧，感受着深渊的力量被不断的净化，甚至连冰霜都在飞速的融化，整个世界似乎都在复苏，智慧之树的力量开始被引动……

　　库里欧彻底暴怒了。

　　拼着受创，库里欧抓住地狱蛮牛，硬生生的将地狱蛮牛撕成两半，然后又强行施展了一次永恒霜冻，将火焰元素巨龙冻成一具硕大的冰雕，发疯一样地向着精灵悲歌冲来。

　　可是已经晚了……

　　所有的地方都开始飞速的生长出植物，无数粗大的根茎和枝条钻出地面，甚至有一根足有数十米粗的巨大枝条钻出地面，狠狠地抽在了库里欧的身上。

　　库里欧身上残破的寒冰护甲瞬间就化为了冰屑，那好似黑冰构建成的身体上，也开始出现一道道裂纹。

　　库里欧巨大的身体不断后退，退出了百余米之后，他的身下，就有一根足有十数米粗的巨大根茎钻出地面，从他的身下狠狠的将他的身体刺穿。

　　肉眼可见的，插入到库里欧体内的根茎开始飞速的长出嫩芽，甚至在瞬间就分散出来数十根更小一点的根系。

　　几乎一瞬间，一个庞大的根系就在库里欧的体内生长了出来，库里欧疯狂的嘶喊，想要挣脱那根粗大的根茎，可是身旁的地下，却又再次冒出四五根粗大的根茎，这些足有十几米粗的巨大根茎，全部都是智慧之树上长出来的，完全是智慧之树的本体！

　　这种强大的力量，几乎可以算是智慧之树自己出手了，哪怕只有很小很小的一部分力量，也不是库里欧能挣脱的了。

　　库里欧发出不甘的怒吼，体内的力量却在飞速的流逝，魔力全部如同养料一样，被这些根茎吸收。

　　那些深渊生物也是如此，被不断冒出的根茎刺穿了身体，只需要一眨眼的功夫，无论是邪恶水元素，还是寒冰恶魔，都会成为植物生长的肥料。

　　大地在不断的颤抖，落脚的这根巨大的枝条都在颤抖，所有邪恶的力量都被飞速净化，只是这些光芒到了那个深渊边缘的时候停了下来，深渊里邪恶之极，深渊之外，郁郁苍苍。

　　林云在库里欧被压制的一瞬间，就冲向了传送法阵。

　　深渊之中，双手紧贴在康斯坦佐心脏上的邓肯，见到这一幕，眼中喷出两股火焰，不甘的怒吼一声。

　　当看到库里欧竟然在一个照面就被彻底压制下去，甚至根本无法反抗之后，邓肯的身子就开始颤抖了起来，然后周身缭绕的黑气不断地消散。

　　跟康斯坦佐心脏的联系也在不断的变弱，二者之间的力量流转开始不断的减弱，到了最后，彻底断开。

　　邓肯将自己的双手从康斯坦佐的心脏上拿开，霎时之间，邓肯就发出痛苦的嘶吼声。

　　从双手开始，血肉飞速的消失，连同身上的衣服，都在瞬间风化……

　　皮肤化为灰烬飘散，露出劈下近乎干枯的血肉，然后这些血肉也开始飞速的风化消散。

　　四肢的血肉消散的速度最快，很快四肢就只剩下惨白色的白骨，然后腹中的内脏直接跌落出身体，在半空中就化为大片的灰烬散落。

　　吼……

　　痛苦而愤怒的嘶吼声从邓肯的口中传出，此时，邓肯漂浮在半空中，整个人就已经化为一具森然的白骨骷髅，躯体之内，只有那颗心脏还在跳动，跳动的频率和节奏跟康斯坦佐的心脏完全一样。

　　邓肯痛苦地佝偻起身子，然后有强撑着站起来，双手舞动，口中发出怒吼……

　　无穷浓郁的黑烟从邓肯的体内涌出，随着邓肯痛苦的嘶吼，大量的深渊符文犹如井喷一样，从邓肯的口中喷出。

　　无数的深渊符文和这些浓郁的邪恶黑烟汇聚，庞大的魔力波动犹如潮汐一样的涌现。

　　邓肯黑洞洞的眼眶里看不到一点其他的东西，只有无穷的仇恨、愤怒、痛苦……

　　强烈的情绪引动魔力，灰烬兽人天生的血脉施法能力被全力的催动了起来，大量的深渊符文和黑烟被邓肯控制着在深渊的上空凝聚。

　　霎时之间，十二个黑色的漩涡浮现了出来，然后随着黑烟和深渊符文的汇聚，飞速的胀大。

　　仅仅几秒钟的时间，十二个足有十几米高的巨大深渊之门就在半空中凝聚成形。

　　深渊的气息从这十二个充满森然邪恶气息的深渊之们里冲出，在半空中跟自然的气息碰撞到了一起。

　　道道雷霆在它们碰撞的地方激发了出来，靠近深渊的大地上，大量刚刚生长出来的植物被这些雷霆绞的粉碎。


第676章 结束

　　随着自然气息和深渊气息的碰撞，无数的植物飞速的枯萎，一两秒的时间就化为枯黄，然后化为黑色的粉末，但是下一秒，这些枯萎腐朽的植物就会随着浓郁的自然气息，再次生长了出来，似乎在一秒钟的时间里，就完成了几个月甚至几年的生长历程。

　　十几秒后，邓肯挥舞着双臂，全身的魔力都在沸腾，周身缭绕这大量凝聚成黑水的魔力，一个个气泡在这些浓郁的魔力里涌出，邪恶而强大的力量开始不断的攀升。

　　一道道裹挟着黑烟的魔力涌入十二个深渊之门里，那原本缓缓旋转的深渊之门，就开始剧烈的颤抖了起来，那充满着邪恶的黑色漩涡飞速的旋转了起来。

　　然后大量带着硫磺味的漆黑火焰，不停的散发着毒气的墨绿色毒火，就从左边的三个深渊之门里喷出。

　　然后其他深渊之门里，也开始涌出黑色的飓风，无穷的黑冰，燃烧的陨石……

　　那些黑色飓风吹动，似乎冤魂在哀嚎一样，呜呜的呜咽声中，闪动着无数冷冽的寒光，大量的黑色风刃，聚成了这犹如风暴一样的黑色飓风……

　　那些黑冰，有的犹如小山峰一样大，有的好似在霎时之间涌出成百上千道冰刃冰锥，铺天盖地落下。

　　那些燃烧的陨石，携带者沉重的压力，拖着长长的黑烟尾巴，压的空气都在颤抖。

　　大量的毒火落下，大地开始被腐蚀，无数的黑风卷过，大量刚刚生长出来的植物被绞成碎片，黑冰所有接触到的东西全部冻结，还有那些陨石，落下之后，就有一道道肉眼可见的冲击波横扫开来，所有的东西都被毁灭……

　　自然的气息开始被压制了回来，从深渊的边缘开始，大地变得满布疮痍，死寂和邪恶的力量盘踞，狂暴的魔力涌动，连同那些还活着的深渊生物，都在瞬间被绞杀。

　　林云双手握着两支水晶笔，魔力操控着两支遥控水晶笔，四支水晶笔在同时破解眼前的传送法阵。

　　这会已经没有时间和精力去管后面的事情了，哪怕已经感应到后方传出的可怕而混乱的魔力波动。

　　安德法在疯狂的施展防御法术，无数的护盾技能犹如井喷一样地从万法之轮里喷出，将传送法阵这一片保护的死敌的，休班舞动着屠杀，咬着牙，硬碰硬地将所有遗漏出来的法术抵挡下来，不让任何一个法术影响到林云破解传送法阵。

　　休班的身上已经布满了伤痕，手臂都在颤抖，每一次碰撞，都让他的身子狠狠地颤抖一下，鲜血顺着嘴角流下。

　　而其他分散开的众人，也开始了生命大逃亡，利用那些钻出地面的粗大根茎为掩护，疯狂的向着传送法阵的方向冲来。

　　艾尔莎带着仅剩的十来个黑暗精灵，带着昏迷的杰里米，拼命的压榨着魔力，疯狂的向着传送法阵的方向冲来。

　　身为黑暗精灵一族的公主，也彻底失去了冷静，脸色带着无尽的惊恐。

　　“快点逃，快点……”

　　艾尔莎惊恐的嘶吼着，不顾伤势，拼着受伤，也要向着传送法阵冲去。

　　快一点，再快一点，邓肯竟然全力出手了，完了，我们能撑多久，十秒钟？二十秒钟？

　　不可能的，顶多十秒钟的时间，就会彻底被这些混乱的法术绞杀，必须再快一点。

　　梅林阁下，破解的再快一点啊，要是我们过去的时候您还没有破解完成，所有人都死定了……

　　天啊，邓肯竟然为了杀死我们，全力拼命了……

　　无穷的毒火、黑冰、巨峰、陨石落下，几乎将整个黑夜峡谷的深处全部覆盖到了，发狂的邓肯似乎要将这里的一切都彻底毁灭。

　　随着时间的流逝，那些急速旋转的深渊之门，竟然还在不断的胀大，犹如火山爆发一样喷出的法术越来越多，甚至威力也越来越大了起来。

　　眼看着一颗足有十几米直径的巨大陨石向着传送阵落下，这颗沉重的陨石压迫的空间都在不断的颤抖，还没有冲下来，空气都已经被强行排了出去，站在传送法阵前方的众人，呼吸都感觉困难了起来。

　　安德法的三张脸变得扭曲了起来，拼命的压榨熔火之心，将万法之轮的威力催发到了极限，大量混杂在一起的法术洪流冲向这个巨大的陨石。

　　蕾娜的口中发出一声龙吟，化成冰霜巨龙，口中绽放出一道道犹如冰刺一样的冰蓝色光芒，无数冰屑涌动汇聚成的零度龙息从蕾娜口中喷出，向着那颗巨大的陨石喷去。

　　炼金傀儡的动力核心，九头蛇的心脏犹如急促的鼓点一样疯狂的跳动，魔力被压榨到了极致，炼金傀儡身上不少构建已经断开了魔力供应，所有的魔力都用来催动法术。

　　强大的压力压下来，这里所有的空气和魔力都被排斥开，艾尔莎和其他黑暗精灵的脸色都变成了黑紫色，可是一个个却还是咬着牙施展法术轰击这颗巨大的陨石。

　　无数的法术轰击下，这颗陨石表面的黑烟被轰散，露出一颗燃烧着毒火的黑冰陨石，大量的旋风缭绕在陨石附近，将空间搅动的裂开一道道狰狞的空间裂缝。

　　甚至这些空间裂缝出现的瞬间，就被这颗陨石所裹挟的庞大压力强行压的崩溃。

　　众人不断的攻击之下，陨石落下的速度慢慢地减弱，可是却还是携带者恐怖的力量，不依不饶地向着传送法阵落下。

　　甚至，在这颗陨石后方，那些浓郁的黑烟消散之后，众人还看到其他三颗足足有二十多米直径的巨大陨石跟着。

　　“梅林，还没有弄好么？”

　　安德法惊恐的叫喊了一声，三张脸都已经不成形了，全部变成了扭曲的形状，安德法已经尽了最大努力了，连维持三张脸的形体都无法做到了。

　　眼看着陨石已经落到头顶十米的地方了，庞大的压力将几个面色黑紫的黑暗精灵压的口吐鲜血，瑟斯也惨叫着，无法呼吸，甚至失去了周围的空气和魔力，身体都感觉好像要炸开了一样。

　　体内大量的鲜血从身上的伤口喷出，好似有什么东西在强行吸取一样。

　　八米……

　　七米……

　　第一颗陨石落到众人头顶五米的时候，身后的传送法阵才忽然亮起了刺目的光芒，无数的流光汇聚，化为一个光芒的柱子。

　　这时候，林云才停下了挥动的水晶笔，脸色变得异常苍白，双手都在微微的颤抖，庞大的压力压的林云想抬一下手臂都非常困难。

　　忽然，万咒之书出现在林云的左手，然后瞬间化为了怒焰权杖的形态，一根简单的权杖，顶端是一个有无数的符文涌动的光球。

　　林云额头不断地下汗珠，咬着牙对着头顶的巨大陨石挥动怒焰权杖。

　　霎时之间，怒焰权杖里涌动的无数符文就跟炸开一样地喷出，刺目的光芒化为一道一米多粗的巨大光柱，狠狠地撞在了头顶的那颗巨大陨石上。

　　霎时之间，这颗巨大的黑冰陨石顿时炸开，化为无数的黑冰碎片向着天空倒卷了上去。

　　失去了这颗巨大陨石所裹挟的庞大压力，所有人都感觉身子一轻，然后这时候，谁都无法顾及形象的问题了。

　　无论是蕾娜还是瑟斯，甚至是那些险死还生的黑暗精灵，全部都扑向了传送法阵绽放出的光芒柱子。

　　光芒一闪，所有的人都消失不见……

　　一秒钟之后，数颗或者十几米直径，或者足有二十多米直径的巨大陨石，带着长长的黑烟尾巴，瞬间落到了传送法阵附近。

　　天空中，无数恐怖的毒火、黑冰、旋风、陨石铺天盖地的落下，将所有的地方都摧毁了一遍，自然的力量被强行压制了下去。

　　整个黑夜峡谷，都变成了末日一般的景象。

　　邓肯暴怒的嘶吼声在这片末日之中不断的传出，可惜林云他们已经成功逃走了。

　　一处平静的森林里，大量五颜六色的荧光植物生长在这里，甚至还有一些二十多级的魔兽生活在这里。

　　忽然，一处地面上开始亮起了光芒，上面覆盖的植物全部化为碎片消散。

　　一个传送法阵随之亮起，巨大的光柱冲天而起，十几个人非常狼狈的人影从光柱之中扑了出来。

　　恐怖的魔力波动涌动出来，远处那些如同大眼猴一样的魔兽立刻吓的夹着尾巴逃跑。

　　大量的烟雾和焦糊的味道传开，一群狼狈地坐在地上的人影就开始此起彼伏地痛呼了起来。

　　林云灰头土脸，衣服已经变得破破烂烂，出现的一瞬间，就握着水晶笔冲到了传送法阵的旁边，瞬间将传送法阵关闭，更是改变了其中一个符文，让两个传送法阵的联系彻底断开。

　　至此，林云才长长出了一口气。

　　“妈的，终于逃出来了，那个家伙实在是太恐怖了……”

　　安德法一副劫后余生的语气，破口大骂了起来。

　　蕾娜、休班、瑟斯，也都受了不轻的伤势，连炼金傀儡，都有不少林云换上去的零件损坏掉了。

　　仅剩的不到十个黑暗精灵，也全部是身受重伤。


第677章 部落

　　艾尔莎坐在地上，往自己的口中灌生命药剂，昏迷的杰里米，也只剩下一口气了，被当做精灵悲歌法阵的献祭，还剩下一口气，已经算是命大了。

　　众人休息了一会，艾尔莎就忍不住看向林云，本来因为杰里米被献祭了这件事，艾尔莎还觉得非常棘手，不知道怎么处理了。

　　毕竟杰里米是大长老的儿子，在黑暗精灵的族群里，拥有不低的地位，按照人类的说法，就是黑暗精灵里的贵族，而大长老，更可以说是黑暗精灵的族群里最有权势的人，自身都有九级封号魔导士顶峰的实力，甚至说不定什么时候就能突破到天阶了。

　　杰里米出了这种事情，大长老若是知道了，肯定会发动整个黑暗精灵一族来复仇的。

　　梅林的实力这么强，仅仅九级魔导士，就已经有了八级封号魔导士的实力，那几个同伴，一个是三十八级的冰霜巨龙，一个连六级法术都能瞬发的炼金傀儡，一个身体强大到不可思议的龙血兽人剑圣，一个操控真灵魔器释放法术都能形成法术洪流的怪异魔器化身，特别是还有一个怪异的老头子，仅仅这几天，就看到那个老头提升了一级……

　　这么强大的实力，若是跟黑暗精灵一族开战的话，黑暗精灵一族绝对占不到便宜的，甚至有很大的可能两败俱伤，可是，神魔国度里可不仅仅只有黑暗精灵一族……

　　若是黑暗精灵一族遭受重创，几乎可以说绝对的，其他种族肯定不会放过这个机会来灭掉黑暗精灵……

　　不过现在好了，梅林竟然拥有那个权杖！

　　艾尔莎眼中带着奇异的神采，看着林云，心里的纠结也全部消失不见了，不由自主地想起了族里一直流传的一个预言。

　　传说在以后的一天，会有一个手握权杖的人来到神魔国度，这个人能解开黑暗精灵延续了上万年的诅咒。

　　而那个权杖，就是看起来普普通通，但是权杖的顶端，却是一个由无数符文汇聚成的光球。

　　梅林绝对就是预言之中的那个人！

　　绝对错不了，这么强大的实力，比黑暗精灵还要强大的天赋，手握着权杖来到神魔国度，不可能错了！

　　相比于黑暗精灵延续了这么多年的诅咒，别说杰里米还没有死，就算是身为黑暗精灵的公主，也要有用生命去换取这种解救的觉悟。

　　对，我一定要将梅林带到族群里，而且，我相信，大长老一定会抛弃个人的恩怨的！

　　艾尔莎的面色变得十分坚定，似乎决定了什么，走到林云面前，犹豫了一下，才发出了邀请。

　　“梅林阁下，我想邀请你们到我们的部落做客，不知您的意思呢？”

　　林云有点诧异地看了一眼艾尔莎，邀请去黑暗精灵的部落？

　　安德法飘了过来，看着艾尔莎，三张脸都带着冷笑。

　　“小精灵，怎么？想把我们带到你的部落，一网打尽么？太天真了，都不会找点好的借口！”

　　蕾娜、休班，此刻也都站了起来，不怀好意地看着艾尔莎，之前跟黑暗精灵暂时的合作，也不过是有外在的条件逼迫的，面对奥拉奇斯和邓肯这种狠人，除了跟黑暗精灵暂时的合作之外，就没有别的办法了。

　　现在都逃出来了，竟然还做出邀请？不是不怀好意是什么？

　　艾尔莎听到安德法的话，顿时吓了一跳，连忙摆手解释。

　　“不是不是，阁下误会了，我是真心实意地想邀请你们去部落做客的，真的，之前是我们部队，这一次，若不是梅林阁下，我们恐怕都已经被库里欧杀死了，怎么可能对梅林阁下不利！”

　　艾尔莎急了，连忙解释了起来。

　　若是梅林这一次就这么走了，下一次还不知道有没有机会再见到了，能进入神魔国度，就有出去的办法，若是离开神魔国度了，黑暗精灵的万年诅咒，岂不是再也没有机会解除了？

　　艾尔莎急着解释，可是干巴巴的话，连后面的那些黑暗精灵都无法相信，甚至还有不少黑暗精灵带着敬佩看着艾尔莎，这么好的计策，只要将这些外来者带到部落，他们就是有天大的本事也死定了。

　　林云站在原地，淡淡地看着艾尔莎，想听听艾尔莎的解释。

　　艾尔莎干巴巴地解释了半天，也没见到林云的表情有什么变化，然后一咬牙，将部落一直流传的预言说了出来，只不过说的不是很详细，只有一个粗略的大概。

　　艾尔莎说出了这个预言的大概，后面那些黑暗精灵的脸色全部都是一变，然后立刻带着狂热和尊敬地看着林云，任何敌意都全部消散了。

　　他们亲眼见识过林云的手段，此刻说出这个预言，第一时间就彻底接受了，甚至认定了林云就是预言里说的那个人。

　　安德法有点傻眼了，看着艾尔莎的摸样，还真不像是有恶意了。

　　林云的神色一动，就想起了，康斯坦佐的头骨，自己找的话，若是不知道路线，可能要花费非常多的时间，这些黑暗精灵肯定是知道的，若是这些黑暗精灵肯帮忙带路的话，那就简单多了。

　　而且，就算这些黑暗精灵有什么歪脑筋，也不怕，打不过了，也能逃得掉……

　　想到这里，林云也不管什么预言真假了，点了点头说了句：“那就去看看吧。”

　　听到林云答应了下来，艾尔莎喜形于色，连忙开始给介绍黑暗精灵的部落有什么，急着在前面带路。

　　“这里已经离部落不是很远了……”

　　在艾尔莎热情的带领下，没用多长时间，就来到了黑暗精灵的部落。

　　这个部落坐落在智慧之树的一根主要分支上，数十里粗的巨大枝干，犹如一片宽阔的陆地一样。

　　走到部落外面的时候，就看到大片的树林，每一棵树上都结着密密麻麻的拳头大小的果子，这是黑暗精灵的主要粮食。

　　树林的中间，是一条绵延数里的长道，透过长道望去，远远地就看到远处有一颗上千米高的巨大树木，墨绿色的巨树撑着绵延十数里的巨大树冠，道道光华犹如瀑布一样，从这颗巨树的顶端落下。

　　这是几乎所有精灵的大部落都拥有的生命古树，甚至可以说，只有拥有生命古树的精灵部落，才能算是一个部落。

　　从生命古树上洒下的光华，就是生命古树汇聚的魔力，这对于黑暗精灵来说，是比空气还要重要的东西。

　　走过长道，就看到一个个树屋，密密麻麻的树屋，将天上落下的光芒遮掩的严严实实，没有人类的街道，全部都是一条条由树木生长成的弯曲小道。

　　随着众人走到部落居住区的外面，就看到前方有十几颗二十多米高的巨树忽然动了起来。

　　一颗颗巨树的树干上浮现出一张张苍老古朴的面孔，一条条枝干也随之垂下，组合成两只大手，甚至这些巨树的身体也在颤抖中站了起来，警惕的盯着从大道上走来的众人。

　　然后就看到艾尔莎挥了挥手，打了个招呼，那些巨树的身体就再次落了下去，双手和面孔也消失不见了。

　　安德法看着那十几颗巨树，不屑的低声冷笑：“部落的外围，竟然只有十几颗荆棘古树防护……”

　　真正的进入部落，就看到不少黑暗精灵在远处好奇的打量，不时的有人跟艾尔莎打招呼。

　　走出没多远，艾尔莎就拉住一个黑暗精灵，急不可耐地询问了起来。

　　“大长老现在在哪里？我找他有非常重要的事情。”

　　那个黑暗精灵微微一愣，也没多问，随口就说：“大长老已经去无光梦境了，听说这一次大长老会有非常大的把握，在离开无光梦境之后能突破到天阶……”

　　艾尔莎的脸上闪过一丝失望，大长老既然去了无光梦境，暂时恐怕出不来了……

　　林云的眼中闪过一道光亮，无光梦境，林云怎么可能不知道。

　　在末世的时候，阅读了那个逆天黑暗精灵的事迹之后，可是好好钻研了一下黑暗精灵的。

　　无光梦境是黑暗精灵特有的一种能力，而且是非常强大的一种能力。

　　他们能让身体陷入到沉睡之中，所有的精神、意识、灵魂，全部都进入到一个纯精神力量的世界。

　　在这个世界之中，没有任何的物质存在，只有纯粹的精神和规则，进入无光梦境的黑暗精灵，能通过意识直接去感悟世界的规则，那是一种最纯粹的接触，能让感悟规则的速度大大提升，甚至一些平时感悟不到的规则，都可能在这里感悟到。

　　黑暗精灵有很大的概率能将法术化为极限魔纹，跟这个无光梦境有很大的关系，甚至可以说，黑暗精灵能拥有极限魔纹，无光梦境就是最大的功臣！

　　不过，能进入无光梦境的黑暗精灵，最少都是封号魔导士，而且是天赋比较强，精神力比较强大的黑暗精灵才有这种能力，能在无光梦境里感悟规则的，都是最强大的黑暗精灵。

　　这个黑暗精灵大长老竟然有机会进阶天阶，恐怕就是一个一只脚已经跨入天阶的强人了。


第678章 就这样么

　　林云的脑海里闪过无光梦境的内容，也想起了纯血精灵也拥有类似的能力，只不过是翡翠梦境，二者的效果其实差不多，只是名字不同而已。

　　林云回想起这些东西的时候，艾尔莎已经跟那个黑暗精灵交涉完了，一脸无奈地走了过来。

　　“梅林阁下，我们的大长老暂时有事不在。这么长时间的战斗，你们肯定也累了，我先安排你们休息吧。”

　　艾尔莎将林云他们带到一处精致的木屋，细心地给安排好了一切琐事就急急忙忙地离开了。

　　林云倒是无所谓，这段时间以来，随着对万咒之书的了解越来越多，就越来越觉得万咒之书的强大。

　　不但经常能找到非常实用的法术，甚至还有一些在特殊情况实用效果特别好的法术。

　　不过最大的收获，还不是这些记载的法术咒语，而是对咒语的理解提升到了一个新的层次，一个法术施展出来，已经可以不按照法术原本的样子来施展了，可以按照实际的需求，对法术进行改造。

　　甚至能通过组合咒语，形成一些新的法术，这些法术的威力虽然不是最强大的，可是在一些情况下，效果却是最好，有的法术消耗魔力是最少的，有的法术施法时间是最少的。

　　越了解，林云就越觉得万咒之书远没有那么简单，现在有时间，好好地钻研一下万咒之书，也是好的。

　　林云坐在木屋里，抱着万咒之书，开始细细品味上面记载的每一条咒语……

　　另一边，艾尔莎回来了，杰里米重伤昏迷的消息，也开始在黑暗精灵的部落里传开了。

　　杰里米的房间里，杰尔斯看着陷入昏迷，生命都变得十分微弱，身上一点魔力波动都没有的杰里米，眼睛都红了，压抑着怒火，细细察看，确认了杰里米暂时没有生命危险之后，压抑的怒火顿时炸开了。

　　“杰里米，你放心，无论是谁，哥哥都会让对方付出代价！”

　　杰尔斯风风火火地冲出了屋子，直冲到一件硕大的木屋里，里面有几个黑暗精灵正在养伤，他们都是跟着艾尔莎幸存下来。

　　杰尔斯冲进来，一把抓起一个躺在床上的黑暗精灵，大声怒吼。

　　“说，是谁？谁还得杰里米成了这幅模样？”

　　被抓起的黑暗精灵脸色苍白，一脸惊恐地看着杰尔斯。

　　“是……是那几个外来者，杰里米……”

　　一句话还没有说完，杰尔斯就狠狠地丢下这个黑暗精灵，怒气冲冲地冲出了屋子。

　　“混蛋，混蛋，竟然是外来者！外来者竟然敢伤害我的弟弟！”

　　杰尔斯冲出了屋子，一眨眼就消失不见了，屋里的黑暗精灵面面相觑，话还没有说完呢，杰尔斯就怒气冲冲地走了，在场的人都感觉不妙，立刻有一个黑暗精灵急忙走出木屋去通知艾尔莎。

　　杰尔斯怒火中烧，很容易就问清楚了外来者所在的位置，毕竟外来者在黑暗精灵的部落里实在是太显眼了。

　　可是冲到了林云的木屋外面时，杰尔斯满面的怒火却平息了下来。

　　盯着前面的木屋，杰尔斯咬牙切齿。

　　该死的混蛋，是谁？谁竟敢将伤害杰里米的凶手带到接到贵客的木屋！

　　该死的外来者，竟然被当做贵客接待！

　　黑暗精灵最崇高的贵客接待木屋，是你们这些该死的外来者能住的地方么？

　　杰尔斯冷着脸，连门都没有敲，一脚踹开了木屋的大门，大步跨进了木屋。

　　木屋里，林云低着头抱着万咒之书，正在查看上面新出现的一级法术咒语。

　　看到杰尔斯冷着脸走了进来，林云的脸上浮现出一丝茫然，似乎还没有从那无穷的咒语海洋里清醒过来。

　　杰尔斯大步走到林云前方，俯视着林云，冷声发问：“人类？谁让你进入这里的，这里是你这种低等的物种能进的地方么？滚出去。”

　　林云眉头微皱，看了杰尔斯，一脸冰冷傲然，带着黑暗精灵固有的傲慢，昂着下巴，背着两只手，这是精灵对人表示不尊重的表现。

　　不过林云也没多想，只当是这个房间已经有人住了，合上了万咒之书，走出了这个木屋。

　　走出了木屋，杰尔斯就冷笑着跟着走了出来，林云微微皱着眉头，问了一句：“你是……”

　　可是刚开口，杰尔斯冷笑一声：“瞎了你的道格眼，连我都不认识，竟然还想混进黑暗精灵的部落，不知道是哪个白痴，竟然被你这种卑劣的物种骗了，让你在这间木屋，混进黑暗精灵的部落前，你这种卑劣的骗子连调查都不做么？”

　　可悲的人类，竟然只有九级魔导士的实力，这么差的实力，竟然也敢跑到黑暗精灵的部落行骗，这种垃圾，我一只手就能捏死随意地捏死十个。

　　而且这个垃圾的警惕性也差的厉害，我都进去了，竟然还有点茫然，一点警惕性都没有，甚至还在看一级法术的咒语，实在是太垃圾了，早就听说了人类都是卑劣而弱小的种族，果然如此。

　　这种垃圾怎么连跟我相比的资格都没有，我是神魔国度三大种族里，年轻一辈能拍第二的天才，这种垃圾是什么？

　　我在九级魔导士级别的时候，就已经能单独杀死一头四十级的爆灵猿，那可是四十级的魔兽里最难缠的家伙，这个垃圾，若是被爆灵猿偷袭，肯定会在瞬间被捏死，不对，是三十九级的魔兽，恐怕都能轻易的杀死这个垃圾。

　　哼，若是想通的级别，我一只手就能捏死这个卑劣的人类，这种垃圾货色，真不知道是怎么骗的人，难道黑暗精灵的部落里，也有比这个卑劣的人类更蠢的人不成？

　　这种垃圾货色，怎么可能伤的到杰里米。

　　想到这里，杰尔斯昂着下巴，俯视着林云，犹如审问一样地发问：“外来的人类，老实交代，是不是你把杰里米害成那个样子的？回答我的问题，我可以大发慈悲地饶你一条道格命！”

　　林云微微皱起的眉头舒展开了，面色平淡，面无表情地回了一声。

　　“呵呵……”

　　杰尔斯面色一冷：“卑劣的人类，我让你回答的我的问题，站在你面前的是黑暗精灵大长老的儿子，黑暗精灵一族最为杰出的天才，年轻一辈最强的高手，我命令你，回答我的问题，我给你三秒钟的时间，若是不然，你的双手就会为你的小心思付出代价。”

　　说着，杰尔斯就暗暗催动身上的魔纹，一枚四级法术的极限魔纹亮起了光芒，强大的魔力波动开始泛起。

　　该死的外来者，我就知道你会嘴硬，不过，站在你面前的可是黑暗精灵一族最强大的天才，在整个神魔国度都能排在第二的年轻高手，这种垃圾弱者，连跟我动手的资格都没有，我只要报出自己的名字，就能让他吓得发抖。

　　在黑暗精灵的部落里，无论是哪个年轻黑暗精灵听到我的名字不是面带崇敬，只要我一发怒，连老一辈的强者都会生出恐惧，那些该死的灰烬兽人，只要我站在那里，他们连出手的勇气都没有。

　　一个该死的人类，甚至还只是一个还在看一级法术咒语的九级魔导士，这么垃圾的货色，这辈子恐怕都不知道封号魔导士究竟有多么强大吧，更不了解一个黑暗精灵封号魔导士会强到什么地步。

　　哼，这该死的外来者，恐怕这辈子都没有跟封号魔导士说过话吧，吓的连话都不会说了，真是恶心，我竟然会跟这么垃圾的货色说话，若不是为了给杰里米报仇，我现在就切开这个该死的外来者的喉咙。

　　没错，只要这个垃圾告诉我到底是哪个外来者伤害到杰里米，我就大发慈悲地饶他一命，恩，这种垃圾货色，根本不值得我亲自出手，若是被别人知道，绝对会因此笑话我几十年的时间。

　　那个伤害到杰里米的混蛋，我一定要让把他关在黑暗精灵的牢狱里，狠狠的折磨他百年的时间，让他的灵魂都无法逃脱！

　　恩，眼前这个弱小怯懦，连跟我大声说话都不敢的家伙，就废掉他的魔导符文吧，反正这种垃圾货色，一辈子恐怕都不会感受到我这么强大的力量究竟有多强。

　　杰尔斯看了一眼林云，冷笑一声。

　　“哼，果然是胆小如鼠的人类，怎么了？是不是从来没有见过这么强大的力量？我告诉你，我想杀死你，连一根手指头都不需要动一下，一个念头，就能杀死你十遍！”

　　林云有点莫名其妙，这个家伙到底是从哪冒出来的？

　　“你想怎么样？”

　　杰尔斯抬起了下巴，双手负背，一副不屑的表情。

　　“你这种垃圾货色，连让我动手的资格都没有，只要你告诉我伤害到杰里米的那个混蛋到底在哪里，我就释放我的仁慈，让你自己废掉魔力，就饶你一命。”

　　哼，这个家伙，说不定就是另外那几个可恶的对手专门找来的，他们害的杰里米成那副摸样，又把这个弱小的人类送进这里，肯定是要看我笑话，堂堂黑暗精灵部落第一天才，竟然对一个弱小的人类九级魔导士亲自动手。

　　这该死的家伙，我差点就上当了！

　　杰尔斯眼中带着怒色，瞪着林云。

　　林云随口念叨了一句：“就这样么？”


第679章 天阶诅咒

　　杰尔斯眉头一皱。

　　这该死的家伙，身为弱者，竟然不知道尊重强者么？这么垃圾的实力，竟然敢对我这样说话，看来我必须得给这个家伙一点深刻的教训了。

　　对，就是教训，我不是对孱弱的人类出手，而是在教训这个该死的人类，让他懂得怎么去尊敬一位黑暗精灵的强者。

　　这个该死的家伙就算伤不到杰里米，肯定也见到了，那么伤害杰里米的事情，这个懦弱的人类也算参与了，那么，我就砍掉他的四肢，把他扔到嗜血蜂的巢穴外面吧，到时候他肯定求着告诉我想知道的消息。

　　哼，那个伤害到杰里米的家伙，就让眼前这个该死的人类做个榜样吧！

　　“弱小的人类，你在试图激怒我么？一个八级黑暗精灵封号魔导士！”

　　说着，庞大的魔力就从杰尔斯的身上升起，用最纯粹的威压来压制林云，这是最羞辱人的方法。

　　正在这时，艾尔莎从远处急急忙忙地冲了过来，人还没有到，就带着惊怒地喊了起来：“杰尔斯，你在干什么，快住手！”

　　艾尔莎的脸色变得青白青白，完全一点正常的肤色都看不到了，手指头都吓的颤抖，毫不犹豫地拦在了杰尔斯前面。

　　“杰尔斯，你在干什么！这可是我们黑暗精灵最尊贵的客人，你竟敢对他出手！”

　　艾尔莎瞪大着眼睛，手指头颤抖着指着杰尔斯，感觉自己的心都快要跳出来了。

　　太可怕了……

　　杰尔斯这个蠢货，你以为你是黑暗精灵最天才的人物又能怎么样，你个蠢货，根本不知道眼前这个年轻人类究竟有多么可怕！

　　妈的，你要是知道这个人类都干了什么，肯定会吓死。

　　带着几个同伴，在面对一千多人的黑暗精灵法师军团偷袭的时候，都能丝毫不损，几个人挡住上千人的黑暗精灵法师军团，你杰尔斯能办得到么？

　　而且这还是在偷袭的情况下！

　　上千人的黑暗精灵法师军团，被对方几个人压制的头都抬不起来，仅仅这个人，这个看起来只有九级魔导士的人类，在面对偷袭的时候，竟然还能反杀几百个黑暗精灵法师！

　　该死的，梅林在面对奥拉奇斯的时候，都是从容不迫，甚至可以说是轻而易举的逃走，根本不担心奥拉奇斯。

　　在面对库里欧的时候，都能一举反扑，连邓肯都全力出手了，都能逃走，这是你能惹得起的人物么！

　　若是惹得梅林不高兴了，一只手就能捏死你，都不需要那些强大的同伴出手！

　　该死的，差点忘了梅林可是一个强大的造物者，杰尔斯个蠢货，这辈子恐怕都没有见过造物者吧，见过一心四用，跟抄书一样破解炼金法阵究竟是多么骇人的情况么？

　　知道惹到一位强大的造物者会有什么后果么？连死都不知道怎么死的！死后连灵魂都无法安息！

　　而梅林，不但是一位强大的法师，而且还是一位强大的造物者！

　　这种人物，是你能惹的起的么？

　　该死，该死，该死，梅林还是我们部族预言中的那个人，你竟然还想对梅林动手！

　　我的天啊！

　　想起这段时间发生的事情，艾尔莎就感觉通体冰凉，好似中了冰冻法术一样，牙齿都在打颤。

　　该死的杰尔斯，你是要惹出大事么！

　　你这是在给黑暗精灵一族招惹大祸啊！

　　不行，我一定要阻止他，这个蠢货会害了我们黑暗精灵一族的！

　　艾尔莎的面色青白，咬着牙挡在杰尔斯面前，瞪着眼睛，态度十分强硬。

　　“杰尔斯，这位是我们黑暗精灵一族的贵客，你若是敢怠慢了贵客，我就以黑暗精灵一族公主的名义，将你抓入牢笼关押！”

　　艾尔莎刻意地在黑暗精灵一族和贵客的字眼上加重了语气，希望杰尔斯这个蠢货能够明白。

　　可是杰尔斯却勃然大怒，脸上带着不敢置信，没有一点礼貌地指着艾尔莎的鼻子。

　　“什么？艾尔莎，你竟然帮助一个外来者，一个卑劣弱小的人类，竟然还用公主的身份压我？”

　　艾尔莎急了，急忙劝说：“杰尔斯，这位真的是我们整个黑暗精灵一族的贵客，你不要冲动，有什么事情等到大长老醒过来之后再说！我这是为你好！”

　　我可真的是为你好啊，你真的不知道你面前的所谓弱小人类究竟有多么可怕，我可以确信，你出手的时候，根本无法伤到梅林阁下一点，甚至会在梅林阁下可怕的反击下付出凄惨的代价。

　　你要是见到梅林阁下出手的狠辣，你就知道那是多么可怕的事情了。

　　“突破到天阶？你开玩笑的吧？”

　　艾尔莎下意识的惊呼一声。

　　林云一脸认真地摇了摇头：“我没有开玩笑，这是真的，我要做一个实验，只要成功了，就有非常大的概率能让你突破到天阶，不过，我也没有那么好心，平白无故地帮你，若是成功了，你需要为我效力二百年的时间。”

　　艾尔莎一脸震惊，呆呆地看着一脸认真的林云。

　　这怎么可能！突破天阶会这么容易？

　　黑暗精灵一族的天赋虽然强大，整个种族都是的法师，可是本身的天赋却也有悟性的差距的，突破天阶不是要感悟规则么？

　　我的天，梅林肯定是在开玩笑的吧，部落里封号魔导士不少，可是到了五级封号魔导士之后，人数就越来越少了，每提升一级，都会消耗大量的时间，九级封号魔导士的数量都能数的过来。

　　部落里在二百岁之前就突破到九级封号魔导士的人数量不少，可是却基本上到老死，都没有一个能突破到天阶。

　　大长老不到一百五十岁就突破到了九级封号魔导士，可是现在都八百多岁了，也只是有希望突破到天阶而已，我现在才七级封号魔导士，梅林怎么有信心让我在很短的时间内突破到天阶的？

　　他肯定是在开玩笑的，没错，肯定是在开玩笑……

　　不对，梅林可从来没有开过玩笑的，他做事的时候好像也没有说过大话，难道是真的？

　　不过，这怎么可能啊，从来没有听说过这种事情啊，黑暗精灵诞生这么多年了，可从来没有听说过，有黑暗精灵能在很短的时间内突破到天阶的。

　　难道是神魔国度外面世界的方法？对了，梅林是一个强大的造物者，他肯定是有外面世界的方法，怪不得他要我的鲜血做实验，说不定还真的有让我直接突破到天阶的办法。

　　可是，会不会有什么后遗症啊，也不对啊，黑暗精灵已经多少年没有再出现过天阶的强者了，我这辈子恐怕都很难靠着自己突破到天阶了，我现在只有一百多岁，就算是有严重的后遗症，余生剩下的几百年时间也能慢慢的寻找办法弥补……

　　而且为梅林效力，也不算是太苛刻的条件，只要能突破到天阶，效力二百年的时间，也不算不能接受……

　　可是这难道是真的么？梅林为什么自己不用这个方法啊？还有他身边的伙伴，为什么也没有给他们用，这不可能啊……

　　艾尔莎面色不断变幻，心神彻底被林云轻飘飘的一句话给扰乱了。

　　突破天阶，这是多么大的诱惑，完全无法抵抗的诱惑，甚至在成功之后，只需要效力二百年而已，黑暗精灵的寿命天生就很长，普通的黑暗精灵就有千年左右的寿命，比人类要高出了十倍以上。

　　若是突破到天阶之后，寿命肯定会再次大大增长，二百年的时间，顶多只能算余生时间的一小部分而已。

　　艾尔莎皱着眉头，脸色不断变幻，好半晌才忍不住再次问了一句。

　　“这是真的？真的能在短时间里突破到天阶？”

　　林云点了点头：“是真的，这个过程，可能需要花费一段时间，你现在是七级封号魔导士，想要突破到天阶，也需要一段时间，不过这个花费的时间，跟你们黑暗精灵的寿命相比，完全可以忽略不计，而且这个过程可能也很痛苦，你最好做好思想准备。”

　　艾尔莎的脸上忍不住露出一丝欣喜，而后瞬间又变成了担忧，最后又成了犹豫……

　　看来梅林的把握果然很大，需要一段时间也没有什么，几年几十年都无所谓，只要能突破到天阶，这都不是问题。

　　遭受一点痛苦，也没什么，任何事情都需要付出代价的，和突破到天阶相比，痛苦一段时间也不是不能接受。

　　可是，突破天阶真的会这么容易么？

　　艾尔莎无奈地摇了摇头，看向林云，有点犹豫地开口：“梅林，我的心有点乱了，完全不能冷静思考了，先回去考虑一下，行不行？”

　　林云无所谓地点了点头：“行，你回去想吧，不过，你最好在我离开黑暗精灵的部落之前给我答案。”

　　艾尔莎微微松了口气，生怕林云要她现在就做出选择。

　　艾尔莎匆匆离开，林云也无所谓，突破天阶这种诱惑，无论是谁，都绝对无法抵抗的，要知道，天阶和天阶之下，完全可以说是两个物种，天阶之下的全部都是凡人。


第680章 战备

　　任何一个凡人，都不会不想要超脱凡人的极限的，那不仅仅是力量的提升，更是一次生命的升华，无论是本能还是思想，都会去追逐这个目标。

　　特别是黑暗精灵这种天生就拥有魔法力量的种族，对魔力有着近乎成瘾执着的种族，追逐超凡的力量，已经成了刻入血脉的本能了。

　　仅仅效力二百年的时间，对于天阶的黑暗精灵来说，就像是普通人去干一件需要一年时间的工作一样。

　　丰厚的报酬，短暂的工作时间，任谁都无法拒绝的，若是在人类的国度，谁能让一个封号魔导士突破到天阶，却只需要效力一两年的时间，那么连星贤者那种一只脚都已经跨入天阶的强者可能也无法抵御这种诱惑了。

　　况且林云对黑暗精灵的了解，可能比这些黑暗精灵本身都要高非常多，在未来的无数年里，诺森德世界的法师征服了一个又一个世界，无数隐藏在位面之中的黑暗精灵被挖出来，无数的黑暗精灵被当做研究对象。

　　巅峰时代的法师们，早就对黑暗精灵进行了细致之极的了解，这个种族的天赋的确强大，比人类要强大太多太多了，他们整个种族都是法师，只需要学会一个法师，就能让这个法术化为魔纹，施展魔纹法术的时候，甚至全部都可以做到瞬发。

　　这种强大的天赋和施法能力，却在一定程度上桎梏了黑暗精灵的极限。

　　少了成千上万次最完整的施法过程，对法术的理解就会有天然的缺陷，这是一种看不到的基础缺陷，会给黑暗精灵造成严重的桎梏。

　　任何一个只要开始学习法术的黑暗精灵，最低都是法师，举族皆法师，成年之后，绝大部分黑暗精灵都能成为大法师，可是能成为魔导士的，却不到一半，而能成为封号魔导士的更是连半成都不到。

　　到了五级封号魔导士这个分水岭，更是千不存一，能突破到六级封号魔导士的，四五千个黑暗精灵，都不一定能有一个。

　　等级越高，这种比例就越是夸张，能突破到九级封号魔导士的，一个黑暗精灵部落，一只手就能数的过来。

　　而能突破到天阶的黑暗精灵，一个大型部落，在无数年的时间里，才可能有那么一个，哪怕在奈瑟王朝的初期，天阶的黑暗精灵所占据的比例都是低的令人发指。

　　甚至比人类的天阶强者跟封号魔导士之间的比例还要低一些。

　　在黑暗精灵还没有被驱逐出诺森德世界的时候，无数黑暗精灵在一百多岁就成为了巅峰九级封号魔导士，可是能在有生之年突破到天阶的，却是屈指可数。

　　哪怕黑暗精灵有无光梦境这个天生的能力用来感悟规则，也没有改变这个现状。

　　天生一方面的强大，却注定有另外的缺陷，这是所有智慧生物的通病。

　　五色龙天生强大，可是种族数量稀少，甚至繁衍都是一个大问题，上千年都没有增加一个新族人都是正常事情，孕育一个新的五色龙，从开始孕育到降生，可能需要两三千年的时间，这个过程只要出现一点问题，幼龙可能还没有降生就已经夭折。

　　黑暗精灵举族皆是法师，也就造就了黑暗精灵出现天阶强者的难度可能比其他看起来更弱的种族还要难。

　　连黑暗精灵的苍穹血脉拥有者，也不例外，苍穹血脉若是没有觉醒的话，苍穹血脉的拥有者突破天阶的难度比其他黑暗精灵还要难，甚至可能这辈子都无法突破到天阶。

　　历史上的前四位苍穹血脉拥有者，到老死也没有一个突破到天阶的，甚至连一个突破到九级封号魔导士的都没有。

　　而在诺森德世界发展到巅峰的时候，拥有苍穹血脉的黑暗精灵，如何让血脉觉醒这种难题，也已经被那些强大的法师解决了，林云手中就握着这种方法！

　　所以林云完全不在意艾尔莎会不答应，一面是有了直接突破到天阶的捷径，一面是苦苦挣扎，可能挣扎几百年到老死也无法突破，任何一个没有疯掉的人都会选择捷径。

　　艾尔莎回去之后就好似消声觅迹了一样，林云也每天窝在木屋里研究万咒之书。

　　十天之后。

　　林云揉了揉发酸的眼睛，将万咒之书合上，一脸感叹地赞叹：“万咒之书，果然没有这么简单……”

　　十天的潜心研究，林云却越来越觉得万咒之书深不可测，每一次翻开的时候，上面出现的咒语都是截然不同的。

　　之前得到万咒之书认可的时候，还以为对万咒之书的了解已经可以说是了然于胸了，现在才明白，万咒之书本身，的确可以说是这样，在核心冥想法则融合进去之后，万咒之书本身，就已经没有什么秘密了。

　　可是真正的重点，却是万咒之书上面的咒语，这些咒语才是万咒之书最珍贵的地方，而不是身为真灵魔器的万咒之书。

　　每一次翻开，都是截然不同的咒语，甚至随着钻研这些咒语，林云发现很多咒语其实只是改动了很小的几个音节，甚至只是改变了一个字符，就能形成两个效果截然不同，甚至大相径庭，连威力都差别非常大的法术咒语。

　　最开始的时候，林云还在钻研六级咒语，可是第三天，就开始钻研五级法术咒语，第四天的时候，就抛弃了二级以上的咒语，只钻研一级法术的咒语。

　　这十天时间，钻研了多少条一级法术的咒语，林云都记不得了……

　　而成果，可谓是脱胎换骨，对法术的理解已经到了极致，施法能力也大大提升。

　　在末世的时候，那个荒芜图书管理记载的法术，每一条都是被精炼到极致，每一条都是经典中的经典。

　　可是现在林云才明白，不是所有的法术都学习最经典的才好。

　　从低级法术到高级法术，这是一个对法术理解和感悟的过程，而同样级别的法术，从垃圾法术到经典法术，同样是一个过渡和成长的过程，这个过程之中的感悟，若是不去研究的话，是不可能明白的。

　　只有走过了这个过程，才会对法术的本质有切身的感悟。

　　每一个音节，每一个符文，如何组合，如何构建，在此刻，林云都有了最基础最深刻的感悟。

　　心中一动，面前就出现了一道冰锥，最普通的一级法术，可是此刻施展出来，冰锥的形态却成了最能让冰锥发挥出威力的形态，深蓝色的冰块，密集的结构，流线型的光华表面，尖锐的顶端。

　　比之前施展的时候，威力最少提升了半级。

　　林云满意地散去了冰锥，现在施展六级法术，威力最少都要比之前施展的时候高三成，而且施法时间和施法速度都会大大降低。

　　这也就意味着在没有突破封号魔导士的情况下，战斗力再次提升了！

　　歇息过后，林云就如饥似渴地再次翻开万咒之书，继续开始钻研那些无穷的法术咒语。

　　林云入魔了一样在木屋钻研法术咒语，而黑暗精灵的部落，却开始骚动了起来。

　　大量全副武装的黑暗精灵开始在部落周围巡逻，每一个领队都是一名封号魔导士，站在部落的任何一个地方，都能在三分钟内看到一队巡逻的黑暗精灵路过。

　　大量黑暗精灵驯养的夜鹰兽被放了出去，整个部落周围，每个几百米都有一只夜鹰兽落在树枝上警戒。

　　方圆数十里地，还有上千只夜鹰兽在不断的飞行巡逻，甚至还能看到不少骑着独角鹰的黑暗精灵在天空中警戒。

　　夜鹰兽是黑暗精灵世代驯养的一种魔兽，虽然只有十五级，可是却是黑暗精灵用来警戒的利器。

　　守卫部落的黑暗精灵，每一个人都跟一只夜鹰兽构建了契约，通过契约的作用，他们可以分享夜鹰兽看到的东西。

　　夜鹰兽天生就有夜视的能力，在神魔国度这种特殊的环境，也能在伸手不见五指的环境里看到千米之外的地方。

　　此刻，上千只夜鹰兽不断的巡逻，将任何一个死角都囊括在视线之中，可以说连一只苍蝇都别想飞进黑暗精灵的部落。

　　再加上天空中巡逻的独角鹰，这种二十五级的魔兽天生就会雷电法术，施法的时候雷霆滚滚，如同天空中打了惊雷一样，几十里之外都有可能听到。

　　而且独角鹰的叫声也十分特别，它的叫声正常人是听不到的，只能被同类听到，而且传播的距离也特别的远，在没有特别阻碍的环境里，两头独角鹰能在相隔百里的情况下交流。

　　所以，只要有任何事情发生，独角鹰一声啼叫，就能让整个黑暗精灵部落的独角鹰都听到。

　　大量在部落外面的黑暗精灵被召回，只有那些精锐在半空中巡逻，部落内部，法师军团也开始集合。

　　整个部落已经处于高度战备状态，所有幼年的黑暗精灵全部被送到了部落内部，拥有战力的黑暗精灵也都做好了战斗的准备。

　　全族戒备都在戒备，在部落的中央，那颗高大的生命古树下方，一个须发皆白，身穿长老长袍的黑暗精灵紧皱着眉头，看着生命古树的树干。


第681章 外来者

　　生命古树的树干上，印刻着无数密密麻麻的细小纹路，每一个纹路都只有拇指大小，甚至每一个纹路上所散发的魔力波动都是截然不同的，那些细小纹路上，甚至还有一丝灵魂的气息。

　　这一丝灵魂的气息连同一丝魔力，都被束缚在那狭小的印刻之中。

　　这是黑暗精灵的命纹，每一个黑暗精灵在拥有了第一道魔纹之后就会来到这里，在生命古树上刻下自己的命纹，每一道命纹都是专属于一个黑暗精灵，里面不带封印了一道魔力，更有一丝灵魂的气息。

　　生命古树会将这些命纹保护起来，只要生命古树没有消亡，那么这些命纹就会被摧毁。

　　这些命纹消失的唯一条件，就是命纹的主人陨落了，生命陨落之后，命纹里封印的灵魂气息和魔力，在冥冥之中就失去了根源，那一丝灵魂的气息和一丝魔力也会随之消散掉。

　　一个黑暗精灵的陨落，就会有一个命纹从生命古树的枝干上消失，而此刻，生命古树的枝干上，却有一大片地方没有命纹的存在了，这也就意味着有至少数百个黑暗精灵陨落了……

　　站在生命古树前方的老者眉头紧皱，低声吩咐了一句：“吩咐下去，召开长老会。”

　　半个小时之后，一座巨大的树屋里，一群面色凝重的黑暗精灵围着一张巨大的圆桌上坐下。

　　上首的位置空着，这里是属于大长老的位置，而左边，最前方坐着那位须发皆白的老黑暗精灵，他是黑暗精灵部落的二长老。

　　往后依次是四长老、艾尔莎、还有几个精灵部落的执事。

　　右边最前方坐着，就是杰尔斯的父亲，三长老布鲁斯特，后面是五长老和一群黑暗精灵执事。

　　长老会会议，除了大长老还在无光梦境之中没有醒来之外，其他人都已经到齐了。

　　人到齐之后，二长老面带忧色，率先开口。

　　“相信大家都已经知道这一次长老会议的原因了，一队外出狩猎的法师军团全部陨落了，六百六十三个人，他们的命纹全部都消失了，或者说，这一队狩猎的军团全部无声无息的消失了，连一点信息都没有传回来。”

　　“黑暗精灵从来不害怕战死，战斗中陨落，这是黑暗精灵最高的荣誉，可是，这一次，六百六十三个人，连同他们携带的夜鹰兽在内，都没有传回来一点点消息，跟无声无息的消失了一样，说说你们的看法吧。”

　　大长老不在，就只能由二长老来说这件事了。

　　坐在二长老下方的四长老是一个中年女精灵，此刻，四长老面如寒霜，冷着脸：“这么久以来，这种情况出现的次数掰着手指头都能数清楚了，相信大家都明白这是为什么，前几次的时候，每一次都是另外那两个种族搞的鬼，这一次，绝对也是这样！”

　　“也只有那两个种族，才会对我们这么了解，甚至让那一队狩猎军团连一点信息都没有办法传出来，我们常用到的手段，他们都了解，若是他们又开始打什么不好的主意了，偷袭狩猎军团，绝对有很大的把握能做到这一点，要我看，绝对是灰烬兽人那群邪恶的家伙干的。”

　　坐在四长老身旁的艾尔莎沉着脸附和：“没错，这些年，我们跟灰烬兽人的关系越来越僵了，这一次几百个族人无声无息的消失了，肯定就是他们干的，我们最好派人朝着灰烬兽人的部落探查，肯定有一些蛛丝马迹能被找到的。”

　　二长老点了点头，略带忧色地说：“若真是灰烬兽人干的，那么就大事不妙了，他们部落的实力本来就比我们黑暗精灵部落强，现在若是这么大胆地对我们动手，恐怕已经有了不小的把握能将我们重创了……”

　　坐在二长老对面的三长老一脸肃穆，提出了反对意见：“我觉得不是，我们若是在不确定的情况下去招惹灰烬兽人，那些体内流淌着深渊恶魔血脉的家伙，肯定会以这个为借口发难的，相反，我觉得这其中有大阴谋。”

　　“部落平静了这么久了，怎么就在现在忽然出问题了？就算是那些灰烬兽人，他们以前怎么不出手？这一次一出手就如此狠辣？这必然是有预谋的偷袭！”

　　“各位，我们的部落平静了这么多年了，怎么现在就忽然不平静了？最近发生了什么不平静的事情？或者说，部落里有了什么变化，这肯定就是预兆！”

　　三长老一脸深沉，而其他人，听到这话，也都露出了赞同的神色，一个个都在沉思最近部落里有什么事情发生。

　　“要说发生的变化，就只有那几个外来者了。”

　　坐在三长老旁边的五长老阴沉着脸，冷笑着说了一句。

　　这句话一出，三长老一脸铁青：“哼！原来是这些外来者，怪不得，我早看出来这些外来者不怀好意了，前些天我察觉到有人在扰乱部落的安宁，前去查看的时候就发现是这些外来者，竟然在部落里施法，还打伤了部落里的人……”

　　五长老阴沉着脸，一脸惊怒地接话：“什么！竟然敢在部落里施法，还打伤部落里的人？简直无法无天，怎么还没有将这些外来者抓起来？他们一来，部落里就出现了这种事情，还敢打人，这些不知底细的外来者肯定有阴谋！”

　　两位长老开口，再加上三长老之前的引导，下面那些执事立刻都是惊怒交加，一个个开始质问为什么没有把这些外来者抓起来。

　　“抓起来！”

　　“这些外来者肯定有大阴谋！”

　　“该死的，肯定使他们，最近部落里发生的事情都跟他们有关！”

　　偌大的会议大厅在一瞬间变得乱哄哄了起来。

　　艾尔莎顿时慌了，不明白讨论的好好的，怎么扯到梅林身上了。

　　该死的，这些人怎么回事，怎么牵扯到梅林身上了？这些人不知道梅林的可怕么，我的天，他们想要葬送整个部落么？

　　不行，我一定要阻止他们！

　　“三长老，之前我已经解释过了，那是您的儿子杰尔斯先动手，梅林只是自保而已，怎么能算是扰乱部落的安宁呢？”

　　艾尔莎急的站起来，对着三长老就质问了起来。

　　三长老板着脸，不慌不忙地点了点头：“我说过了，杰尔斯技不如人那是他的事情，但是我亲眼看到那个外来者把杰尔斯打倒在地，而且还想下杀手，这可是严重违反部落法规的事情，相信艾尔莎殿下非常清楚。”

　　艾尔莎还没说话呢，三长老的话锋就猛然一转：“不过既然是艾尔莎殿下作证，那么这件事情就要继续调查一下了，暂时先放下吧。我想问艾尔莎殿下另外一件事情。”

　　艾尔莎微微一愣，完全没反应过来，三长老什么时候这么好说话了？

　　还好，既然不牵扯到梅林就行，看来三长老已经明白不能跟梅林为敌了，他心中还是以部落的利益为先的……

　　艾尔莎微微松了一口气，三长老就板着脸继续问了起来。

　　“艾尔莎殿下，我知道外出狩猎的时候，危险会比较大，但是这一次艾尔莎殿下带了上千人出去，为何只回来了不到十个？而且还正好带回来了这些外来者，我已经询问过那些忠诚的黑暗精灵族人了，造成这么大损失的重要原因就是那些外来者，希望艾尔莎殿下可以给大家一个合理的解释。”

　　艾尔莎脸色闪过一丝恼怒之色，还没有说话，四长老就拉住了艾尔莎，冷着脸说：“这件事情的经过已经上报过长老会了，相信大家都知道，这一次狩猎，不但遇到了奥拉奇斯，而且还误入了黑夜峡谷，甚至还见到了千年前的天才灰烬兽人邓肯，在座的各位，有谁有把握在这种情况下活着回来？”

　　艾尔莎赶忙加了一句：“没错，而且我们能活着回来，都是因为梅林的帮助，若是没有梅林援助的话，我们谁都无法活着回来的！”

　　五长老阴着脸，不阴不阳地说了一句：“这都是你的一面之词，谁知道这件事情是真是假？”

　　三长老板着脸看了一眼五长老，不轻不重地训了一句：“怎么可以怀疑艾尔莎殿下！艾尔莎殿下绝对不会在这件事情上说谎话的！”

　　然后三张来看了一圈，看着艾尔莎：“艾尔莎殿下，我想问你一些问题，希望你能如实回答。”

　　“艾尔莎殿下，你们是不是在遇到那些外来者之后才被奥拉奇斯莫名其妙的袭击的？”

　　艾尔莎犹豫了一下，看了一圈，忍不住点了点头。

　　“那么，艾尔莎殿下，是不是那些外来者带着你们到了黑夜峡谷的？”

　　艾尔莎立刻反应过来，连忙解释：“是这样，可是……”

　　三长老一挥手，打断了艾尔莎的话，冷着脸：“而等到这些外来者来到部落之后，部落就先后发生了一些事情，先是跟部落里的人发生冲突，来了没几天，部落就有几百个精英莫名其妙地消失掉了，一切都跟这些外来者有联系！”


第682章 给你一次机会

　　五长老阴着脸接下话：“没错，部落的利益高于一切，现在有明显的证据，这一切事情，都是因为这些外来者的出现才有，部落出去狩猎的队伍十分隐秘，除了部落里的人，谁都不知道狩猎队伍的实力和目的地，唯一能做到这些的，就是这些外来者了！”

　　三长老冷着脸看了一圈：“为了部落，我们必须将危险扼杀在萌芽里，这些外来者必须处理掉，他们肯定有颠覆部落的大阴谋，我们必须将他们言行拷问，他们的来历，阴谋，不然的话，我们的部落，在座的各位就都可能有危险。”

　　三长老的话一出，下方十几个执事，至少有一大半都在应喝，甚至有极端的，叫嚣着立刻杀死之类的话。

　　艾尔莎的面带忧色，不是为林云担心，而是为部落担心。

　　看了一圈，基本上所有的人，都是一个态度，连二长老的脸色都不是很好看，这些人已经被恐惧吞噬了心灵，梅林从进到部落开始，就从来没有离开过住的地方，怎么可能把部落里的机密泄露出去，他根本就没法知道的。

　　这些人没有见过梅林的可怕，说出来他们都不会相信的，梅林虽然看起来只有九级魔导士巅峰，可是连我都无法真正估计出梅林的实力有多么强大，从来都没有见过梅林绝望的样子，任何事情，他都有解决的办法。

　　部落的实力虽然不弱，可是大长老进入了无光梦境，剩下的人，恐怕绝大部分连从奥拉奇斯手中逃脱的能力都没有，可是梅林，却能硬生生的从奥拉奇斯的灰烬牢笼里穿过去。

　　就算大长老没有陷入沉睡，也绝对没有可能留下梅林的，这些人都知道邓肯的可怕，可是他们却都不知道邓肯可能已经跟大长老一样强大了，甚至比大长老还要强大，可是就算如此，梅林却还是能逃走。

　　仅仅邓肯的契约生物库里欧，族内能抵挡住不落败的，用一只手就能数清楚，可是库里欧却还是被梅林击杀了……

　　梅林的可怕，这些人不会明白的……

　　他们还不知道梅林是一个强大的造物者，甚至连黑暗精灵传承下来的精灵悲歌都懂得，甚至比部落里传承下来的精灵悲歌更加强大，甚至可以强行献祭一个黑暗精灵来引发自然的力量。

　　说出来他们都不会信的，就算是最亲近的四长老，告诉她这件事情的时候也以为我在开玩笑……

　　更别说，梅林还有几个强大的同伴，一个三十八级的冰霜巨龙，巨龙的强大，族内的人都明白的。

　　一个怪异却强大的炼金傀儡，施法能力比黑暗精灵还要强大，瞬发的法术犹如洪流一样，还有那个怪异的魔器化身，强大的真灵魔器，身体几乎可以抵抗绝大部分法术的怪异龙血兽人……

　　而他们却都没有梅林强大，特别是昨天去见梅林的时候，他的气势变得更加沉稳了，魔力的波动犹如智慧之树给我感觉一样，浩大、无穷……

　　仅仅站在梅林面前，都有一种面对睿智魔神一样的无力感，这些人没有见过那是怎样的一双眼睛，似乎蕴含了无穷的智慧，明明还没有突破到封号魔导士，却已经给我一种面对大长老的感觉了……

　　这些人都不会相信的，不行，我不能让这些人做出这么愚蠢的事情，绝对不能跟梅林起冲突，他们不会懂得，若是按照三长老说的那样做，会葬送整个黑暗精灵部落的！

　　艾尔莎看着群雄激愤的诸位长老、执事，只感觉一阵无力感涌上心头，根本无法说服这些人了……

　　环顾一周，除了四长老之外没有表态，二长老面带忧色之外，其他所有的人都赞同三长老的意见。

　　以前只听四长老说过三长老在长老会有很大的权势，甚至跟大长老的关系都非常好，没想到竟然大到这种程度……

　　二长老又是一个老好人，平日里处理部落里的琐事还可以，做出决定的时候就没有了自己的主见了，想要说服二长老也不可能了，二长老也不会相信梅林究竟有多么强大的……

　　四长老站起了身子，跟着五长老不断的辩论，完全不赞同三长老的意见，可是面对的却是一群人的围攻，根本无力招架。

　　艾尔莎咬了咬牙，豁然站起身，看了一眼四周：“我绝对不同意你们对梅林用强的，告诉你们，梅林就是部落预言里的那个人，他就是在预言里能解除我们黑暗精灵万年诅咒的人！”

　　艾尔莎的话，让闹哄哄的部落一下子变得安静了下来，可是仅仅几秒钟的停顿，一群人立刻又开始质疑艾尔莎的话，让艾尔莎拿出证据，给出解释。

　　可是艾尔莎哪里有百分之百的把握，再说预言这种事情，这么多年过去，没有几个人敢相信艾尔莎说的就是真的。

　　或者说，根本没有人相信梅林就是预言中的那个人……

　　眼看二长老已经开始偏向三长老，想要赞同三长老的意见了，四长老忽然闭口坐下了，冷笑着看了一眼周围，而后看向二长老。

　　“二长老，这一切都是因为三长老的私人恩怨，而且，我们也没有任何证据梅林会对我们部落不利，再说，若梅林真的是预言中的那个人，你们把人得罪死了，让我们黑暗精灵的万年诅咒永生永世都无法解除，这个罪孽谁来担待？”

　　三长老板着脸，冷笑一声：“我只相信我眼睛看到的，部落现在遇到了前所未有的危机，这些外来者的嫌疑最大，我就必须要把他们除去，为了保护部落，所有的罪过，我都可以承担！”

　　四长老和三长老针锋相对，眼看就快要打起来了，二长老才苦笑着摆了摆手。

　　“行了，你们都别吵了，那些外来者的嫌疑的确是最大，不能放任不管。但是艾尔莎既然说了预言的事情，那么我们就不能太过分了，就把人先控制起来吧，查清楚之后，若不是这些外来者的阴谋，那么我就豁出去老脸亲自去赔罪……”

　　二长老真正表态了，可是却在和稀泥，让两边各退一步，三长老面无表情地坐下，其他执事也全部表态赞同。

　　五长老这个完全追随三长老的家伙，甚至还抱着胳膊冷笑着看着艾尔莎，显然没有打什么好主意。

　　这一下，艾尔莎的脸色才彻底变了。

　　在座的四位长老，三位都赞同了，甚至十几个执事，超过七成赞同，这个决定就再也没有办法更改了，除非大长老出现才有转机，可是大长老现在根本没有办法出现……

　　完了……

　　彻底完了，这一次要把梅林彻底得罪死了，他们去抓梅林，肯定要出大事了……

　　若是引发大冲突，恐怕不等外面的危险来临，部落就已经遭受重创了……

　　会议结束，艾尔莎就率先离开，以最快的速度冲到了梅林的小屋。

　　“梅林，快，快点跟我离开！”

　　艾尔莎连最基本的礼仪都忘记了，冲进林云的房间，脸色带着惊慌，口不择言地就想让林云赶紧离开。

　　林云眉头微微一蹙，不慌不忙地合上了万咒之书，抬头看着一脸焦急的艾尔莎。

　　“怎么了？”

　　艾尔莎急的跳脚。

　　“快点跟我走，三长老他们就要来抓你了，他们说你有针对黑暗精灵的大阴谋，连二长老都点头了，我看三长老的样子，肯定不会这么简单的控制住你而已，快点走吧，他们就快来了。”

　　林云摆了摆手，淡淡地安抚焦躁地艾尔莎。

　　“没事，你别急，安心，天还没有塌下来。”

　　艾尔莎眼睛都快瞪出来了，急的在原地不断的打转。

　　“还不急啊，梅林，你快逃吧，他们就要来了，我来不及给你详细解释了……”

　　完了，完了，梅林竟然一点都不着急，等下三长老他们来了，肯定要打起来的，要是打起来了，麻烦就大了……

　　艾尔莎急的上火，还没有再劝说一下的时候，木屋外面就传来一声大喝。

　　“围起来！别让这些阴谋外来者跑了！”

　　艾尔莎的脸色大变，脸上甚至已经出现了一丝绝望的神色，麻烦真的大了……

　　林云面色平静地走出木屋，木屋外面，已经有数百个黑暗精灵精锐出现了，大量的黑暗精灵将这里彻底包围了起来，而在队伍的前方，三长老板着脸走了出来。

　　看到林云，三长老立刻大声义正词严的质问。

　　“外来者，从你出现开始，部落就出现了大量的伤亡，这一次，我们外出的狩猎队伍又全部无声无息的消失，这一切都跟你有密切的关系，本来按照部落的法规，是要将你处以火刑的，现在，我给你一次机会，说出你的阴谋，我可以做主，只废掉你的魔力，留下你一命。”

　　后方，站在队伍里的杰尔斯一脸恶毒地盯着林云。

　　“外来者，我早看出来你有阴谋了，上一次被你卑鄙的偷袭，这一次当着这么多人的面，我看你还怎么偷袭，今天你要是不说出你的阴谋到底是什么，你就等着被活活烧死吧！”

　　林云看了一眼三长老和杰尔斯。

　　“呵呵……”


第683章 命纹水晶

　　杰尔斯顿时大怒，该死的混蛋，都这种时候了，竟然还敢呵呵我，只要你敢反抗，不说出你的阴谋是什么，今天就让你这个卑劣的人类知道，黑暗精灵究竟有多么强大。

　　上一次侥幸让你这个混蛋逃过去一劫算是你运气好，我的父亲已经彻底稳固到了九级封号魔导士，你这种只知道偷袭的垃圾货色，看你还怎么办，只要你敢出手，我的父亲就会立刻将你击毙。

　　哼，你出手啊，只要你敢释放任何一个法术，就让你死的痛快。

　　杰尔斯一脸怨毒，身为部落里的第一天才，甚至在整个神魔国度都是数一数二的天才，却被一个外来者打倒在地，这件事情就是有生以来最耻辱的事情，特别是这个外来者还仅仅只是一个九级魔导士而已。

　　这些天，无时无刻地不在思考着怎么杀死外来者，今天，终于有了机会了。

　　“外来者，立刻跪下，自封了你所有的魔力，说出你的阴谋，给你十秒钟的时间考虑，十秒钟之后，若是你还不照办的话，我们就当做你想要反抗了，到时候就别怪我们下手狠辣了！”

　　杰尔斯昂着头，眼中满是恶毒地瞪着林云，大声喊了出来，让所有的黑暗精灵都听到。

　　三长老板着脸，浑身的魔力已经开始涌动，汹涌的魔力波动开始犹如潮水一样向着周围扩散，身为九级封号魔导士的威压让空气都变得粘稠了起来。

　　“外来者，这是你最后的机会，你必须放弃抵抗，自封了所有魔力，为了部落的安危，我只能这么做，我们只是先把你控制起来，等到一切事情都调查清楚之后，若是跟你没有关系，我会代表黑暗精灵部落，在所有人面前给你道歉，但是现在，部落的安危是第一，若是你反抗，我只能确定这些事情都跟你有关了！到时候，我就必须行使部落的法规了！”

　　三长老说的义正词严，完全按照黑暗精灵部落的法规来，谁都没有办法挑出来刺，连二长老都点了点头。

　　林云冷笑一声，安德法操控着万法之轮飘了过来，三张脸冷笑着看着对面的黑暗精灵。

　　“最无耻的婊子，你打的什么主意谁不知道，不就是想动手么？随便安插一个罪名，然后趁机杀掉我们，你们黑暗精灵做这些事情的时候可真是顺手，真是无耻，想动手就赶紧，别磨磨蹭蹭的。”

　　万法之轮开始旋转，一副随时动手的样子，气氛一下子变得紧张了起来。

　　杰尔斯大吼一声：“该死的外来者，卑劣的人类，你们这群最擅长阴谋诡计的家伙，被识破了阴谋，难道还想反抗不成？该死的，立刻跪下，说出你们的阴谋，还有五秒钟，你们死定了，还有你，卑劣的偷袭者，你会死的很惨的……”

　　杰尔斯脸色带着恶毒的冷笑，眼中忽然露出一丝快意的神色。

　　该死的外来者，你动手啊，反抗啊，只要你敢反抗，你就死定了，这里站着两个九级封号魔导士，你只要敢动手，你就会死的很惨，非常凄惨！

　　还有艾尔莎这个灾星，竟然来通风报信，她肯定是内奸，出卖部落的人肯定就是她，等到杀了这些外来者之后，就给艾尔莎算账，竟然敢帮助外来者，真是该死！

　　“五……四……三……”

　　杰尔斯大声的倒数，激动的浑身魔力都在剧烈沸腾，身上的魔纹都开始亮起，一副随时准备出手的样子。

　　一直板着脸的三长老，脸色冷了下来，有些遗憾地念叨了一句。

　　“外来者，看来你是拒绝了黑暗精灵部落的好意，执意要对抗了，只要你说出你的阴谋，我们的部落就会留你一条生路，若是你不说，那么为了部落的安危，就只能击杀你了。”

　　汹涌的魔力波动化为肉眼可见的波纹扩散开来，三长老眼神冷冽，马上就要动手了。

　　安德法冷笑连连：“蠢货，我们没有阴谋，却非要我们说出阴谋，说不出阴谋了，就要动手么？该死的蠢货，来啊，安德法大爷早就等不及了！”

　　林云挥手拦住安德法，有点奇怪地问了一句。

　　“我算是听明白点了，你们的人莫名失踪了，你们不会察看一下命纹水晶么？”

　　林云轻飘飘的说出这句话，让在场所有的黑暗精灵都是一惊。

　　“你怎么知道命纹水晶的？谁告诉你的！”

　　三长老瞪着眼睛，抓住这个把柄，浑身的魔力涌动，眼看就要出手了。

　　命纹水晶可是黑暗精灵一族的大秘密，自从纯血精灵和五色龙驱逐了黑暗精灵，黑暗精灵散步各地，连黑暗精灵自己都不知道他们的族人散步到了多少个位面。

　　如此，黑暗精灵一族最重要的东西命纹水晶到底在哪里，就成了一个迷，谁都不知道命纹水晶到底掌握在哪一支族群里。

　　可是现在，林云却轻飘飘的说出来这句话，这些黑暗精灵如何不惊。

　　连最好说话的二长老都面色肃穆了起来，一个个恶狠狠地盯着林云，艾尔莎面带惊色，也是露出吃惊的表情看着林云，对林云知道命纹水晶的事情也十分意外。

　　林云看了一圈，神色不变，有点疑惑地问了句：“若是我没有记错的话，你们只要察看一下命纹水晶，就能知道你们那些族人到底是怎么死的了，到时候不是真相大白了么？”

　　林云说的委婉，知道内情的黑暗精灵却都是一副尴尬的表情。

　　二长老一脸尴尬，张了张嘴，不知道怎么回答林云这个问题了。

　　这个外来者既然都知道命纹水晶的事情，那么肯定知道命纹水晶能看到那些黑暗精灵死之前的画面的，放着最直接的方法不用，现在仅靠怀疑就来抓他们，这个外来者是在说我们多此一举么？

　　三长老有点恼羞成怒，就要直接动手了，二长老才干咳一声，拦住了三长老。

　　“命纹水晶现在没办法动用……”

　　二长老一脸尴尬地说了一句，老脸通红，说出这句话都觉得对不起先祖，命纹水晶这么重要的东西，现在竟然没法动用。

　　而其他知道内情的人，也是面色尴尬，甚至有点忧色。

　　林云大惊，眼睛都瞪大了起来，这些黑暗精灵的心可真够大的……

　　对黑暗精灵仔细研究过，林云怎么可能不知道命纹水晶，这个东西可以说是黑暗精灵一族最重要的东西。

　　传说当年天地初开，世界刚刚成型的时候，诞生的第一位黑暗精灵在死后，将自己的灵魂融入到一道还没有演化完成的魔纹之中。

　　当时世界的规则都还没有完善，这一道未演化完成的魔纹，蕴含的力量就算是诞生的第一位黑暗精灵都没有办法估计。

　　所以在死后，第一位黑暗精灵将自己的灵魂融入其中，就是为了给黑暗精灵一族留下一个根基。

　　在后来很长一段时间里，所有的人都认为黑暗精灵一族占了大便宜了，将这一道尚未演化完成的魔纹据为己有，只要这一道魔纹演化完成，黑暗精灵一族就拥有了傲视根基，甚至还有说法，这一到魔纹演化完成之后，就可以成为一个专属于黑暗精灵的超凡魔器。

　　可惜，在后来过去了很长时间，这一道魔纹都没有彻底演化完成，非但没有演化完成，反而化为了一块水晶，这就是后来的命纹水晶。

　　而自从有了这个命纹水晶之后，以后诞生的每一个黑暗精灵，在出生之后，都可以从命纹水晶上继承一道魔纹，这是黑暗精灵的本命魔纹，不但是黑暗精灵的力量之源，更是黑暗精灵的生命之源。

　　黑暗精灵能有这种可怕的天赋，命纹水晶都了非常大的功劳。

　　到了后来，命纹水晶对于黑暗精灵一族的意义就变成了真正的命运根基，每一个黑暗精灵的命运都紧紧的跟命纹水晶绑在了一起。

　　正因为如此，每一个黑暗精灵的生老病死，都可以从命纹水晶上看到，最直观的就是能看到出生和死亡时的画面。

　　在黑暗精灵还没有被驱逐出诺森德世界的时候，哪怕是最敌对的种族，都不会轻易的击杀黑暗精灵的重要人物，甚至是黑暗精灵的贵族阶层，基本上不用担心死的莫名其妙。

　　因为无论用什么方法，黑暗精灵只要动用了命纹水晶，都可以查到黑暗精灵到底怎么死的，谁下的毒手。

　　曾经就有一个天阶的兽人战士暗中击杀了一个黑暗精灵贵族，他自以为做的天衣无缝，甚至用了魔器模糊了面容，可惜依然被命纹水晶清晰的映照了出来。

　　直到忽然被十几位黑暗精灵的高手围攻之后，他才发现自己败露了，死的憋屈之极。

　　正因为有这个东西，在很长一段时间内，黑暗精灵基本上不会出现被暗杀的情况，除了发生意外死掉的，就只有在正面的军团战争中死掉。

　　随着发展，命纹水晶已经成了黑暗精灵的命脉，这种东西怎么可能出问题？

　　命纹水晶要是出问题了，整个黑暗精灵就算是废了，他们怎么还好好的站在这里？


第684章 秘密

　　林云震惊不已，若是命纹水晶废了，黑暗精灵就可以说是灭族了！

　　而且这可不是损失力量，而是真正的灭族，所有依托命纹水晶而生的黑暗精灵，全部都会陆续死掉。

　　从此这个世界上就再也不会有黑暗精灵这么种族了！

　　林云心里有点震惊，命纹水晶这么重要的东西不能用了，这些人竟然还有心思管别的事情？

　　满心的疑问充斥，林云皱了一下眉头，出声发问。

　　“命纹水晶怎么可能不能用？要是不能用了，黑暗精灵也会灭族的吧？”

　　三长老冷笑一声：“管你什么事，原本我们还只是怀疑你对我们黑暗精灵的部落阴谋，没想到你连命纹水晶的事情都知道，说，你从哪里知道的？还有你的阴谋是什么？”

　　五长老阴着脸冷笑连连：“先抓起来再说，这个该死的外来者，知道这么多事情，肯定是奸细，弄不好命纹水晶的事情都跟他有关，先抓起来好好审问一下，肯定能审问出来不少东西。”

　　连二长老都是皱着眉头说了句：“这是我们部落的最高机密，不能告诉你。”

　　一旁的杰尔斯咬牙切齿，原本就要将这个该死的外来者抓起来了，谁知道他竟然知道部落的命纹水晶！

　　该死的，还有什么是这个外来者不知道的，他肯定是对部落有大阴谋，必须要把他抓起来，不，必须要赶紧杀死，这个家伙实在是太可恶了，之前竟然还想杀死我。等把你抓起来之后，我一定要说服父亲立刻将你处死！

　　杰尔斯咬牙切齿，大声嘶喊：“抓起来，这个外来者肯定是奸细，部落的秘密已经泄漏了，肯定是有奸细，再不把这个外来者抓起来，审问出他们的阴谋，部落就危险了。”

　　杰尔斯大声嘶喊，几个长老，还有那些执事的态度却有点犹豫了，毕竟之前遇到这种事情的时候，只需要察看一下命纹水晶就能知道真相，现在没有了这个手段，全凭猜测就来抓人，实在是有点不习惯了。

　　可是没有了命纹水晶，三长老、五长老、还有大半的执事，也都是赞同先把林云抓起来好好审问一下，毕竟就算是部落的族人，知道命纹水晶的都不是很多。

　　几个长老低声讨论了几句，只有杰尔斯在不停的煽风点火。

　　半晌之后，讨论的结果出来了，依然是保险起见，先把林云控制住。

　　三长老板着脸，眼中却满是冷冽的恶意，五长老冷笑连连，看着林云跟看待一只待宰的羔羊一样，艾尔莎一脸焦急，却只能无奈地站在原地，支持艾尔莎的四长老脸色也非常不好看。

　　而二长老皱着眉头对林云说了一句：“事情发生了，你们的嫌疑是最大，为了部落的安全，只能先把你们控制起来了，等到查清楚了，会给你们一个解释的。”

　　杰尔斯一脸得意，冲到最前面，带着一对黑暗精灵的守卫，浑身的魔纹亮起，冷笑着看着林云。

　　该死的外来者，现在就把你抓起来，只要你敢反抗一点，我就把你就地击杀，就算你不反抗，我也有的是手段让你尝尝痛苦的滋味，到时候，就是你求着我杀死你了。

　　杰尔斯得意洋洋地走向林云，一副随时准备下死手的架势。

　　林云却好似没有看见一样，低着头皱眉苦思。

　　好半晌，才忽然冒出来一句：“有一百年了吧？”

　　杰尔斯微微一愣：“什么乱七八糟的，告诉你，今天无论你说什么，都无法阻止你的命运了！”

　　林云看着几位长老，果然不出所料，几个长老的脸色同时一变，似乎想到了什么不好的事情意义。

　　四长老挥手阻止了守卫的靠近，大声问了一句：“什么一百年？”

　　林云认真地解释了一句：“我是说，从命纹水晶的魔器化身走失，已经有一百年的时间了吧？”

　　“你怎么知道的！”

　　原本还一副老好人摸样，最是沉稳的二长老，尖叫出声，声音都变了调子，脸上甚至带着一点惊恐。

　　三长老的脸色也变了，瞪着林云，眼睛珠子都红了，嘶声怒吼：“说，你怎么知道的？”

　　五长老惊的嘶喊出来：“守卫，守卫，抓起来，快，把这个该死的奸细抓起来，就是他，肯定是他，他肯定知道原因，该死的外来者！”

　　说话之间，三长老和五长老就同时动手，瞬间将林云围在了中央，强大的魔力涌动，掀起阵阵狂风，两人就跟看待杀父仇人一样顶着林云，嘶声力竭的嘶吼。

　　“说，你怎么知道的！”

　　“该死的外来者，说清楚，不然现在就让你死的痛快！”

　　连一直支持艾尔莎的四长老，看向林云的目光都变了，脸上带着担忧，却定定的看着林云，希望林云说出来。

　　二长老也是沉着脸看着林云。

　　所有的人都惊呆了，甚至是那些第一次听说命纹水晶的魔器化身走失了一百年的黑暗精灵，差点都崩溃了。

　　不少黑暗精灵守卫，这些意志最为坚定的黑暗精灵，竟然都有人瘫软在地上，绝望的抽泣。

　　所有的人都震惊了，大量的黑暗精灵都露出了绝望的神色，几个长老却都是额头冒冷汗。

　　二长老死死的盯着林云，这个秘密可是只有部落的几个长老知道的，这个外来者怎么可能知道？他怎么知道的这么清楚？

　　怎么办？该死的，还有什么事情是这个外来者不知道的？

　　“抓住他！审问他，他肯定知道原因的！”

　　“完了，我们都完蛋了，命纹水晶的魔器化身走了，我们也完蛋了……”

　　“部落已经没有未来了，大家都死定了……”

　　“黑暗精灵一族的未来，已经注定了……”

　　“我就知道，我就知道，我的儿子怎么可能这么容易就夭折了……”

　　……

　　场面变得乱糟糟的，大量的黑暗精灵听到这个消息之后崩溃了，有的变得疯狂，有的大哭不停……

　　这时候，林云看着几个如临大敌的长老，好心提醒了一下。

　　“已经一百年了啊，再过二十年，要是命纹水晶的魔器化身还没有找回来的话，黑暗精灵一族应该就会慢慢灭族了吧？”

　　这句话，就成了压死骆驼的最后一根稻草，几个长老看向林云的目光都变得慎重了起来，这已经不是部落的奸细能知道的事情了。

　　命纹水晶的魔器化身走失一百年，这种事情就只有五个长老和女皇知道，其他人绝对不可能知道，而女皇长期不在部落，也正式外出寻找命纹水晶的魔器化身。

　　还有二十年的时间，这个时间在场的也只有二长老一个人知道，大长老去了无光梦境，有很大的原因就是因为命纹水晶的魔器化身，拼一把，看能不能突破天阶，到时候寻找魔器化身的时候就能稍微容易一些。

　　“现在不说，以后可不要后悔。”

　　林云看着二长老的脸色勃然一变，加了这么一句。

　　三长老不以为然，冷笑一声：“外来者，给你最后一个机会，束手就擒，不然别怪我不客气了。”

　　林云没理三长老，看向了二长老。

　　二长老一脸郑重，对着三长老呵斥了一句：“三长老，住嘴吧。”

　　其他人看到二长老这个态度，心里就是一个咯噔，平常跟谁都不会大声说话的二长老，竟然会用这种态度呵斥三长老，不会让这个外来者说中了吧？

　　果然，二长老一脸沉痛，挥手让周围的黑暗精灵全部散去，这才对着其他三个长老说：“他说的没错，这是大长老沉睡之前告诉我的。”

　　这一下，连三长老的忠实支持者五长老，脸色都有点变了，浑身的魔气波动慢慢散去，看向林云的目光都变了柔和了一些。

　　三长老还想说什么，就被二长老一个眼神瞪的没法开口了。

　　好半晌，二长老才缓缓地说了起来。

　　“一百年前，那本来是一个平常的晚上，谁也不知道怎么会忽然发生的，命纹水晶的魔器化身忽然挣脱了命纹水晶的束缚，化为一道流光飞走。

　　平静了这么多年，谁都没有料到这一点，只是几秒钟的时间，魔器化身就已经消失不见了，谁也不知道它去了哪里。

　　从此之后，命纹水晶就变得黯淡无光，再也无法使用了，而部落里，也开始慢慢地出现了变化，厄运开始笼罩整个部落，部落里出声的幼儿夭折的数量开始增加，甚至还有不少黑暗精灵已经无法生育了，新出生的幼儿，也有不少得上了怪病。

　　部落驯养的魔兽数量越来越少，种植的果树也不时的出现减产或者被天灾毁坏的情况，所有的天灾人祸，似乎都开始越来越多了，整整一百年了，自从魔器化身消失之后，再也没有一个能健健康康成长起来的幼儿族人了，甚至这一百年内出声的幼儿，天赋也都不怎么好。

　　甚至到了这些年，成年的黑暗精灵，也开始出现各种各样的问题，意外陨落的数量也越来越多了，这一百年，黑暗精灵的族人数量，非但没有增长，反而降低了一些……”


第685章 谁也救不了你

　　“而且厄运似乎越来越严重了，大长老推测，再有二十年，就会造成再也无法挽回的灾难……”

　　二长老一脸沉痛地说起这件事，其他几个长老的脸色也都不是很好看。

　　按照现在的发展速度，二十年之后，整个黑暗精灵一族，就再也没有繁衍的能力了，只剩下一些成年的黑暗精灵，这些，就是最后的黑暗精灵了，等到他们也死去之后，黑暗精灵一族就算是彻底灭族了。

　　林云听着二长老的话，暗暗点了点头。

　　果然没有猜错！

　　未来有一位名叫库瑞斯·奎恩的封号魔导士，他曾进入过怒焰位面，而从怒焰位面离开之后，他的手中就忽然多了一件怪异的真灵魔器。

　　当年库瑞斯只是一个没有任何背景的普通法师，可怜的连一件真灵魔器都没有，他进入怒焰位面的时候，不过是一个五级封号魔导士，手里最强大的魔器，也仅仅只是一件威力不怎么样的通灵魔器法杖。

　　没有背景，就没有资源，一路走来，磕磕碰碰，到了五级封号魔导士的时候，就算他的天赋不算差，也算是走到头了，需要的任何资源，都没有办法争夺。

　　发现了什么遗迹，也抢不过同样等级的封号魔导士，仅仅在五级封号魔导士，就蹉跎了上百年的时间。

　　想去一些大势力观看魔法书，都没有办法付出什么足够的代价，想换什么东西，也没有足够价值的东西去交换。

　　直到库瑞斯抱着寻找遗迹的心态到怒焰位面转了一圈之后，就发生了变化。

　　从怒焰位面回到诺森德世界，库瑞斯就立刻加入到了另外一个遗迹的探险之中，要知道，当时这个探险队伍里，可是有好几个八级封号魔导士的，跟在这种队伍里，没有背景的五级封号魔导士，就是非常危险的，而且不一定能分到有价值的收获，还不如自己寻找。

　　果然，开始探险之后，库瑞斯就接下了最危险的探险任务，而且在有了不菲的收获之后，领队的三个八级封号魔导士就把库瑞斯一脚蹬开，什么东西都不分给库瑞斯，甚至在库瑞斯争辩了之后还想杀掉库瑞斯。

　　而这时候，库瑞斯拿出了一件怪异的真灵魔器，说是怪异，其实是这件魔器的魔器化身十分怪异，它竟然能召唤出黑暗精灵的亡魂。

　　在黑暗精灵在诺森德世界消失了无数年之后，没几个人知道怎么跟黑暗精灵战斗，然后结果不言而喻，三个八级封号魔导士，被三个七级封号魔导士级别的黑暗精灵亡魂秒杀。

　　瞬间十数个瞬发的高级法术，将三个根本没有多少反应时间的八级封号魔导士直接秒杀。

　　而库瑞斯也独吞了这一次的丰厚收获，如此之后，库瑞斯就靠着这一件能召唤黑暗精灵亡魂的怪异魔器，不断的在各种遗迹探险，获得的收获越来越多。

　　各种危险，也都靠着那些黑暗精灵的亡魂渡过，再有了足够的资源之后，库瑞斯的等级也飞速提升，用了一百多年的时间，就成功的突破到了天阶。

　　甚至在天阶之后，库瑞斯也依然利用这件怪异的魔器，不断的挖掘各种遗迹，最后成为了一个强大的天阶法师。

　　在库瑞斯的事迹里，他得到的真灵魔器数量不少，可是笔墨最重的就是那件怪异的真灵魔器，能召唤出黑暗精灵的亡魂，这种事情，纵观整个诺森德世界的历史，也是屈指可数的。

　　可是当时林云正在研究黑暗精灵，就发现了这个奇怪的魔器化身有点不对劲了，按理说，这种怪异而强大的魔器化身，在历史上肯定会着重记载的，可是历史上偏偏一点记载都没有。

　　只有库瑞斯手里出现的时候，有了这么一点记载。

　　好像这个魔器，就是忽然出现的一样。

　　偏偏这个魔器化身能召唤的，只有黑暗精灵的亡魂。

　　当时，林云就猜测，这个魔器化身就是命纹水晶的魔器化身！

　　因为黑暗精灵的特殊性，他们的生命和力量都来自于命纹水晶，亡魂基本上不可能被亡灵法师召唤的，更别说保留了生前大部分力量，而且还只召唤黑暗精灵的亡魂。

　　能做到这一点的，除了命纹水晶的魔器化身之外，基本不可能是别的东西了。

　　现在到了黑暗精灵的部落，果然猜对了，命纹水晶的魔器化身走失了！

　　若是历史正常发展，这个黑暗精灵的部落，恐怕会在之后的时间里慢慢消失掉了，艾尔莎这个身负苍穹血脉的黑暗精灵，也会随之消亡，根本没有绽放光芒的机会。

　　结合二长老的话，林云思索，如果真的是这样的话，那倒是可以想想办法。

　　沉思了一下，林云抬起头看向二长老。

　　“我可以帮你们试试找回命纹水晶的魔器化身，不过，我有一个条件。”

　　“简直是痴心妄想！”

　　听到林云这句话，三长老就彻底暴怒了，双手握拳，捏的嘎吱作响，狠狠地瞪着林云。

　　“该死的外来者，这是你的阴谋，是不是，绝对是你的阴谋！我不知道你从哪里知道的这些消息，但是你为什么早不说晚不说，到现在要把你抓起来的时候，你偏偏说了这些话！”

　　“阴谋！这是彻头彻尾的阴谋！是了，之前那些事情肯定是你做的，现在想要给自己脱身，哪有这么容易的事情！”

　　“该死的，今天谁也救不了你……”

　　三长老的正义凛然再也无法保持了，因为林云说出这些话，甚至了解的如此详细，这就可以让之前所有的怀疑和罪过全部消弭。

　　别说现在还没有证据证明，就算是有证据证明林云有什么针对黑暗精灵部落的大阴谋，也没有办法对林云动手了。

　　整个种族的命运最重要，其他任何比不上黑暗精灵彻底覆灭的事情，全部都要让道一边。

　　三长老有些歇斯底里地嘶吼，眼看着就要直接动手将林云灭口了。

　　一旁的四长老面无表情地站在他旁边，身上的魔力波动涌动，做足了姿态，只要三长老敢动手，四长老就也会毫不犹豫地出手。

　　林云站在一旁，冷笑着看了一眼三长老，连魔力都没有调动，根本不害怕三长老动手。

　　果然，眼看三长老就要暴走了，一旁的二长老冷着脸呵斥了一句：“三长老，你明白你现在在做什么吗？”

　　这时候，三长老才好似忽然惊醒了一样，看向四周，不但二长老、四长老冷着脸看着他，就连五长老都是皱着眉头，那些执事的神色也都不好看。

　　三长老心中一凉，眼中露出一丝不甘的神色。

　　完了，现在是彻底没有办法对付这个该死的外来者了，这些该死的家伙，竟然为了支持这个外来者，反过来抵制我，大长老不在，连二长老这个只会充当老好人和稀泥的家伙，都这么强硬的支持这个外来者……

　　“这个外来者的底细不明，他出现之后，我们的部落才有这种损失的，现在有知道这么机密的消息，肯定是有大阴谋，他肯定知道不少东西，甚至命纹水晶的魔器化身到底在哪里，他肯定都知道！我们只要将它言行拷问，把他的灵魂拉出来鞭挞，我们就能找到魔器化身……”

　　三长老咬着牙，做最后的挣扎，可是林云冷笑着不说话。

　　四长老就率先冷笑着开口了：“三长老，这些年你排除异己的事情没少做吧，大家心里都十分明白，你这么抓住梅林不放，还不是因为你的儿子跟梅林有过冲突？这都什么时候了？整个种族都在面对前所未有的危机，部落的未来都要断送了，你竟然还在乎你儿子的私人恩怨？”

　　三长老脸色涨红，跟要吃人一样地瞪着四长老，可是还没开口，二长老就有些强硬地打断了三长老的话。

　　“三长老，你要明白，女皇外出这么多年了，常年都在外面不顾生死的寻找，可是还没有找到魔器化身，再过二十年，族群的未来就彻底断送了，梅林已经是我们最大的希望了，我不管他怎么知道这些事情的，但是他可能知道的比我们都清楚，找到魔器化身的机会也是最大的，这种时候，你儿子的个人恩怨必须放到一边！”

　　二长老这么说了，其他的人就没有办法反驳了，大长老不在，二长老就算是拥有最大话语权的人，更别说此刻，五长老都是闭嘴不言，算是默认了二长老的话。

　　就算是那些支持三长老的执事，也全部闭嘴，没有一个说话的，甚至还有一个脸上已经带着明显的不满了，大家都明白事情的严重性，这么些年，他们的家人也都遭受到了影响，甚至百年内出声的子孙，也都遭受到严重的恶劣影响。

　　刚才还叫嚣的欢腾的杰尔斯，这会涨红着脸，一个字都不敢说了，就算没说话，周围的人都默默地跟他拉开了一段距离，似乎要撇清关系一样。

　　三长老面色阴沉，恶狠狠地瞪了林云一眼。


第686章 寻找魔器化身

　　一旁的四长老眉头一挑，呵斥出声：“三长老，你真的要把种族的未来断送在你的手里么？你是要成为部落的罪人么？”

　　三长老狠狠的一甩衣袖，气冲冲的离开，杰尔斯小心翼翼地跟在三长老身后，匆匆离开。

　　三长老离开了，二长老这才松了一口气，转头露出一丝微笑。

　　“梅林啊，之前是我们不对，可能是有些误会，你千万不要在意……那个，命纹水晶的魔器化身……”

　　林云点了点头：“我可以试试，不过，我也无法保证能百分之百找到。”

　　二长老顿时大喜，连忙摆手：“没关系，没关系的，我们都明白，只要你能把命纹水晶的魔器化身找回来，从此以后，你就是我们黑暗精灵一族最坚定的盟友，只要不是让黑暗精灵覆灭的事情，任何事情，黑暗精灵部落都可以帮助你……”

　　二长老说出这句话，就连艾尔莎都诧异地看着二长老，这盟友可不是随随便便就能担任的，更别说是最坚定的盟友，身为盟友，需要担的风险就太大了。

　　盟友的任何事情，都可以要求黑暗精灵一族援助，只要不是可能会让黑暗精灵一族彻底覆灭的危险，黑暗精灵部落就绝对不能拒绝的，甚至就算是要求部落最强大的法师军团开启战争，黑暗精灵部落都不能拒绝。

　　艾尔莎有点担忧了，这个条件实在是太好了，对黑暗精灵来说要担的风险太大了，弄不好就是巨大的损失，而且还可能不是一次两次的巨大损失，若不是部落危在旦夕，这种条件绝对不可能出现的……

　　二长老信心满满，这已经是黑暗精灵能给出的最没有底线的条件了，不害怕林云不答应。

　　谁知林云却摇了摇头：“我不需要盟友，若我找到了命纹水晶的魔器化身，我只需要黑暗精灵借给我一条路就行了。”

　　二长老微微一愣，但是跟着就大喜，刚才的条件已经是最后一搏了，黑暗精灵历史上从来没有给出过这种条件，可是这个梅林竟然不要，竟然只要借一条路？

　　简直太好了！

　　“行！没有问题，只要你能找到魔器化身，就按照你说的办！”

　　二长老忍不住咧着嘴笑了起来，满口答应了林云的要求，甚至根本没有问林云到底要借什么路。

　　林云笑了笑，也没有解释。

　　来到神魔国度之后，林云才发现这里远远比想想的要麻烦的多，神魔国度太大了，层次也太多了，特别是到了树冠的区域之后，每一层都像是一个独立的世界，找不到路径，可能根本到不了智慧之树的顶端。

　　若是自己寻找，花费的时间不知道要多少，而且弄不好就会闯入什么危险的地方，来到黑暗经历的部落，就是结合黑暗精灵部落里得到的情报推测出，黑暗精灵应该掌握着一条通往智慧之树顶端的道路。

　　而很显然，黑暗精灵肯定不会轻易的借出这条路的，这些日子林云也在思索怎么找到这条路。

　　现在有了这个办法，只要帮他们找到命纹水晶的魔器化身，不害怕黑暗精灵不借出这条路。

　　林云带着自己的人，还有艾尔莎一起离开了黑暗精灵的部落，除了三长老之外，其他的人都抱着很大的期望。

　　唯有三长老，站在高处，阴着脸看着远去的林云等人，恨恨地一跺脚。

　　林云带着众人离开黑暗精灵的部落，在路上询问了艾尔莎一句。

　　“黑暗精灵部落的附近，有没有这么一个地方，那里长满了一种七彩的花朵，还有一种可以酿蜜的七彩蝴蝶……”

　　艾尔莎立刻点头：“是有这么一个地方，挺偏僻的。”

　　“先带我们到那里。”

　　林云没有说为什么，艾尔莎也没有多问，一路抄小路到了地方之后，林云看着眼前的环境，暗暗点了点头。

　　库瑞斯当年成为了强大的天阶法师，后来的笔记里自然提到了得到魔器化身的地方，笔记的最开始，就是库瑞斯在一个长满了七彩花朵的森林里，那里还有一种可以酿制花蜜的七彩蝴蝶。

　　穿过了这片花丛之后，就是重走了库瑞斯走过的路，之后的路程，库瑞斯都有记载。

　　现在看来，库瑞斯当年恐怕就是来神魔国度淘宝的一员，当年那绵延了许多年的挖掘过程，不知道多少崛起的法师，都是因为在神魔国度里得到了好处，不过，却有不少法师，不会提起自己来过康斯坦佐的神魔国度。

　　因为在那些最顶级的势力挖掘过后，基本上神魔国度里就没有什么有价值的东西了，后来的人，基本都是实在混不下去了，才会到神魔国度碰运气。

　　对于不了解的人，神魔国度里实在是太危险了，弄不好就有一个什么特殊环境把人坑死了，收获的概率太小，危险又太大，只有那些前途无望的人，才会用性命来拼一把。

　　库瑞斯没有记载这些，跟大部分没有背景的法师一样，不过，这里的环境，却是记载的一清二楚。

　　林云察看了一下，彻底确认，头顶上一根分出十八个枝杈的智慧之树枝干，跟记载里的一模一样，这里就是库瑞斯当年来过的地方。

　　确认了环境，林云心中的把握就大了很多，命纹水晶的魔器化身，逃离之后也不可能随便的转移地方。

　　特别是库瑞斯的记载里，这个魔器化身在森林的深处，构建出了一个隐秘的王国，在非常长的一段时间里，魔器化身都是没有离开过的。

　　林云闷着头不说话，不断的矫正自己的路线，完全按照库瑞斯走过的路线在森林里穿行。

　　在阴暗的森林里没有走多远，林云的神色就忽然一动，魔能阵装忽然捕捉到一丝微弱的波动。

　　下一刻，林云就举起了巨龙法杖，口中吐出急促的咒语。

　　霎时之间，一面足有五米多高的艾斯克瑞木之门就凭空出现在众人面前。

　　在这面冰霜构建的大门出现的瞬间，一团火光就从前方乍现，一眨眼的时间，就撞到了艾斯克瑞木之门上。

　　足有两米多大的巨大火球炸开，无数的火焰化作岩浆溅射开来，这些暗红色的岩浆落到周围的树木上，一道道坑坑洼洼的焦黑痕迹就随之出现。

　　超高的温度，让被这些树木被溅射到的地方，连点燃的机会都没有，瞬间就被烧成了焦炭，过了两三秒之后，树木才好似忽然自燃了一样，忽的一声被点燃，火焰在霎时之间就将一颗颗树木包裹了起来。

　　阴暗的森林突然变得光亮了起来，前方也已经变成了火海。

　　骤然出现的变化让所有人都一惊，安德法惊呼一声：“有人偷袭？黑暗精灵？”

　　大家的脸色都不是很好看，能瞒过所有的人不被发现，在这种地方，除了黑暗精灵之外，没有别的可能了，再加上之前跟黑暗精灵的三长老之间的间隙，任谁都在第一时间想到是黑暗精灵部落的三长老在下黑手。

　　林云眉头微皱，没有说话，瞬间释放出去一个生命探测，然后又补了一个亡灵探测。

　　果然，探测到的结果，前方有生命的东西只有一些七彩蝴蝶，而且也没有亡灵。

　　林云握着巨龙法杖，挥手之间释放了一个火雨术，大量的火雨洒落，将前方照亮，剧烈的魔力波动犹如潮水一样的涌起。

　　安德法控制着万法之轮，随之准备释放出法术的洪流，休班呲牙咧嘴的握着屠杀，蕾娜冷着脸，身上冰霜之气涌动。

　　再次恢复到一级封号魔导士的瑟斯，终于能再次被称为阁下了，此刻紧张兮兮的握着法杖。

　　连艾尔莎都紧皱着眉头，因为连她都无法感应到前方到底是谁在偷袭。

　　林云释放的大范围覆盖法术，几秒钟之后，地面下闪过一道魔力波动，一个黑暗精灵从地下缓缓地钻了出来。

　　这个黑暗精灵一身军团法师的残破长袍，眼神空洞无神，面无表情地望着林云等人，双手一举，头顶上就忽然出现出一个漆黑的漩涡。

　　顿时，无数的漆黑箭矢从这个漩涡之中爆射而出，化成一大片的箭雨向着林云等人落下。

　　黑色的箭矢破空而来，无声无息，穿过树木的时候都没有一点声音，可是在树木上穿出一个洞口的时候，那些小洞的边缘，就好似被什么强烈的酸液腐蚀了一样，发出刺耳的滋滋声。

　　一颗足有三米粗的巨树，仅仅被刺穿出一个拇指粗的小洞，却在几秒钟的时间里被腐蚀出一个两米多粗的大洞，刺鼻的味道开始弥漫开来，一颗颗不知道长了多少年的巨树轰然倒塌。

　　艾尔莎面色微微一变：“腐蚀箭雨！快躲开！”

　　可是林云只是微微皱了一下眉头，再次举起巨龙法杖，身前出现一个火焰漩涡，无数的火焰之箭飞出，每一根火焰之箭都正好跟一根腐蚀箭碰撞到一起。

　　半空中，滋滋的声响连绵不绝地响起，可是却没有一根腐蚀之箭冲到众人身前十米的。

　　安德法操控着万法之轮，随着万法之轮缓缓的旋转，大量的冰火法术纠缠在一起，化为一道红蓝双色的漩涡，剧烈的法术碰撞，让法术变得狂暴无比，一眨眼的功夫就将那个黑暗精灵淹没。


第687章 诺兰

　　狂暴的法术洪流跟防御的护盾不断碰撞，仅仅一两秒，那个黑暗精灵的身子就被彻底淹没。

　　没有惨叫，没有痛呼，等到法术消散，森林里只有那些还在燃烧的树木，那个黑暗精灵已经找不到了。

　　艾尔莎呆呆地看着林云，身体还保持着闪避的动作，可是却没有料到，林云他们这么容易就消灭了敌人。

　　腐蚀箭雨可是一个四级法术，而且刚才那个可是一个极限法术，法术的威力被提升到了极限，连法术都能腐蚀掉，平常的护盾法术，一个照面就能被腐蚀出一个的大洞。

　　而且这可不是一支两支腐蚀之箭，而是数不清的箭雨啊！

　　火焰之箭怎么可能抵挡得住腐蚀之箭？这不可能啊。

　　艾尔莎站在原地发呆，林云看向艾尔莎：“你认识刚才那个亡魂？”

　　“什么？亡魂？你说刚才那个是亡魂？”艾尔莎大惊。

　　根本没看出来那个黑暗精灵是亡魂，那个黑暗精灵看起来可不像是没有身体的啊。

　　林云点了点头：“的确是亡魂，只是不太一样而已，除了亡魂之外，不可能有人能靠近到这么近还不被发现的。”

　　这个亡魂的确不一样，不是生灵，却偏偏也不算是亡灵，身上几乎没有死亡之气，除了没有身体之外，几乎可以当做活人来对待，而且还有着亡魂特有的优势。

　　没有身体，隐蔽性就会提升到极致，只要没有动用法术，在百米之外的时候，林云都无法发现。

　　艾尔莎犹豫了一下，说起了那个亡魂。

　　“我的确认识那个亡魂，在我小的时候，我还见过他，他生前是一位七级封号魔导士，是我们部落法师军团的一位队长，只不过在我很小的时候，又一次狩猎遇到了一只三十八级的丛林毒蟒，他战死了，他生前最擅长的法术就是黑暗法术，而且有一个四级法术腐蚀箭雨被他提升到了极限魔纹……”

　　艾尔莎说完，林云的眉头微微皱了一下，低声嘱咐了一句：“大家都小心点。”

　　虽然早知道这些黑暗精灵的亡魂非常强大，甚至比活着的黑暗精灵还要有优势，林云却没料到这些黑暗精灵的亡魂竟然能如此隐秘。

　　拥有堪比幽灵一样的身体，却偏偏不会被亡灵探测侦查到，再配合黑暗精灵瞬发的魔纹法术，偷袭的时候简直是敌人的噩梦。

　　被偷袭之前，谁都没有发现，这会大家的脸色都有点难看。

　　一群人顶着护盾，在森林里缓慢的推进，林云甚至召唤出来十个火焰元素分散开探路。

　　果然，走出了不到千米，众人的头顶就忽然有魔力波动传来。

　　十数块足有四五米大的巨石犹如下雨一样地坠落下来，青褐色的岩石闪烁着尽数光泽，一看就知道密度非常的大，每一块的重量都不少于万斤。

　　巨石落下，那些千年古树连减缓一下巨石落下的速度都无法做到，一眨眼的功夫，就全部被砸成粉碎。

　　沉重的压力从头顶浮现，林云第一时间瞬发出了十几个法师之手，这个最普通的法术，平时只能用来拿东西的低级法术，在林云手中，却化为一米多大的巨手。

　　十几个法师之手，瞬间出现在十几块巨石的侧面，似乎轻轻的一推，法师之手就被巨手压碎，可是十几块巨树，却全部被推向了侧面。

　　轰隆隆的一阵巨响，十米外的地方，一颗生长了数千年的古树被一群巨石淹没，顷刻之间就被砸成了一堆木头碎片，连大地上都裂开了一道道可怖的裂纹。

　　空气被压迫的不断形成一道道白色的气浪，庞大的压力不断的挤压空气发出爆鸣声。

　　安德法看到这一幕，三张脸有点扭曲，刚才它可是在巨石落下的中心位置，若是被砸中，万法之轮恐怕都要损坏了。

　　“妈的，极限法术状态的岩石坠落！而且还是青钢岩！”

　　普通的岩石坠落只是一个四级法术，随着对法术的理解提升，出现的岩石质地会不断的提升，青钢岩，是一种密度比之钢铁还要大的岩石，四五米大的青钢岩，重量最少有两万斤，十几块青钢岩砸下来，连巨龙都会被砸吐血了！

　　而且岩石坠落的极限法术，顶多也就是两三块巨石，这十几块，就太夸张了。

　　一旁的艾尔莎脸色一白，若不是林云反应快，他们最少要有人被砸个半死，法术护盾在这种暴力的法术面前，跟白纸没有什么区别，他们这些人的身体，没有一个能抗住一块青钢岩的力量。

　　“诺兰，是诺兰！大家小心，一定是诺兰的亡魂！她是黑暗精灵历史上唯一一个能把地系法术变成极限魔纹的黑暗精灵！除了岩石坠落，还有一个五级法术地刺风暴……”

　　艾尔莎一脸焦急的喊了起来，可是话音还没有落，地面上就开始有庞大的魔力涌动了。

　　林云沉着脸，魔能阵装飞速的运转，在魔力涌动的瞬间就捕捉到魔力的来源，周身的魔力涌动，整个人拔地而起，飞向另外一边，在半空中，巨龙法杖上的龙头就张口喷出三团蓝色的火焰。

　　三个足有两米多大的蓝色火球拖着长长的尾巴，成三角形落向森林里的一点，轰轰轰的一阵剧烈爆炸，隐约看到那蓝色的火焰之中，有一个黑暗精灵的身影慢慢的消散。

　　而地面上，安德法在魔力涌动的瞬间，就施展了一个群体漂浮术，连炼金傀儡都犹如失重了一样飞向半空中。

　　下一刻，地面上一根根足有将近两米长的巨大地刺犹如发疯了一样冲出地面，砰砰砰的破空声不绝于耳，每一根地刺冲出地面都会刺破空气，让空气发出刺耳的尖锐爆鸣声。

　　霎时之间，方圆十数米范围，变得好似刺猬的背部一样，一根根狰狞恐怖的地刺布满大地。

　　林云缓缓地从半空中落下，脸色不是很好看。

　　瑟斯握着法杖，脸色白的厉害，被极限法术偷袭，偏偏在施法之前，根本无法察觉到对方，没有比这个更糟糕的事情了。

　　以他的实力，除了施展水晶天平这种防御法术，几乎没有办法抵抗，没有什么时候比这时候更嫉妒痛恨黑暗精灵的天赋了，连极限法术都能瞬发，用来偷袭，简直是要人命了。

　　早知道打死也不进这个神魔国度，没有什么事情比自己的小命更重要的，好不容易恢复到了封号魔导士，就这么死了，灵魂都无法安息。

　　不过，梅林的实力真是越来越强了，他的反应已经快到连瞬发的法术都能强行打断了，太可怕了，他是怎么做到的，在对方施法的一瞬间，就发现了那个亡魂的位置，还用瞬发法术将对方强行灭杀，让对方的法术威力根本没有爆发出来。

　　瑟斯擦了擦额头的冷汗，也幸好梅林在，不然的话，让这个地刺风暴彻底爆发出来，他肯定是第一个完蛋的。

　　妈的，地系法术不是最难掌握，最不讲道理的么，怎么这些黑暗精灵能掌握一个地系的极限法术……

　　众人惊魂未定，好半晌，艾尔莎才继续说了起来：“诺兰生前是一个八级封号魔导士，是整个部落，不对，是黑暗精灵历史上最杰出的地系法术天才，若不是在神魔国度，地系法术的威力被压制，她生前就有可能突破天阶了，可惜在一次跟灰烬兽人的战斗中丧生了……”

　　林云眉头微微皱了一下，看来库瑞斯的笔记里记载的东西还是很靠谱的，这才进来森林没有多久，就遇到了两个黑暗精灵的亡魂偷袭了，不过，现在还不能确定命纹水晶的魔器化身就在这里。

　　思索了一下，林云看向艾尔莎：“你们来过这里么？”

　　艾尔莎摇了摇头：“这个森林里几乎没有猎物，连能吃的东西都很少有，我们部落的足迹，最多就是到最外面的七彩花丛，神魔国度里危险的地方很多，这种没有价值的地方，基本不会来的……”

　　林云点了点头没说话。

　　众人继续在林云的带领下向着森林的深处前进，按照库瑞斯的笔记记载，差不多快要到森林的最深处了。

　　沿途也再次遇到了零星的黑暗精灵亡魂偷袭，甚至频率越来越高了，不过每一次都是林云最先发现，第一时间灭杀那些黑暗精灵亡魂。

　　到了森林深处，空间就愈发寂静，连一点声音都没有，处处都透着诡异的气氛。

　　休班那蓬勃的心跳声，已经能让周围的人都听的清楚了，甚至每个人的呼吸声，似乎都变得如同炸雷一样在每个人耳边炸响。

　　“不对……”

　　林云低声念叨了一句，一旁的几个人却都痛苦的捂住了耳朵，休班一脸痛苦，屠杀都掉落到了地上，痛呼一声：“梅林大人，你小声点啊……”

　　一旁的瑟斯面部扭曲，捂着而对发出痛苦的呻吟：“梅林，你小声点，我感觉我的耳朵要聋掉了……”

　　可是休班和瑟斯一开口，落入其他人的耳中，却也跟惊雷不断在耳边炸响一样，脑袋里都是嗡嗡嗡的轰鸣声。


第688章 寂静陷阱

　　瑟斯第一个受不了，休班的大嗓门，让他感觉有几十头巨龙在他脑袋里发出愤怒咆哮一样，脑袋变得昏昏沉沉，耳朵里已经开始渗出鲜血，眼前满是金星乱冒。

　　不到两秒的时间，瑟斯就捂着耳朵倒在了地上不断的抽搐，喉咙里发出凄惨的惨叫声。

　　而其他人也都是面色痛苦，艾尔莎苍白的皮肤变得好似烧红的大虾一样，佝偻着身子捂着耳朵，一脸的痛苦。

　　连蕾娜这个冰霜巨龙，都是眉头紧皱，双手捂着耳朵不断的颤抖。

　　在瑟斯发出惨叫的一瞬间，休班第一个惨叫着倒了下去，双手疯狂的锤自己的脑袋，耳朵里鲜血溢出，眼睛都快爆开了……

　　“别喊了，别喊了，我受不了了，脑袋要炸了……”

　　休班跪在地上发疯一样的打滚。

　　林云眼中无神，一脸的痛苦，脑袋里满是惊雷一样巨响，耳朵已经听不到任何声音了，所有的声音似乎都跟硬塞一样地塞进了脑袋里，看东西都是一片金星。

　　体内的魔力似乎都因为这些巨大的声响变得沸腾了起来，根本无法操控，林云痛苦地捂着耳朵，拼命地压下暴走的魔力，痛苦地念诵咒语，花费了足足三秒钟的时间，才成功施展了一个静音结界。

　　一个两米多大的透明结界从林云身体上浮现了出来，霎时之间，那些犹如无数惊雷在脑袋里炸响的轰鸣声消散了。

　　瑟斯痛苦的呻吟，休班发疯了一样的嘶喊，蕾娜低沉的嘶吼……

　　所有的声音似乎都变得十分微弱，这些细微的声音好似喃呢一样传入耳中。

　　林云的脸色苍白，飞快的挥舞巨龙法杖给众人加持了静音结界。

　　一道道透明的薄膜覆盖到众人身体上，痛苦发疯的众人这才安静了下来。

　　万法之轮上飘出一缕缕烟雾，安德法的形体再次凝聚了起来，心有余悸地向着四周看了看，才飘到林云身旁。

　　“妈的，怎么回事，怎么忽然之间声音变得这么大，我连形体都无法维持了，差点被直接震死了！”

　　安德法三张脸带着一丝惊恐，这声音巨大到一定境界，差点把他的意识都给震碎了，明明只是声音，而且还不是利用声音来进攻的法术，竟然有这种威力，安德法都不明白了。

　　林云沉着脸，低声念叨了一句：“都小心点，静音结界必须一直开启，这里太诡异了。”

　　可是说完，林云的脸色才猛然一变，因为忽然反应过来，施展了静音结界之后，竟然还能听到大家说话的声音，只不过声音好似从极远的地方飘过来一样。

　　要知道静音结界虽然只是一个低级的法术，只是在法师冥想的时候施展出来，屏蔽一切杂音，利于静心冥想，可是从林云手中施展出来，只要不是大规模的禁忌法术，根本不可能听到静音结界之外的任何声音的！

　　静音结界外面的世界，就像是一个无声的世界，可是现在，却堪堪只是抵消了那种诡异的效果！

　　看来不是幻觉了，而是的的确确有巨大的声响在疯狂的灌入众人的耳中。

　　众人分散开，保持了战斗队形，可是却没有发现任何敌人的存在，艾尔莎恢复过来之后，好似想起了什么，脸色瞬间变得苍白无比。

　　“完了，我们遇到他了，没想到他的亡魂竟然也在这里……”

　　艾尔莎的脸色变得煞白，手都在颤抖。

　　“是有人在施法？你知道是谁？”

　　林云飞快地问了一句，脸色变得无比凝重。

　　若只是特殊的环境还好，若是有人刻意布置的陷阱，那麻烦就大了……

　　艾尔莎带着苦涩的笑容，一脸绝望。

　　“在几百年前，他虽然在六百多岁的时候才突破到九级封号魔导士，可是却被公认为是我们黑暗精灵最有天赋的人，在他突破到九级封号魔导士之后，跟我们敌对的灰烬兽人部落都变得低调了起来，甚至连狩猎的范围都让给我们黑暗精灵部落很多。”

　　“他在八级封号魔导士的时候，落入了灰烬兽人的陷阱，被一队灰烬兽人追杀，八个八级封号魔导士级别的灰烬兽人术士，再加上几十个灰烬兽人的恶魔战士，可是他却硬生生的在不断的追杀之中将一队灰烬兽人狩猎队伍全部坑杀，他自己却毫发无损……”

　　“而且他突破的速度虽然不快，可是稳定的可怕，三百岁突破到封号魔导士，之后三十年突破一次，连突破到九级封号魔导士都是如此，神魔国度里的其他两个部落都吓坏了，生怕他在三十年后再次突破到天阶，那是黑暗精灵部落最安稳的一段日子，连神魔国度里的强大生物，都没有一个敢靠近部落的……”

　　“到现在，另外两个种族都还记得他的封号，沉默的风中精灵，温德·沃塞德……”

　　“可惜他在突破到九级封号魔导士十年之后，意外地进入了一个满是隐蔽空间裂缝的禁忌之地，被无穷的空间撕成了碎片，只是没想到他的亡魂还在，这是他自创的法术，静寂陷阱，他应该马上就会出现了……”

　　听艾尔莎说前面的部分，林云还没有什么感觉，这个人再强大，也不可能比万年后那位能释放出八级极限法术的黑暗精灵强大……

　　可是听到这个封号，名字，特别是静寂陷阱这个名字之后，林云的眼神一下子就变了。

　　因为这个名字他也知道……

　　在库瑞斯的笔记里，着重提及的一个有名字的亡魂，就是温德·沃塞德！

　　这个三十八级的亡魂，在库瑞斯没有突破到天阶的时候，给予了库瑞斯最强大的帮助！

　　静寂陷阱，在库瑞斯的年代，已经成了库瑞斯的代表！

　　静寂陷阱，是风系法术的一个变种法术，它如同蜘蛛的大网，能覆盖到几千米的范围，这里是没有风的，因为所有的风都用来吸收声音了，方圆几千米之内所有的声音都会被吸收掉。

　　静寂陷阱最典型的特征就是跟死亡一样安静，而且根本没有魔力的波动！

　　声音，本质就是波动，连魔力波动所产生的，人根本听不到的声音，都会被静寂陷阱吸收掉。

　　所以，进入静寂陷阱里之后，根本无法察觉到自己进入了蜘蛛的大网……

　　任何可以接收声音的生物进入到静寂陷阱里，都好似在一个不断蓄水的水池底部开出来一个洞一样，静寂陷阱里储存的声音会放大生物发出的声音，犹如硬塞一样，将方圆几千米内的声音，一股脑的硬塞进生物的脑袋里。

　　耳朵被震聋只是最幸运的结果，巨大的声响，一瞬间超出极限的声音产生的震动，会把人的脑袋里的一切都震成浆糊……

　　库瑞斯在得到了魔器化身之后，以他孱弱的实力，自然会被不怀好意的人窥觑，当时库瑞斯被十几个七级封号魔导士和几个八级封号魔导士追杀，想要抢夺库瑞斯得到的怪异魔器。

　　可是库瑞斯多年行走的经验，让他提早察觉到，他在一片瀑布的旁边隐藏，将能召唤出来的黑暗精灵亡魂全部召唤了出来，也是第一次召出了温德沃塞德。

　　原本准备拼死一搏了，可是却万万没有想到之后发生的事情，温德沃塞德释放了一个法术，然后，方圆几千米之内的声音就慢慢消失了。

　　连瀑布震耳欲聋的轰鸣声都消失不见了……

　　原本惊慌失措的库瑞斯也没有发现这一点，直到在一天之后，追杀而来的十几个强大封号魔导士追到了瀑布前面……

　　当那十几个在库瑞斯看来又强大又有背景，任何一个方面都要强过他无数倍的强大封号魔导士出现在瀑布前面的空地时，库瑞斯已经彻底绝望了，准备拼死一搏，拉一个垫背。

　　但是还不等库瑞斯命令召唤出来的黑暗精灵亡魂发动攻击，十几个强大封号魔导士却同时捂着耳朵惨叫了起来。

　　仅仅两秒的时间，一个七级封号魔导士的七窍就开始渗出黑血，身体犹如充气的气球被忽然戳破了一样炸开……

　　不到十秒钟的时间，十几个法师全部变成了一具具脸上带着痛苦的尸体……

　　这些法师的脑子全部被疯狂灌进去的声音震成了浆糊……

　　瀑布散发出来的轰鸣声，被积攒了整整一天的时间，当这些原本要散发出去的声音被汇聚起来，一瞬间的塞进一个生物的脑子里，除非是那种连脑子都是石头的怪异生物，否则，没有任何人能抵抗……

　　而封号魔导士，在没有预防的情况下，显然不能抵挡这种入侵……

　　之后，温德沃塞德的强大被库瑞斯发现，变成了他的左膀右臂，在之后的日子里，几乎时时刻刻都带在身边，甚至到之后库瑞斯建立的法师塔，也叫做静寂法师塔。

　　法师塔的防御，就是有温德沃塞德掌控，库瑞斯研究了一下温德沃塞德的变异风系法术之后，将静寂陷阱变成了一种堪称完美的防护炼金法阵，静寂法师塔周围十几里范围，永远的处于静寂状态，连鸟叫都听不到一声。


第689章 怎么办

　　无时无刻的用风的力量储存声音，等到有人入侵的时候，这就是敌人的噩梦……

　　巅峰时候的静寂法师塔，天阶之下的敌人，连在静寂范围内活着走出三步的资格都没有，连天阶的高手都被生生震死了四个！

　　若不是静寂陷阱只能如同一个陷阱一样根本不能移动，甚至还需要时间去慢慢积累，库瑞斯仅仅靠着温德沃塞德就能横着走了……

　　而温德沃塞德除了最强大的招牌法术静寂陷阱之外，本身对风系法术的理解和运用已经到了出神入化的地步，甚至连身为飓风元素生物都无法比拟，他能充分利用风系法术，开发出一系列的变异法术，强大的可怕。

　　在未来，温德沃塞德的亡魂虽然只是三十八级，可是却和库瑞斯一起，杀死过九级封号魔导士……

　　林云的冷汗一滴一滴的往下滴，怪不得之前觉得诡异，妈的，竟然踏入了静寂陷阱……

　　幸好这森林里本身就非常安静，连活物都找不到一个，不然的话，恐怕连施展静音结界的机会都没有了……

　　若是在嘈杂的环境里，进来之后根本不需要自己发出声音激活，仅仅心跳声，就能让静寂陷阱彻底激活，瞬间就能把所有人的脑子震成浆糊……

　　现在已经激活了静寂陷阱，温德沃塞德恐怕已经在周围了，想逃会死的很惨，必须全力防备了。

　　林云飞快地将温德沃塞德的事情给大家说了一下，霎时之间，所有人的脑门上都开始落冷汗，连面无表情的蕾娜，脸上都开始往下滴水……

　　巨龙的脑子也不可能抵抗那种力量的……

　　一个个无比庆幸这里的环境本来是安静的可怕……

　　安德法三张脸带着诡异的恐惧，飞快地给自己加持了十几层静音结界，休班吓的脸都白了，一脸哀求地看着林云，让林云给多加持几层静音结界……

　　连艾尔莎的脸色都变了，她都不知道温德沃塞德的静寂陷阱竟然有这么大的威力，因为温德沃塞德在创造出这个变异风系法术没几年就死了……

　　林云的话还没有说完，四周的空气之中就出现了几道波纹，波纹细微之极，犹如空气之中微不可查的涟漪一样。

　　林云召唤出来的一个火焰元素被这一道细微的涟漪划过，连象征性的抵抗都没有，瞬间就被斩成了十几块……

　　林云的脸色微微一变，瞬间闪现到了十米之外，而他原本所在的地方，地面上好似被利器斩过了一样，出现了一道三四米长的细小裂口……

　　最可怕的是无声无息，根本一点声音都听不到！

　　蕾娜释放出一面冰墙，却看到好似有一根肉眼看不到的细线跟冰墙触碰到一起，触碰到的地方，有一道细长的痕迹飞快的出现，冰块上冰屑不断洒落，不到一秒钟的时间，冰墙就被这一道细线切割成两半……

　　瑟斯的护盾连象征性的抵抗都没有，瞬间就被这一道看不到的丝线斩成两段，若不是在地上打了个滚，身子都被斩成两段了……

　　唯有炼金傀儡，在跟那看不到的细线触碰的时候，身上冒出大量的火花，硬抗了过去。

　　安德法的三张脸满是诡异，吓的都开始发抖了。

　　“妈的，竟然是音刃……而且还是极限法术音刃，这种法术不是需要特有的天赋么？不是只有风元素的皇者才有可能会的东西么？”

　　风系法术的变异，拥有堪比空间之刃的切割能力，而且还无法看到，甚至只有十分微弱的魔力波动，只是声音比较刺耳，可是在这种环境，音刃根本就没有声音了……

　　这几道音刃出现之后，森林里，从四面八方都开始出现音刃，一道道肉眼不可见的音刃铺天盖地地落下，能看到的东西，就是周围茂密的树木在瞬间被切成了大片的碎片……

　　似乎在无声无息之间，所有的树木都在同时炸开了一样，让人看得头皮发麻……

　　林云额头冷汗直冒，挥舞着巨龙法杖，连续施展了三个大范围覆盖的火海术，这种法术没什么大的杀伤力，就是覆盖范围足够的光，能把很大的范围变成火海。

　　可是这个鸡肋的法术，此刻却成了救命的东西。

　　方圆几百米之内都化为火焰的海洋，那肉眼不可见，而且速度快的可怕的音刃，在火海之中，就变得有迹可循了。

　　所有的人都看到，一道道两三米长的巨大透明音刃穿过火焰向着他们冲来，再有了预判的情况下，原本灾难性的战斗就变得稍微好受了一点。

　　可是也仅仅是如此了……

　　随着时间推移，音刃的数量不减反增，根本没有停下来的意思，温德沃塞德的踪迹也完全没有看到。

　　连林云的魔能阵装都没有捕捉到温德沃塞德的踪迹在哪里，这里出现的任何波动，都会如同声音一样被静寂陷阱吸收，只要靠的不是很近，魔能阵装根本没有波动可以捕捉……

　　众人狼狈的闪避着音刃的攻击，却根本找不到反击的方法。

　　“梅林，你绝不觉得，声音又变大了一些……”

　　安德法飘在林云身旁，声音有点好似从极远的地方飘过来的一样，带着诡异的不安。

　　林云的脸色一沉，细细感应了一下，果然如此。

　　有静音结界的保护，也依然能听到众人说话的声音，而且声音也开始有越来越大的趋势了……

　　这代表着战斗的这一会时间，静寂陷阱的威力，被大幅度的提升了……

　　因为他们战斗的时候，基本听不到什么声音的，这些声音全部被静寂陷阱吸收了……

　　若是在这么下去，哪怕温德沃塞德的音刃根本无法杀死众人，也能靠着战斗将静寂陷阱的威力不断加强，直到加强到静音结界都无法抵挡的地步，所有的人，都死定了……

　　“梅林，我们必须冲出去了，若是还在静寂陷阱里，我们肯定死定了……”

　　安德法的声音都开始颤抖了，他身上覆盖的静音结界已经开始颤抖了，这代表外面的声音已经快要超出静音结界的极限了，若是静音结界崩溃，他身为魔器化身，肯定是最先死的，这种力量简直就是魔器化身的克星……

　　林云沉着脸，无法捕捉到温德沃塞德的踪迹，就开始捕捉音刃的轨迹，每一道音刃的轨迹都被林云捕捉到，然后利用魔能阵装开始疯狂的运算……

　　随着时间推移，所有的人都开始受伤，休班那堪称恐怖的强大肉身，都被因为被几道音刃擦了一下，出现了四五道恐怖的伤口……

　　瑟斯的衣衫都被在狼狈的闪避之中被切成了乞丐服，现在正顶着水晶天平等死，靠着这个堪称变态的防御法术，硬抗着音刃，一面不断的往嘴里灌药剂补充魔力……

　　艾尔莎也将木之结界施展了出来，刚才闪避的稍微慢了一点，脑袋差点都被音刃切下来……

　　“梅林，你找到办法了么？”

　　安德法有点急了。

　　“梅林大人，怎么办啊，我要扛不住了……”

　　休班满身鲜血，都快哭出来了，那铺天盖地的音刃，根本连冲都没有办法冲出去……

　　林云沉着脸没说话，这会说的任何话，可能都被温德沃塞德听的清楚。

　　想要冲出静寂陷阱，哪有那么容易，唯一的办法不是冲出去，而是找到温德沃塞德，才能冲出去！

　　只有找到温德沃塞德，打乱他的攻击节奏，才有机会冲出去，不然的话，只有硬扛着数不清楚的音刃强冲出去。

　　可是最少上千米的路程，每一秒可能都要硬抗几十道音刃，这里谁都无法硬扛着走过这段距离……

　　“只能往后冲出静寂陷阱的范围才能得救，你们都跟紧我！一定要跟紧我！一定要跟紧我！”

　　就在所有人都快要被音刃彻底淹没的时候，林云忽然开口了，甚至最后一句，都连说了三遍。

　　这时候，就算是最蠢的休班，都忽略了前面的话，记住了最后一句话。

　　林云看了一眼安德法，又看了一眼蕾娜，二人立刻明白了林云的意思了。

　　安德法开始疯狂的向着四周喷洒火焰，不知不觉之间，方圆千米范围，都化为了火海。

　　林云举着巨龙法杖，对着后路释放出几十个火焰之矛，一根根赤红色的长矛，犹如箭雨一样地向着后方冲去。

　　而释放出这些法术之后，后方出现的音刃就凭空多了一倍，大量的音刃犹如密集的刀锋冲来，将后方的路堵得死死的。

　　而林云冷笑一声，施展出火焰元素化身，向着左侧闪现了一下，霎时之间，左侧的音刃数量也开始多了起来。

　　可是仅仅闪现了一下，林云就又闪现回了原来的位置，再次往右边闪现了一下，其他三个方向的音刃数量瞬间减少了大半，而右边的音刃数量却暴增一倍多。

　　再次被迫回到原地，林云的眼中已经露出了一丝亮光。

　　“跟好了，要走了！”

　　林云面对着后方，郑重地说了一句。

　　然后施展了火焰闪现，却向着前方闪现而去，在闪现出来的一瞬间，林云就举着巨龙法杖，口中飞速的吐出一个音符。


第690章 仇恨

　　在侧面不远处，三个火焰漩涡瞬间出现，然后三个火焰漩涡，同时对着一个方向喷出炽热的火焰。

　　霎时之间，所有的人都看到那处根本什么都没有的地方，却忽然出现了一道龙卷，狂风呼啸，将三道咆哮的怒焰抵挡在外面，那一道龙卷之中，隐约能看到一个黑暗精灵的身影……

　　“走……”

　　林云大喝一声。

　　所有人的人都闷着头向前冲去。

　　一千多米的距离，众人全速之下，只用了十几秒的时间就冲了过去。

　　而那个龙卷之中，一个黑暗精灵愤怒的张口嘶吼着，却被三道接引自火焰元素位面的元素烈焰压制的半晌无法脱身。

　　等到大家快要冲出静寂陷阱范围的时候，温德沃塞德终于暴怒了，周身缭绕的龙旋风瞬间暴涨，强大的风力让三道粗大的火焰柱子强行扭转了方向，而温德沃塞德却趁着这个机会从压制之中挣脱了出来。

　　出来的一瞬间，就挥洒出上百道足有三四米长的巨大音刃向着众人斩来。

　　在感觉到周围瞬间变得万籁俱静的时候，林云终于确定，他们冲出了静寂陷阱的范围了。

　　冷笑着看了一眼后方的上百道音刃，口中飞快的吐出一个个音符，高举着的巨龙法杖上绽放出摧残的光华。

　　前方，连续五声砰砰砰的巨响，五面艾斯克瑞木之门成一列排开，挡在了众人身前。

　　第一面艾斯克瑞木之门一眨眼的时间就被切碎，而后是第二面，第三面……

　　可是林云口中不断的吐出一个个音符，身前接连不断地有一面面艾斯克瑞木之门从地面钻出。

　　坚冰构建的防御，最适合这种硬碰硬的法术，完全没有技术含量，比的完全就是魔力和施法速度。

　　等到林云的艾斯克瑞木之门已经有九面的时候，前方挥洒来的音刃终于变少了一些。

　　而这时候，林云却露出一丝冷笑。

　　众人的侧面不远处的地面上，忽然有一道道金色的光芒绽放，然后，一道道金红色的火焰冲出地面，化作一个金红色火焰构建成的牢笼，牢笼之中，一团微风颤抖了一下，瞬间化作狂暴的龙卷。

　　龙卷疯狂的冲击着这个金焰牢笼，龙卷风的中心，赫然就是温德沃塞德。

　　林云冷笑一声：“蠢货，静寂陷阱之中哪里来的风，差点被你骗过去了！”

　　温德沃塞德发出不甘的怒吼，可是这会谁都听不到，出了静寂陷阱，静音结界的效果就会完全发挥了，所有的人都听不到周围任何一点声音。

　　金焰牢笼之中的火焰不断暴涨，金红色的火焰灼烧着，温德沃塞德周身缭绕的龙卷风越来越小，最后彻底消散，被金红色的火焰淹没。

　　片刻之后，林云召唤出了尸巫巴尔顿，将巴尔顿丢尽了金焰牢笼之中……

　　等到金焰牢笼的火焰消散，温德沃塞德已经消失不见，他已经被巴尔顿吞噬，原本等级跌落的巴尔顿，也再次恢复到了三十八级……

　　可是看到巴尔顿的时候，林云也微微一惊，因为他竟然在巴尔顿的额头看到一个魔纹！

　　艾尔莎露出一副吃惊的表情：“那是温德沃塞德的本命魔纹！”

　　林云听到这话，眼睛都有点亮了，没人比林云更了解了，甚至黑暗精灵部落，恐怕都不知道温德沃塞德的本命魔纹是什么……

　　哪怕是在未来，很长一段时间内，库瑞斯也以为温德沃塞德的本命魔纹是风系魔纹，直到后来，库瑞斯才弄明白，那是风系的变种，音刃魔纹！

　　没想到巴尔顿吞噬了温德沃塞德之后竟然继承了这个，那以后若是建立法师塔，是不是就可以把静寂陷阱的炼金法阵弄出来了？

　　没有这个魔纹，是没有办法完美控制这个炼金法阵的，这也是库瑞斯也必须要让温德沃塞德来控制炼金法阵的原因。

　　林云实在是有点意外了。

　　原本只是以为温德沃塞德不好杀死，而且是一个亡魂，肯定可以被巴尔顿吞噬，却没料到竟然有这个意外收获。

　　从开始的时候，无法魔能阵装捕捉到温德沃塞德的踪迹，林云就转变了想法，捕捉到每一个音刃的轨迹，通过魔能阵装的庞大运算能力，来推算出每一个音刃施法的地点，然后就推算出了温德沃塞德的大概移动方位。

　　之后，就意外地发现，每一次推测出来的地方，都有一道微风吹过，这时候林云才恍然大悟。

　　温德沃塞德的本命魔纹虽然是音刃魔纹，可是却是风系变种，他本人对风系法术也领悟到了极致，风系七级法术化风，温德沃塞德肯定也会的！

　　然后通过几次变幻位置，终于捕捉到了温德沃塞德的位置！

　　这才逃出了静寂陷阱的范围，然后更是挖了个坑，等着温德沃塞德跳进去。

　　结束战斗，林云微微松了口气，怪不得当初对库瑞斯说过，在他的主场，他是绝对不可能败的。

　　天阶之下，只要在温德沃塞德的静寂陷阱里，早晚会被磨死。

　　而因为温德沃塞德的出现，林云也彻底确定了，历史上出现的那个怪异魔器化身，就在这森林的深处！

　　众人散去了静音结界，艾尔莎皱着眉头说了一句。

　　“梅林，我发现之前遇到的所有黑暗精灵亡魂，都是死于非命，要么就是在战争之中牺牲，要么就是遇到意外陨落，再就是遇到可怕的生物被杀死，没有一个能活到生命耗尽的……”

　　艾尔莎详细地把之前遇到的每一个黑暗精灵的亡魂都细数了一遍，甚至每一个人怎么死的都说的清清楚楚。

　　“这些人都是黑暗精灵部落意外陨落的英雄，每一个都死的很惨，可是黑暗精灵部落陨落的强者不少，甚至绝大部分都是活到了生命耗尽，意外陨落的强者只是一小部分而已，却都被我们遇到了……”

　　林云听了这话，眉头微微皱了一下，若不是来到这里，林云也不知道这些黑暗精灵的亡魂都是意外陨落的，库瑞斯的笔记里根本没有记载过这些，只是记载了每一个黑暗精灵的亡魂，都是种族的佼佼者。

　　现在看来，那个魔器化身可能是出了什么问题了，或者说是有什么缺陷了，不然的话，身为命纹水晶的魔器化身，不可能只能召唤出惨死的黑暗精灵亡魂……

　　细细想了一下，林云还是觉得一种可能性最大，魔器化身逃离了命纹水晶，而命纹水晶才是当初那一道魔纹的本体，长时间失去本体，身为魔器化身，力量肯定会有削弱，或者说是缺陷。

　　想到这里，林云的心里微微松了一口气，按照库瑞斯的记载里，这个魔器化身的威力可不仅仅如此了，最巅峰时候的魔器化身，威力堪比一支强大势力的法师军团，现在有了缺陷，就好办的多了。

　　若是不然，到时候这个魔器化身，召唤出来一群顶级的封号魔导士亡魂，找到魔器化身也毫无办法了。

　　将升级完成的巴尔顿收了起来，众人稍微休息了一会，就继续向着森林的伸出前进。

　　另一边，黑暗精灵的部落里，大长老的儿子杰里米的房间。

　　三长老沉着脸坐在一旁，杰尔斯一脸愤慨，指着躺在床上昏迷不醒的杰里米。

　　“父亲，你不是一直说跟大长老从小到大都是情同手足么？现在杰里米落入这种生死不明的下场，你怎么能袖手不管？我跟杰里米从睁开眼就开始在一起了，我怎么可能看着杰里米的仇人而不报仇？”

　　不过是一个该死的外来者，而且还只是一个九级魔导士而已，就会偷袭，甚至还在看一级法术咒语的垃圾货色，竟然能在黑暗精灵的部落里活这么长时间，部落里的一群废物，长老会的一群废物！

　　废物！废物！

　　杰里米被那个该死的外来者搞成这幅摸样，部落里这些老家伙竟然没有一个想要报复的！

　　还有艾尔莎那个灾星！贱人！早晚要她好看。

　　现在父亲竟然也不愿意对那个该死的外来者动手了，一个外来者，竟然来黑暗精灵的部落耀武扬威，父亲竟然能忍下去！

　　杰尔斯一脸愤怒，就差指着三长老的鼻子说话了。

　　三长老眉头紧皱，脸色阴沉的吓人。

　　“杰尔斯，我知道你跟杰里米情同手足，我也是看着杰里米这孩子长大的，我怎么可能不管，只是现在的情况根本不能动手的，谁动了那个外来者，谁就是整个黑暗精灵部落的敌人！”

　　三长老沉着脸，看了一眼愤怒的杰尔斯，脸色不是很好看。

　　怎么可能不愿意报复，那个该死的外来者实在是棘手，不但公然践踏黑暗精灵部落的法规，现在更是让部落里的高层都支持他。

　　命纹水晶的魔器化身走失，已经整整一百年的时间了……

　　这一百年内最大的灾难不是那些天灾人祸，而是整个部落的繁育出现了大问题，不孕不育的族人越来越多，而且出声的幼儿，天赋和体质也是在不但的降低。

　　等到二十年之后，可能整个黑暗精灵的未来就会被彻底断送了，再也没有可能有天赋绝伦的幼儿出声，甚至有很大的可能再也没有新的族人出现了……


第691章 密谋

　　这种事情，好不容易出现了一点希望，哪怕只是普通族人，都愿意去抓住这最后一根救命稻草的，现在谁敢动这个外来者，就不仅仅只是被驱逐而已了，最好的结局就是在火焰之中化为灰烬……

　　这个人暂时不能动的，绝对不能动……

　　三长老握着拳头，心里恨的牙痒痒，恨不得把林云扒皮抽骨，活活折磨死，可是在这种时候也不敢动手。

　　可是杰尔斯已经被愤怒冲昏了头脑，根本听不进去，到现在还在坚信，上一次落败，也仅仅只是大意了，被偷袭了才会一时不查落败了。

　　“父亲，那个该死的外来者，绝对是一个奸细，他知道的信息也绝对是艾尔莎那个贱人告诉他的，我们部落这么多年了都没有找到命纹水晶的魔器化身，他一个外来者怎么可能找得到，神魔国度实在是太大了，而且环境也十分复杂，一百年的时间，我们部落这么多人都根本没有办法找到的……

　　他一个外来者，怎么可能很快找到？要我说，他肯定是在拖延时间，他要是找上二十年的时间都没有找到，他也会说我们都找了一百年都没有找到，他找不到也很正常。

　　等到我们部落遭受大难的时候，他就可以顺利逃走了，杰里米的仇不能不报啊！

　　父亲，你又不是没有看到，那个该死的外来者是怎么对待你的，再说，大伯进入无光梦境沉睡了，若是等他醒来之后，知道这件事，会怎么看你啊？

　　一个只有九级魔导士级别的外来者，一个只知道偷袭的可耻垃圾，在伤害了杰里米之后，竟然能大摇大摆地进入黑暗精灵的部落，而你，却放任了杰里米的大仇人，没有为杰里米报仇！”

　　杰尔斯有点失控了，开始指责他的父亲。

　　三长老低喝一声：“够了！你懂什么，那个外来者可不是那么简单的，现在不仅仅是不能动他，而且他本身也非常不简单。”

　　杰尔斯微微一愣，而后一脸不屑地念叨了一句：“他有什么不简单的，不过是一个九级魔导士而已，我之前可是亲眼看到的，他竟然还在看一级的法术咒语，甚至连一级的法术咒语似乎都搞不明白，之前若不是我大意轻敌了，怎么可能被他偷袭成功……”

　　杰尔斯对他父亲的谨慎有点不屑一顾，人老了就是太谨慎了，若是你不这么谨慎，现在就不仅仅只是三长老而已了……

　　不过这话杰尔斯只敢在心里念叨了一下，不敢直接说出来。

　　三长老脸色凝重，低声解释。

　　“你太小看那个外来者了，他虽然只是九级魔导士，可是上一次我看到过他施法，施法的速度可比一般的九级魔导士快很多了，以人类来说，连瞬发的法术都能有如此威力，绝对比得上族里的一二级封号魔导士了。

　　还有他身边的几个随从更不简单，我之前派人专门暗中查了一下，那个女人，竟然是一头三十八级的冰霜巨龙，巨龙的厉害你应该在族里听说过，你绝对不是那头冰霜巨龙的对手，再加上那个兽人剑圣、炼金傀儡、还有这个外来者的真灵魔器也很强……

　　这个人肯定是外面的某个大势力之中很受重视的后辈，肯定不简单的，我们贸然出手的话，有很大的可能杀不死他们，甚至会暴露我们，到时候我们就相当于背叛部落了……”

　　吉尔斯一脸不敢置信：“什么？巨龙？那个该死的外来者身边竟然有一头巨龙？难道连父亲你都没有办法杀死他们了么？不对，我们只需要杀死那个该死的外来者就行了！”

　　对，就是这样，只要杀死那个可恶的外来者，他是叫梅林吧？

　　他的随从虽然不弱，不过他本身的实力却很弱，只要杀死了他，他的随从自然会自己离开了，算是便宜这些随从了，就只杀了梅林好了，杀死这个梅林，绝对是很容易的……

　　杰尔斯脸色露出一丝笑容。

　　“父亲，那个该死的外来者实力太弱，他的随从也不可能一直围着他保护他，只要父亲施展一个高级法术，就能将这个家伙灭杀，至于他的随从，能活下来也无所谓了，只要梅林一死，他拖延时间的手段自然就成了废话，部落也不会追究的。”

　　三长老摇了摇头。

　　“不行的，我亲自出手，自然有把握杀死那个梅林，他虽然比同等级的魔导士强一些，顶多也就相当于刚刚突破封号魔导士的黑暗精灵，可是现在他们在部落外面，我根本没有办法离开，部落里的高层都知道我们跟这个梅林有矛盾，我是没有机会离开的，四长老这些天天天盯着我，我根本没有机会出手……”

　　杰尔斯脱口而出：“我们可以让别人出手啊？”

　　三长老摇了摇头：“不行的，那个外来者身边的随从实力不弱，族内能确保杀死他们的人没有几个，而且实力太弱的，偷袭那个梅林，成功的希望也不大……”

　　杰尔斯眼睛珠子一转，似乎想到了什么。

　　这该死的外来者明明实力这么弱，怎么可能有这么强的跟随者呢？竟然还有一头巨龙，不过有巨龙保护又怎么样，自己的实力弱，面对强大的敌人时，他就是一个累赘，巨龙也没有办法确保他的安全。

　　族内既然没办法抽出高手去杀了他，那就找族外的，之前好像有灰烬兽人的人来过，要是借用灰烬兽人的力量，肯定能杀了这个该死的外来者！

　　“父亲，之前不是有一个灰烬兽人的使者来找你了么？说是要联手对付火岩矮人的……”

　　杰尔斯说出这句话，三长老的脸色就猛然一变。

　　“不行，绝对不行，对付一个外来者而已，怎么能找灰烬兽人那些拥有深渊恶魔血脉的肮脏兽人！更别说出卖部落的利益了！”

　　灰烬兽人那些家伙是好说话的人么？若他们有诚意的话，之前就不可能没有结果了，现在若是找那些灰烬兽人，岂不是要出卖部落的利益？

　　部落这些年来本来就是多灾多难，若是出卖了部落的利益，就算能对付火岩矮人，最后也肯定会比灰烬兽人的部落弱很多了，到时候我的地位都不稳了……

　　三长老想都没想就拒绝了杰尔斯的这个提议。

　　杰尔斯吓了一跳，可是看着只是拒绝，却没有言辞呵斥他的父亲，心中有了底。

　　父亲既然只是拒绝，却没有呵斥我，也没有说部落法规的事情，那么这件事情就有的说了……

　　部落里的人既然没有办法出手了，在部落外面，若是那个该死的外来者遇到了灰烬兽人，被灰烬兽人杀死了，任谁都没有办法牵扯到我们身上了。

　　再说了，那个外来者实力如此弱，若是很巧地遇到了灰烬兽人的大军，被杀死了，也很正常……

　　“父亲，这怎么能说是出卖部落的利益呢？”

　　杰尔斯义正词严地反问，然后不等他父亲开口，他就继续解释了起来。

　　“父亲，跟灰烬兽人结盟，对付的可是火岩矮人，这些年那群红皮矮子的实力越来越强了，霸占的地方越来越多了，我们的日子都越来越不好过了，虽然灰烬兽人那些肮脏的恶魔血脉也不是什么好东西，能借用他们的力量去对抗红皮矮子可是对部落大大有利的事情……”

　　三长老的神色稍缓，细细一琢磨，似乎还真是这回事。

　　神魔国度里的三个大种族，黑暗精灵、灰烬兽人、火岩矮人，火岩矮人的实力最强，这些最擅长锻造的红皮矮子平日里就很少跟其他两个部落起争斗，但是灰烬兽人和黑暗精灵却是长期都在发生大小摩擦。

　　这些年下来，灰烬兽人和黑暗精灵的力量都没有太大的增长，反而火岩矮人站在旁边看戏，闷声发大财，实力越来越强了，而且趁着黑暗精灵和灰烬兽人的争斗，趁机捞了不少好处。

　　在这么下去，火岩矮人的实力就会远远超出两族了，到时候，现在实力已经变的最弱的黑暗精灵，就危险了。

　　现在灰烬兽人野心勃勃，想要对付火岩矮人，若是能削弱一下火岩矮人，也削弱一下灰烬兽人，自然是最好不过的了……

　　杰尔斯一看有戏，连忙继续劝说了起来。

　　“而且，父亲，我们只是在对付那些红皮矮子，借用盟友的力量顺便杀一个孱弱的外来者，简直就是不值一提，甚至到时候，我们只需要提一句，灰烬兽人恐怕就会主动帮我们顺手杀了那个该死的外来者了……”

　　三长老暗暗点了点头，觉得杰尔斯说的话还是很有道理的。

　　不错，杰里米这孩子的仇绝对不能不报，不然的话，等到大哥苏醒，绝对没有办法交代的，而且那个该死的外来者实在是该死。

　　现在我只是对付火岩矮人，让灰烬兽人那些脑子里都是岩浆的蠢货顺手杀了外来者，不是也挺好？

　　既没有出卖部落的利益，甚至还给部落争取了利益，也顺便杀了那个该死的外来者，两全其美。


第692章 列侬

　　想到这里，三长老咬了咬牙，对杰尔斯低声吩咐了一句。

　　“好，这件事情就按照你说的办吧，你亲自去联系这件事情……”

　　杰尔斯大喜，拍着胸脯保证一定办好，然后就匆忙离开了木屋……

　　该死的外来者，这从看你怎么死！

　　杰尔斯都快欢快地跳起来了，若不是这件事不能声张，这会绝对会大声喊几句……

　　另一边，林云等人也已经深入到了森林的伸出了，沿途遇到的黑暗精灵亡魂的数量也越来越多了，只不过都没有什么特别强大的，基本上都是刚冒头就被消灭掉了，连留下来给巴尔顿和拉古林吞噬的机会都没有。

　　彻底确认了命纹水晶的魔器化身就在这里，艾尔莎斗志昂扬，每一次遇到黑暗精灵的亡魂，都是她第一个冲上去的。

　　眼看就要到这个森林的最深处了，在树林的树冠上望去，已经能看到远处横在天边的巨大树干，那是智慧之树的主干，犹如一面通天的墙壁一样挡在天边。

　　“大家小心点，这里的黑暗精灵亡魂数量越来越多了，而且还有一些其他的危险。”

　　林云眉头轻轻一皱，低声吩咐了一句。

　　休班扛着屠杀，一脸的不在乎，除了之前遇到的温德沃塞德之外，根本没有遇到什么特别强大的黑暗精灵亡魂，最多也不过是三十八级，这些黑暗精灵的亡魂暴露之后，基本都是在第一时间就被辗压死。

　　“能有什么危险，这些黑暗精灵的亡魂除了偷袭，完全没有一点别的本事了……”

　　休班大大咧咧地嘟囔了一句，然后眼角就撇到一道亮光在他前方闪过，紧随着就看到一个黑暗精灵的亡魂，身披铠甲，挥舞着一柄三指宽的长剑向着他斩来。

　　“哈，该死的黑暗精灵，竟然敢跟伟大的休班大爷近战？”

　　休班顿时乐了，想也没想地就挥舞着屠杀冲了上去。

　　别说这个黑暗精灵只剩下亡魂了，就算是活着，就凭借那跟火柴棍一样细的剑，还能跟休班大爷对抗不成？

　　休班嗷嗷叫着冲了上去，不远处的艾尔莎脸色一脸，急忙大喊了一声：“快躲开！”

　　休班完全没当回事，挥舞着屠杀就砸了过去，可是那个身披轻装铠甲的黑暗精灵亡魂，手腕一抖，剑身上就射出三道剑气。

　　只有休班拇指粗的剑气射来，速度快到了极致，一股子锋利之极的气息犹如从那三道剑气上炸开了一样。

　　相隔还有数米远，休班都感觉到自己的皮肤似乎被无数细针刺痛了一样，寒毛都炸了起来。

　　想也不想地，休班就挥舞着屠杀挡在了身前。

　　叮叮两声尖锐刺耳的响声响起，两道看似细微的剑气，冲击力却重逾万斤，休班手臂一酸，屠杀差点脱手，身体更是趔趄着向后退。

　　而第三道剑气，却擦着休班的肩膀射了过去，一道四五厘米长的血痕出现在休班的肩膀上，鲜血溅出，休班的脸色彻底白了。

　　他最引以为傲的就是强大的身体了，低级的法术都能硬抗过去了，而且还是毫发无伤，三四级的普通法术，都无法对他造成什么有效伤害了，可是现在仅仅被一道细小的剑气擦了一下，皮肤就好像纸糊的一样，瞬间就被撕裂开一个血口子。

　　而那个面无表情的黑暗精灵亡魂，却挥舞着长剑，一步跨出，就冲出了七八米的距离，一眨眼的时间，就冲到了休班面前，那细长的长剑微微抬起了一点，眼看下一刻就要将休班的喉咙刺穿了……

　　正在这时，林云反应最快，一个炎爆术轰到了休班的前面，炸开的火焰让那个黑暗精灵的动作稍微缓了一下，更是将休班炸的倒飞了出去。

　　“蠢货，大意会送命的！”

　　林云瞪着一脸惊悸的从地上爬起来的休班，然后就向着侧面的森林走去。

　　“这个家伙交给你们了，我还有点别的事情。”

　　安德法看了一眼林云，林云一惊完全忽略了那个黑暗精灵亡魂了一样，在森林里转了起来。

　　“妈的，梅林，你搞什么鬼，这个家伙可不是那么好对付的……”

　　安德法抱怨了一句，就没有时间去抱怨了，那个手握着长剑的黑暗精灵亡魂就跟幽灵一样，速度快的可怕，每跨出一步，几乎都有七八米的距离，闪避之间就好似会瞬移一样。

　　安德法操控着万法之轮，瞬间，就有十几根火焰之矛带着刺耳的破空声飞出。

　　可是这十几根火焰之矛飞过去的时候，那个黑暗精灵亡魂已经在十几米之外了，根本不在刚才的地方了，十几根火焰之矛全部落空。

　　艾尔莎身上的魔纹亮起，眼睛死死的盯着那个不断腾挪闪避的黑暗精灵亡魂，飞速地给大家解释这个黑暗精灵亡魂的特点。

　　“若是我没记错的话，他生前是我母亲的近卫队长列侬，黑暗精灵里罕见的拥有剑术魔纹的人，他懂得的剑技数量非常的多，而且拥有很多强大的剑技，速度非常的快，出剑的速度快的可怕，曾经在一片树叶落下的时间里，能用一柄长剑将树叶上所有的纹路都刺一遍，而且还不把树叶斩成粉碎，你们小心一点，特别是他暗道剑气，绝对不能用护盾硬抗，必须闪避！”

　　艾尔莎的话还没有说完呢，列侬的一道剑气就毫无阻碍地刺穿了瑟斯的符文护盾，犹如在符文护盾上破开了一个小洞一样，若非瑟斯反应快，这一道剑气就能让瑟斯的脑袋上多出一个大洞。

　　瑟斯脸色苍白，头上的头发都被剑气削去了一段，这时候他才听到艾尔莎的话，连忙给自己加持了加速术，不断的在森林里移动了起来。

　　列侬的速度快的可怕，剑气更是犀利的可怕，剑气射出之后，连续穿过了三颗足有三米多粗的巨树，竟然还没有消散。

　　而且剑气射穿巨树的时候，连一点声音都没有，似乎锋利的跟神兵利器切开了豆腐一样，完全一点都不费力，巨树上的小洞边缘，平滑没有一点毛刺，甚至在射穿了巨树之后，巨树连抖都没有抖一下，好似完全没有感觉到一样。

　　要知道深入到这森林深处，能在这里生长的巨树都不是一般的树木，全部都是堪比诺森德世界的铁木，坚硬无比，跟钢铁一样。

　　加上本身就是生长在智慧之树的一根枝干上，脚下的大地也都是智慧之树的树叶腐烂之后，经过无数年的积累变成的大地。

　　这里的树木，生长的时间越久，就会变得越可怕，在这片森林的外面，一个火系法术都能将树木整个点燃了，可是随着众人不断的渗入森林深处，这里的树木被法术轰击上去，基本都只是留下一点焦黑的印子而已。

　　至少上万年的生长，树木早变得坚硬无比，安德法轰出的火焰之矛，落在这些树木上，连皮都没有办法破开，可是列侬的一道剑气，却跟切豆腐一样地在巨树上刺穿一个小洞……

　　看到这一幕，所有的人都是冷汗直冒，连蕾娜的额头都有点冒冷汗了，巨龙的身体，也绝对无法硬抗的住这种可怕的剑气。

　　众人不断的游走，不断的施法攻击，冰霜、火焰、黑暗法术、大量的法术轰击，虽说都是单体的法术，却跟覆盖性的法术没有什么区别了。

　　可是列侬却游走在这大量的法术中间，如同在刀尖上跳舞的一样，根本没有一道法术能攻击到他的身上，甚至连让他分出力量抵挡的法术都没有！

　　不知不觉之间，众人的队伍越来越分散了起来，列侬移动的时候，带着一连串的残影，无声无息之间不断的游走，抽冷子就在极为刁钻的角度射出一道剑气，每一道剑气都正好卡在众人施法的间隔。

　　艾尔莎的额头冷汗直冒，童年时候的记忆也变得越来越清晰了起来，那时候就见到过列侬出手，当时列侬已经是三十九级的强者了。

　　黑暗精灵的天赋是魔纹，基本上所有的黑暗精灵获得的都是施法魔纹，只不过类型不一样而已，所以才有了所有的黑暗精灵都是天生的法师这个说法。

　　可是事无绝对，还有极少数的一部分黑暗精灵，获得的魔纹是没有施法的能力的，他们获得的魔纹被称为剑术魔纹，是黑暗精灵种族里的战士。

　　他们不像其他种族的战士那样，有强大的力量，黑暗精灵的先天就决定了黑暗精灵不可能拥有强大的肉身力量，但是黑暗精灵的战士却一点都不弱，甚至强大的可怕，比同级别的战士都要强！

　　没有了强大的身体力量，也没有斗气的力量，黑暗精灵战士的力量全部来自于魔纹，不断的学习剑技，身体上就会形成一个个剑术魔纹，每一个魔纹都代表着一个剑技，这些如同黑暗精灵施法一样，可以瞬间施展的剑技，就成为了黑暗精灵战士强大的来源。

　　而列侬，拥有的本命剑术魔纹，就是以速度为本的，将黑暗精灵的弱点不断的削弱，天赋强大的地方发挥到了极限，原本就灵活度身体，变得犹如鬼魅一样，无声无息之间就能在一眨眼的时间出现在十几米之外。


第693章 剑气

　　想起当年亲眼见过巅峰状态的列侬亲自出手的画面，艾尔莎的心都快跳出嗓子眼了。

　　当时跟着母亲外出狩猎，却意外地遇到了一群三十三级的火爆猴，这群非常容易暴怒的家伙，数量只要超过一百，连巨龙都敢围攻。

　　当时他们遇到了足足三百个……

　　三百个火爆猴，当时只有大法师实力的艾尔莎，只要稍微一个疏忽，可能就会被秒杀，艾尔莎的母亲根本无法出手，只能全力保护艾尔莎，唯一出手的，就是列侬……

　　当时艾尔莎还在疑惑，列侬身上为什么不会施法，看起来也不是很强，可是列侬出手之后，却根本无法看到列侬的踪影在哪里。

　　一眨眼的时间，列侬就握着一柄长剑冲了出去，身体化为一道模糊的残影，连人形都看不清楚了……

　　在那三百多个火爆猴的族群里，就有一道灰色的光影飞速的游走了过去，仅仅三秒钟的时间，列侬就再次出现在原来站的位置上，缓缓地将长剑归鞘。

　　而那三百多个暴脾气的火爆猴却全部定住了，足足三秒钟之后，三百多个火爆猴却做出了同一个动作和表情。

　　每一个火爆猴都面带惊恐地捂着自己的脖子，他们的脖子上一道可怕的血线慢慢浮现，大量的鲜血喷出，其他人根本没有出手的机会，三百多个火爆猴就全部惨死……

　　第一次见到比施法还要有冲击力的强大，艾尔莎甚至还记得，缠了列侬好几个月的时间要学剑技……

　　现在，列侬死了，变成了一个三十八级的亡魂，可是艾尔莎也依然觉得手脚冰凉，身体都在本能的恐惧。

　　只能不断的施法压制，不让列侬近身。

　　而没有施法能力的休班，此刻的脸色非常的不好看，挥舞着屠杀跟疯了一样，不断地向着四周挥舞。

　　列侬的身体带着残影，忽然飘到了休班身侧，手中的长剑犹如毒蛇一样，从休班侧面一个极为刁钻的角度刺了过去，若是刺中，就会从休班的右肾刺进去，斜刺入心脏。

　　身为龙血兽人，特别是融合了一滴三头金龙鲜血，更是在神魔血液里洗了个澡的龙血兽人，休班的直觉已经到了极为可怕的地步。

　　瞬间就察觉到身体右侧传来的冰冷杀机，想也没想地就疯狂地挥舞着屠杀砸了过去。

　　叮！

　　一声清脆的金铁交鸣之声响起，休班的手臂微微发麻，而列侬的身体却向后飞了出去，比拼力量，他根本不是休班的对手，可是若是比杀人……

　　休班拍马都追不上了……

　　一击将列侬砸的飞了出去，休班微微松了一口气，可是下一刻，却看到飞出去七八米的列侬竟然在半空中连续两个翻滚，在一颗巨树上借力，一眨眼的功夫，就再次出现在了休班身旁。

　　连续三道不同握剑姿势的残影出现在休班周围，这时候森林里传来林云的声音。

　　“快跳起来！这是残影三连斩！”

　　休班的寒毛炸立，听到林云的话，想也没想就一跃而起，休班拼尽全力跳起，就看到下方有三道剑痕闪过，三道剑痕分别从三个方向斩出，若是没有跳起来的话，身体就会被分尸成四段了……

　　因为向着任何一个方向闪避都是没有作用的，三道剑痕如同同一时间有三个人包围起来夹击一样。

　　“蠢货，你的力量不用使用么？怕什么？”

　　林云的声音再次传来，被吓到的休班这才想起来他最大的优势是什么，人还在半空，休班浑身的皮肤就变得通红了起来，双手握着屠杀，整个人的气势都不由的一边。

　　下方，列侬一击不中，立刻准备接连不断地进行下一次攻击，可是天空中无处借力的休班，却已经引动了三头金龙的力量，身上的龙威微微闪动，挥舞着屠杀砸下来的时候，周身的空气被强行压迫，形成一股子罡气。

　　犹如一颗从高空之中坠落的陨石一样，根本不能触碰。

　　列侬的剑从侧面斩到了休班的屠杀上，可是却在瞬间就被上面裹挟的强大力量给震的倒飞了出去。

　　再次落地，休班的衣衫都已经被冷汗打湿了，太危险了，差一点就被活活刺死了……

　　这时候，其他人也看的一头冷汗，休班这种皮糙肉厚的家伙都扛不住一剑，他们其他人，可没有一个能被列侬近身而不死的。

　　大家冲进汇聚到一起，列侬就化为一道残影，不断地围着众人打转，瞅准了机会就冷不丁的射出一道剑气，要么就忽然出现在某个人身边，施展出近身剑技。

　　“梅林，你到底在搞什么鬼啊，妈的，我们都快要扛不住了，你再不出手，我们就全部被这个家伙戳死了……”

　　安德法的三张脸满是惊恐，原本还以为列侬压根就不理会他这个魔器化身的，谁知道刚才差点被一道冷不丁的剑气给刺穿了……

　　他虽然没有实体的身体，可是形成的魔器化身却也算是身体了，若是被这种锋利的剑气刺穿，绝对不好受，可是还没有松口气呢，万法之轮就被一道剑气射中，差点就射到了熔火之心上了……

　　众人艰难对战，根本就打不到列侬，列侬的速度太快，反而能攻击到众人，战斗就成了列侬一个人压制着他们一群人打……

　　而林云却不知道在干什么，从战斗开始，就钻进了森林里，到现在还没有出手，只是偶尔指点两句。

　　安德法急的脸都变大了，气急大骂：“梅林，你个混蛋啊，还不快出手啊，这都什么时候了，你还在偷懒，这个三十八级的亡魂跟之前的不一样的……”

　　安德法真的急了，之前遇到的一些亡魂，林云几乎都没怎么出手，都是偷懒，这会安德法就以为林云还在偷懒。

　　林云的声音从森林的另一边飘了出来。

　　“笨死了你们，这个家伙虽然是亡魂，可是谁说火焰法术的杀伤力强啊？火焰法术的威力强大，打不到对方也是没用，他最强的就是速度，你们不会限制他的速度啊。”

　　此话一出，蕾娜第一个反应了过来，原本施展的强攻冰霜法术，全部换成了减速的冰霜法术。

　　一个寒冰降临发出，大量的雪花从半空中飘落了下来，每一片雪花飘落到地面上，就会让地面上结出一大片冰霜，越来越多的雪花飘落，周围的巨树表面都结出了一层冰蓝色的冰霜。

　　空气中的温度飞速的降低，原本因为大量的火焰法术而提升起的火焰元素急速的消散，而冰霜元素的浓度和活跃程度却飞速的提升。

　　安德法操控着万法之轮，咬牙切齿地嘟囔着什么，大量的减速术完全不计消耗地向着四面撒去。

　　炼金傀儡举着双臂，大量的冰冻、减速法术喷出，覆盖方圆百米之地。

　　艾尔莎也恍然明白了，之前大家都忘了，对付一般的亡魂，火焰法术的威力是最强的，冰霜法术的威力却是最低的，可是对付列侬不一样，列侬最强的就是速度，不限制速度了，任何法术都是没有用的。

　　列侬巅峰的时候，速度快的甚至能在风刃风暴里跳舞，根本不会被攻击到，闪避已经强到了匪夷所思的地步。

　　艾尔莎抬起手，双臂合拢到一起，左右双臂上的魔纹组合到一起，忽然变成了一个组合法术。

　　“迟缓！”

　　一声低喝，一道肉眼可见的漆黑波纹就以艾尔莎为中心扩散了起来。

　　方圆百米内所有的一切，似乎都变得缓慢了起来，每个人的脚上似乎都被带上了千斤重物，抬一下脚都变得十分艰难。

　　而不远处，一直都只能看到残影的列侬，终于露出了身形，众人大量拥有减速效果的法术，终于让列侬的速度暴跌到了有史以来最低的程度。

　　“冰封！”

　　林云的声音再次传来，蕾娜没有丝毫犹豫，张口就喷出一口零度龙须，如同大片冰屑飞出一样，冰蓝色的冰屑闪动着点点璀璨的光芒。

　　在瞬间就命中了速度被将低到了极致的列侬。

　　列侬射出三道剑气，可惜，他的剑气太过犀利了，在零度龙息之中刺穿了三个小洞，却完全无法阻止零度龙息的降临。

　　咔嚓……

　　一眨眼的功夫，列侬就被冻成了一尊冰雕。

　　“烈焰牢笼！”

　　不等众人松口气，林云就用急促的声音再次指挥了起来。

　　瑟斯、安德法、炼金傀儡，几乎在同一时间一起释放了烈焰牢笼，数重烈焰牢笼将暂时化为冰雕的列侬笼罩在其中。

　　火焰的力量涌动，化为冰雕的列侬体表，就出现了一道道细密的裂纹，一道道剑气的波动从冰雕里涌出，霎时之间，冰封就被强行冲破。

　　可是这时候，安德法已经飞了出去。

　　“该死的混蛋，这会看你还怎么跑！”

　　安德法大声咒骂着，控制着万法之轮，在火焰牢笼的四面召唤出了四个火焰漩涡，大量的火焰力量喷出，将火焰牢笼夹在中央，列侬刚冲出火焰牢笼，就被四道火焰死死的压制在里面。

　　几秒钟之后，就被硬生生的烧成了灰烬……


第694章 兽人

　　在林云没有出手的情况下，列侬被众人艰难灭杀，安德法一肚子火要发泄出来，三张脸全都难看的厉害。

　　“梅林，今天你不给我一个解释，我跟你没完！妈的，差点就被灭了！”

　　别说安德法，休班都有点憋屈，身上四五道伤口，还差点被分尸了，就这，梅林大人都没有出手，能不怨念。

　　蕾娜身上也有几道细小的伤口，艾尔莎的衣衫破碎，瑟斯脑袋左半边的头发都被削掉了，反应稍慢点，脑壳都要被掀开了。

　　连炼金傀儡，身上都布满了密密麻麻的剑痕，若不是炼金傀儡的底子实在是太好，早就被列侬拆成碎片了。

　　几人都有点怨念，之前遇到的一般黑暗精灵亡魂，不怎么厉害的，你不出手还行啊，这次遇到的这个狠角色，速度快的让大家都只能看到一丝残影，偏偏那剑技还犀利的可怕，稍微不注意，可能就被戳死了。

　　这样，你都不出手，到底在干什么啊？

　　安德法气势汹汹，还没有找林云问清楚呢，空中就忽然传来一阵密集的嗡嗡声。

　　下一刻，众人就看到前方大量的箭矢犹如下雨一样地落了下来。

　　密集的箭矢破空声，听起来就好似一群蜜蜂在耳边嗡嗡作响一样，可是一眨眼的时间，这种嗡嗡声就变成了刺耳的尖锐嘶嚎。

　　刚刚结束战斗，众人刚松了一口气，却骤然遇到袭击，根本没有反应时间。

　　这时候，却看到十数面冰霜护盾出现在众人前方。

　　每一面冰霜护盾都有两米多大，十几面，将众人包裹的严严实实的，一连串叮叮叮的密集声响响起。

　　冰霜护盾消散，众人前方，就有大片的箭矢跌落到地面上。

　　幽蓝色的箭头，明显是淬了毒的，箭矢本身也是用神魔国度里特有的万年铁木打造，显然这是想要众人的命了！

　　而且好死不死的，正好在众人结束战斗的时候偷袭，显然就是有预谋了！

　　林云的身形出现在众人身前，冷眼看着前方森林里陆陆续续出现的人影。

　　大地开始震动，似乎有万千巨兽在森林里狂奔而来一样，天空中传来似鹰似龙的嘶吼声。

　　抬头望去，第一眼看到的就是数十个骑着双足飞龙的兽人风骑士，这些双足飞龙张嘴嘶吼着俯冲下来，口中喷出刺鼻的酸液，背上的兽人风骑士握着淬毒的长矛投射而下。

　　尖锐的破空声响起，明明只是几十根长矛，却带着成千上万箭雨射来的庞大压迫力。

　　这些兽人风骑士面目狰狞，骑着双足飞龙俯冲而下来，利用俯冲的力量，再加上手臂的力量抛出的长矛，森林里坚硬的树木都被直接贯穿。

　　长矛射到地面上之后，大半个长矛都被插入到地面之下，而那些被长矛射中的树木，更是以肉眼可见的速度开始枯萎了起来，树木的表面，一层蓝色的毒药犹如水渍一样飞速的渗开。

　　刚刚结束战斗，疲惫不堪，甚至根本就没有一点防御准备的众人顿时大惊，若不是林云忽然出手，仅仅第一波箭雨就能让他们手忙脚乱了。

　　紧跟着的淬毒长矛投射，每一根长矛的威力都不逊色与普通剑圣的一击，力量大的可怕，就算是林云释放的冰盾，也是一个照面就被强大的力量击碎。

　　而紧跟着，不知疲惫的炼金傀儡，在遇到袭击的第一时间，也跟着开始了反击，大量的冰枪随着炼金傀儡举起双臂，向着天空投射而去，跟天空中落下的淬毒长矛不断的碰撞。

　　砰砰砰的剧烈爆炸声不绝于耳，可是却没有一个法术击中那些灵活之极的双足飞龙的。

　　从箭雨偷袭，不到两秒，就看到森林里有八头足有三米多高，八米多长的巨大科多兽嘶吼着冲了出来。

　　这些科多兽的体表全部覆盖着好似青灰色岩石一样的石肤，形似犀牛，体型却远比犀牛庞大的多，头颅前方的独角犹如青灰色的钢铁一样，反射着金属板的光泽，上面还覆盖着大量的魔法纹路。

　　这些科多兽横冲直撞而来，大地都在剧烈的颤抖，所过之处，那些堪比钢铁硬度的树木，全部都犹如纸糊的一样，被科多兽的独角撞到就会炸成一片碎片。

　　仅仅两秒的时间，八头科多兽就将众人前方的森林全部清扫完毕，露出一大片的空白地带，众人两侧，也稀稀拉拉地出现了大群的兽人。

　　冲在最前方的，都是地位最低级的奴隶，全部都是炮灰一样的存在，可是这些炮灰兽人，等级最低的，都有二十级，从出现之后，就开始不断地砍伐树木，构建出简陋的防御工事。

　　后方，站着大量的灰烬兽人术士，每一个术士身上都带着浓重的深渊恶魔气息，随着这些灰烬兽人术士挥手之间，又有大量的深渊生物被召唤了出来，刺鼻的硫磺味道弥漫空气之间。

　　一瞬间的变化，让安德法他们都惊住了，竟然在不知不觉之间被灰烬兽人的大军包围了，唯独林云的脸色没有什么变化。

　　对面的兽人大军之中，一只足有五米多高的科多兽从后方走了出来，上方坐着两个面带冷笑的灰烬兽人。

　　这只科多兽的脾气似乎非常的暴躁，走出来之后，似乎觉得周围太过拥挤，随口就把前方站着的几个兽人奴隶给一口吞下，几个兽人奴隶连惨叫都没有发出就被活吞了下去。

　　巨大科多兽背上的一个兽人面带不屑，大喝一声：“杀了他们！”

　　科多兽背上的一个兽人舞动着巨大的骨质大锤，狠狠地敲打面前的兽皮大鼓。

　　咚咚咚咚……

　　巨大的鼓声传出，一道道几乎可以肉眼看见的声波涟漪扩散开来，所有的兽人都发生了剧烈的变化，每个兽人的眼睛都变得通红，体型都好似变大了一圈一样，肌肉开始膨胀。

　　不但是这些灰烬兽人，就算是其他被召唤出来的深渊生物，都变得狂躁了起来，狂暴的气息直冲天际。

　　霎时之间，所有的人，实力都提升了至少两成！

　　数百个兽人奴隶，每一个都至少提升了一级的实力，而且更加狂暴，那些被召唤出来的数百深渊生物，变得更加狂暴了起来，仅仅随手生撕吞噬的兽人奴隶都有三四十个。

　　还有那几十个灰烬兽人术士，每一个都有三十级以上，大量的深渊恶魔气息从他们身上释放了出来。

　　狂暴的气息汇聚成一个黑色的恶魔漩涡，来自深渊的邪恶气息化作狂风吹动，让在场的所有兽人的实力再次提升了一些。

　　那些兽人奴隶挥舞着武器，嗷嗷叫着冲向了林云他们。

　　坐在巨大科多兽背上的头领嘿嘿冷笑，满意地点了点头。

　　这些肮脏的家伙就是灰烬兽人部落里的消耗品，天赋不行，就只能凭借兽人天生强大的身体来战斗，吃的多，繁衍的也够快，反正死不完，死了就死了，哪一次战斗这些肮脏的奴隶不是死伤一大半的。

　　不过这些奴隶还是有好处的，用命来堆死对手，连国度里皮最厚的爆熊都不敢面对这些孱弱的奴隶，这些人肯定也会死的很难看。

　　还有我们的恶魔术士不断的召唤深渊生物，遇到任何对手都能把对手硬生生的堆死，可惜谁也不知道，我们的杀手锏是那些双足飞龙，能被选作兽人风骑士的人，可都是族内最强大的战士，投射的淬毒长矛，连爆熊都能被贯穿。

　　这些孱弱的人类，刚刚经历了一场战斗，不但帮着我们收拾了那个跟跳虫一样的黑暗精灵亡魂，自己也全都受了伤。实在是太好了，杀掉这些人，任务就算是完成了……

　　兽人露出笑容，似乎已经看到了林云他们被庞大的数量淹没的一样……

　　可是忽然，眼看着受伤的众人就要被庞大的大军不计损失地淹没了，林云的嘴角却升起一丝冷笑。

　　等到对方的大军把包围圈缩小到极限开始动手的时候，森林里却忽然亮起了一道道光华，大地上有一道道炼金法阵的纹路开始亮起，一个个炼金符文犹如凭空出现一样，出现在大地上，出现在树木上。

　　甚至天空中，都有一个个炼金符文在飘动，霎时之间，方圆数百米之内，似乎都被纳入到了一个庞大的炼金法阵群之中。

　　最先感受到炼金法阵威力的，就是那些被兽人看做杀手锏的兽人风骑士，一只只双足飞龙俯冲而下，速度已经攀升到了极致，那些风骑士马上就要投射淬毒长矛了。

　　可是忽然之间，一头双足飞龙俯冲的速度凭空加快了三成，原本在众人头顶数米的时候就要拉起了，而这个位置投射的淬毒长矛威力最强。

　　可是现在骤然加速，双足飞龙根本来不及减速了，也根本飞不起来了，双足飞龙发出惊恐的叫声，却只能眼睁睁地看着自己以超出极限的速度撞到了地面……

　　咔嚓……

　　一连串骨头碎裂的响声响起，这只双足飞龙，连同背上的兽人风骑士，硬生生的撞死在了地上，浑身的骨头都碎了大半。


第695章 重力

　　而在一眨眼的时间里，就又有四头双足飞龙以超出极限的速度，一头扎到了地面上……

　　全部死的惨不忍睹，巨大的撞击，让地面都在颤抖，甚至还有不少兽人奴隶也被撞死……

　　骤然出现的变化，让其他兽人风骑士都是大惊，全部想要控制着双足飞龙飞起来，可是这些双足飞龙，却好似不听使唤了一样，在半空中忽上忽下，根本无法控制自己的身体了。

　　大量的淬毒长矛落下，却没有一根落到了林云他们附近的，全部都射偏了……

　　而那些兽人站的也太过密集了，没有一根淬毒长矛落空的，数十个兽人奴隶被射死，还有三个灰烬兽人恶魔术士连抵挡都没来得及就被粗大的长矛射穿……

　　霎时之间，兽人的队伍就乱作一团，地面上的队伍完全变得混乱了起来，天空中的双足飞龙也在惊慌失措的飞舞中不断的撞到了一起。

　　混乱开始，那些被召唤出来的深渊生物就彻底失去了控制，收割者开始杀死周围混乱的兽人奴隶，还有一个地穴恶魔一口咬断了召唤者的脖子……

　　骤然出现的变化，让原本准备施法的安德法他们都惊住了。

　　安德法愣愣地看着乱作一团的兽人军队。

　　“妈的，重力混乱法阵？什么时候出现的……”

　　安德法喃喃自语了一句，而后似乎想起了什么，一副恍然大悟的样子看着林云。

　　“梅林，你早发现了这些兽人？”

　　林云没说话，双手按在地面上，以林云的双手为起点，大量的炼金纹路和炼金符文亮起，地面上的炼金法阵开始陆续启动。

　　“干掉这些家伙。”

　　林云低喝了一声，就全力将所有的炼金法阵全部催动激活，霎时之间，方圆数百米之内，一道道橙红色的火柱从地面上冲出，紧跟着，所有的兽人都在同一时间趔趄了一下，不少受伤的兽人更是猛然趴在了地上。

　　连同天空中跟没头苍蝇一样乱舞的双足飞龙，似乎都在瞬间受到了大地巨大的吸引力，一个接一个地从天空中坠落到地面，甚至还有一些双足飞龙奋力煽动翅膀，可是身体却还在慢慢地落向地面。

　　所有的兽人、深渊生物，都在瞬间变得举步维艰，似乎抬一下脚都要用尽全身力气了一样。

　　霎时之间，所有的兽人，动作都好似背上了千斤重物，看着那一道道火柱冲起，却连闪避的能力都没有，一个个被这些带着炼狱气息的火焰给点饶。

　　凄惨的惨叫声不绝于耳，火焰升起，那些科多兽也变得狂躁了起来，科多兽的身体本来就巨大，此刻更是连动都没法动一下，趴在地上被火焰灼烧着发出惨叫，只要有兽人靠近到科多兽嘴边，狂躁的科多兽就会立刻将其吞噬用来疗伤。

　　“重力法阵群！”

　　安德法惊呼一声，立刻咬牙切齿地操控着万法之轮释放法术。

　　一瞬间，就释放了数十个落石术，一块块足有两三米大的巨石出现在兽人的头顶，这些数千斤的巨石，被庞大的重力吸引，狠狠的砸向地面。

　　霎时之间，一个个根本无力闪避的兽人，纷纷被砸的惨死，一个个血肉模糊。

　　这时候，其他有伤在身的众人也顾不得消不消耗的问题了，一个个都开始释放出法术攻击。

　　彻底激活了炼金法阵群，林云就举着巨龙法杖，口中飞速地吐出一个个字符，一颗颗燃烧着火焰，拖着长长黑烟尾巴的陨石从天而降。

　　降落到那些兽人头顶上十数米的时候，陨石受到重力法阵群的影响，下坠的速度就忽然暴涨数倍……

　　轰轰轰……

　　震耳欲聋的轰鸣声弥漫方圆数百米，那只最大的科多兽，足足三十五级，皮糙肉厚的甚至可以让三十七级的魔兽无可奈何，可是此刻，被十数颗速度快的可怕的陨石砸中脑袋，皮没有破，但是却已经七窍流血而死。

　　十几分钟之后，惨叫声已经彻底消失了……

　　只有大量的法术落下时的轰鸣声，陨石落下的冲击波肆虐着方圆数百米之地，大量的血肉残肢在半空中飞舞。

　　林云停下施法，众人也都跟着停止，场面瞬间安静了下来。

　　满地的鲜血、残肢，甚至还有大量的兽人被活活砸成肉泥，连那几只皮糙肉厚的科多兽，都被大量的法术活活砸死了。

　　林云面无表情，挥手释放出一个火海术，将前方的一切都点燃。

　　在刚开始遇到那个拥有剑术魔纹的黑暗精灵亡魂时，林云就觉得有点不对劲了，因为在周围捕捉到了一些战斗的残留魔法波动，而且还带着浓重的深渊恶魔的气息。

　　不用想就知道，之前有灰烬兽人的恶魔术士在这里战斗过。

　　只是战斗似乎刚刚开始就结束了，那些灰烬兽人发现了黑暗精灵的亡魂就逃离了，甚至可能是还没有逃走，林云他们就又踏入到了黑暗精灵亡魂的地盘了。

　　然后果然不出所料，林云用魔能阵装捕捉了一下，立刻补助到不少灰烬兽人的气息，他们都隐藏在不远的地方，而且数量不少。

　　不用想，林云就知道这些灰烬兽人打着什么主意，无非就是等林云他们干掉了黑暗精灵的亡魂，灰烬兽人再捡个便宜埋伏他们。

　　安德法他们跟列侬战斗的时候，林云已经悄声无息地把这些灰烬兽人的队伍组成摸的一干二净。

　　当时林云就是一惊，因为察觉到了不少兽人奴隶，甚至还有科多兽和兽人风骑士。

　　科多兽可是兽人战争的利器，不但拥有强大的冲击力，甚至科多兽背着的战鼓更是能大大提高军团的实力，而那些兽人风骑士，机动性强大无比，透支的淬毒长矛，威力更是堪比剑圣一级。

　　若是兽人风骑士的数量足够多，就能在一次军团战争之中独自覆灭对手的一个军团！特别是对法师军团的杀伤力尤为强大！

　　法师的护盾很难挡下这些投掷的淬毒长矛，长矛的顶端不断淬了毒，甚至还添加了一点有破魔效果的魔法金属。

　　再加上那数量庞大的兽人奴隶，林云怎么可能不知道这些兽人的战术？

　　用庞大的兽人奴隶当炮灰，用生命将林云他们的活动范围压缩到极小的地方，然后恶魔术士和兽人风骑士就会出手，用强大的攻击强行湮灭对手，这种战术，若是被施展成功，极为可怕。

　　兽人奴隶有强大的繁衍能力，生命在兽人的部落，可能连一头魔兽都不如，这种用命来填的战术，若是突然遇到，几乎没有解决的办法。

　　而林云探查清楚之后，就开始暗中布置炼金法阵，对付这些兽人军团，最好用的就是重力法阵群了，通过调节每一个重力法阵的力量，让每一处的重力不一样，地面上的兽人没有太大的影响。

　　可是天空中飞舞的双足飞龙，影响就大了，俯冲的时候，若是正好在俯冲到最大速度的时候进入到了一个强重力范围，重力瞬间增大了数倍，根本就别想再飞起来了，用最大的速度一头撞死在地面上，就是唯一的结局了。

　　而最后，把重力法阵群连成一片，将方圆数百米之内的重力瞬间提升数倍，甚至是十倍！

　　这些兽人的体质纵然强大，骤然遇到这种变化也死不了，可是十倍的重力，足以让他们在短时间内只能站在原地无法动弹了。

　　这样，兽人所有的战术，就全部被废掉了。

　　而林云也顺手反坑了一把这些兽人，挖了个坑等着这些自以为要捡便宜的兽人跳进来。

　　原本以为要捡便宜，收割林云他们的人头，可是谁想到跳进了一个大坑，一个军团全部覆灭在这里，不是被陨石砸死，就是被火焰硬生生的烧死了。

　　火焰熊熊燃烧，空气中带着一股子焦糊的血腥味，大量的兽人尸体都被烧成了灰烬，那些被召唤出来的深渊生物，也全部被烧成灰烬。

　　唯有那只最大的科多兽，它的尸体却一时半刻无法烧毁。

　　忽然，那只科多兽的下方传来一声惨叫。

　　林云抬手释放出了一个火龙术，赤红色的火焰化为长龙，将那只最大的科多兽尸体淹没，科多兽下方传来的惨叫声瞬间变得更大了起来。

　　林云心中一动，没想到在那种情况下，竟然还有兽人活了下来，而且还钻到了那只最大的科多兽身子下面，有这只最大的科多兽当盾牌，大部分的法术都能躲过去了。

　　而且站在重力法阵群当中，想要钻到这只科多兽的身下，其他兽人根本不可能，他们的实力太弱了，在法术和重力法阵群的压制下，连抬一下脚都做不到，更别说钻到科多兽的身子下面了。

　　那就只有两个领头的兽人了！

　　也只有那两个领头的兽人只要一翻身就能钻到科多兽的身子下面。

　　想到这里，林云控制了一下火焰，没有将科多兽尸体下面的兽人烧死，而是对休班喊了一声：“休班，去，把科多兽下面的兽人抓出来，敢反抗，就直接敲死。”


第696章 马屁

　　休班一听这话，顿时乐的眉开眼笑，刚才的战斗，他根本没有帮上什么忙，林云布置的重力法阵群，效果可是无差别的，为了加强威力，连林云走入其中都会受到影响，唯有众人站的地方是没有重力法阵群的效果的。

　　休班就是站着看热闹看了半晌，顶多就是当肉盾挡一下箭矢和长矛而已。

　　休班拎着屠杀，走到那只科多兽的尸体旁边，狠狠地啐了一口涂抹，挥舞着屠杀就将那只最少数千斤重的科多兽尸体敲的倒向了一边，科多兽的尸体下面，有两个狼狈不堪的兽人趴在那里。

　　“给休班大爷站起来，敢耍花样，休班大爷就敲碎你的脑袋！”

　　休班呲牙咧嘴地恐吓着俩满身焦黑的兽人，瞪着眼睛，一副跃跃欲试的样子，似乎巴不得这俩兽人搞点什么花样。

　　俩浑身都是焦黑痕迹，看起来倒是受伤不重的兽人站起来，林云一眼就认出来，果然是那两个领头的灰烬兽人。

　　“说吧，你们为什么要袭击我们？”

　　林云看了一眼俩狼狈不堪的兽人，淡淡地问了一句。

　　左边的一个兽人睁大着眼睛，瞪着林云，狠狠地吐了一口吐沫。

　　“呸！人类果然都是卑鄙的生物，你们这种垃圾，就应该全部被杀死，全部去喂科多兽……”

　　左边这个兽人一开口，林云就笑了。

　　安德法也跟着笑了：“这家伙完全搞不明白现在是什么情况啊，都成为阶下囚了，还这么硬气？”

　　那兽人满脸怒色，怒瞪着眼睛，似乎还想动手。

　　然后不见林云有什么动作，这个兽人身上就忽然出现了一条火焰锁链，锁链死死的将他束缚在原地。

　　“该死地外来者，你们死定了，快放开我……”

　　一句话说完，一旁的休班上去就是两个耳光。

　　“混蛋，怎么给梅林大人说话的？欠收拾！”

　　林云看了一眼这个兽人，挨了两耳光，也依然硬气的很，瞪着眼睛，一点都没有身为战败者的觉悟，而另外一个兽人，却战战兢兢，眼睛乱瞟，腿肚子似乎都有点打颤了。

　　“杀了。”

　　林云看了一眼左边的兽人，随口对休班吩咐了一句。

　　休班顿时大喜，狞笑着挥舞着屠杀，一锤子砸到这个兽人的脑袋上，噗嗤一声就将这个兽人的脑袋给砸的稀巴烂。

　　“该死的混蛋，竟然敢对梅林大人这么说话，就这么死了实在是太便宜你了，就应该让塞欧杜斯大人好好收拾收拾你，让你生不如死！”

　　休班一锤子敲碎了这个兽人的脑袋还不乐意，骂骂咧咧地在这个兽人的尸体踢了几脚。

　　说着说着就杀人了……

　　剩下那个兽人当时就吓傻了，鲜血溅了他一脸，还有一些黏糊糊的不知道是什么的东西，腿一软，就差点瘫在地上。

　　林云缓缓地转头看过来，这个兽人顿时就吓的双腿发软，一屁股坐在了地上，然后毫不犹豫地跪在地上，大声哭喊：“这位强大的大人，英明神武跟神魔在世一样的伟大大人，我说，我说，您想问什么我都说，只要我知道的我肯定不隐瞒……”

　　这个兽人噼里啪啦地一顿抢白，所有人都有点愣了。

　　然后所有的人都看了一眼旁边死无全尸的兽人，再看了一眼这个家伙，跟着，大家就不约而同地看了一眼休班。

　　休班看着跪在地上哭天喊地的灰烬兽人也愣住了，原本听着这个兽人拍马屁的话，还觉得怎么感觉怪怪的。

　　然后看到林云的脸色都变得有点古怪之后，休班瞬间悟了。

　　妈的，这该死的家伙竟然在拍梅林大人的马屁，我还没发力呢，你竟然就敢去拍梅林大人的马屁？

　　智力瞬间提高了好多的休班立刻感觉到威胁了，看梅林大人的样子，似乎不准备杀这个贪生怕死的可恶灰烬兽人了，难道还要带在身边？

　　不行，梅林大人身边就只能有我一个兽人，以后要是多一个，岂不是要抢休班大爷的好处？

　　妈的，以后要是再遇到三头金龙的鲜血怎么办？休班大爷已经融合过一滴了，要是再遇到，这个该死的兽人岂不是要抢走？

　　该死！该死！不行，我不能让这个该死的兽人抢我的好处！

　　想到这里，休班看了看手中的屠杀，犹豫了一下。

　　妈的，要是用武器，这个贪生怕死的肮脏灰烬兽人，恐怕一下子就会被休班大爷打死了吧？

　　想到这里，休班将屠杀丢到一旁，一把将跪在地上狂拍马屁的灰烬兽人抓起来，上去就是啪啪两个耳光。

　　“该死的混蛋，伟大的梅林大人是你能拍马屁的么？你这个肮脏的兽人，是不是想转移话题，我看你就是不想告诉伟大的梅林大人真相，混蛋，你的计谋已经被伟大的休班大人识破了！”

　　说着，休班就咬牙切齿地挥舞着沙包大的拳头，拳拳到肉地暴揍这个灰烬兽人。

　　“我让你不老实！让你不说实话！”

　　砰砰砰的闷响不断响起，没几拳下去，这个灰烬兽人就被锤的口吐鲜血，不断的惨叫。

　　好半晌，林云才哭笑不得地出声：“行了，休班。”

　　休班意犹未尽地再补了一脚，才恶狠狠地骂了一句：“混蛋，老实点！”

　　悲惨的灰烬兽人满身焦黑不说，身上也是青一块紫一块的，嘴里还不断的吐血，看起来凄惨之极。

　　“伟大的梅林大人啊，我说，我什么都说。”

　　林云也看出来了，这个灰烬兽人比休班还没有底线，贪生怕死的厉害。

　　“把你知道的都说出来。”

　　兽人跪在地上，战战兢兢地，立刻开始说了起来：“伟大的梅林大人，您的奴仆贝塔向您禀告……”

　　休班眼睛一瞪，上去就是一脚：“该死的混蛋，还不老实……”

　　贝塔惨叫一声就跌倒在了地上瑟瑟发抖。

　　林云无语地摆了摆手：“你继续说。”

　　贝塔贪生怕死，飞快地把自己知道的事情全部说了出来。

　　“伟大的梅林大人，事情是这样的，我们灰烬兽人部落，哦不，是他们灰烬兽人部落，最近在这里发现了一座刚刚显现出来的遗迹，灰烬兽人部落就派人来这里挖掘。

　　而且刚刚得到了消息，这个遗迹好像也不是那么简单，听说有很大的可能是智慧之主留下来的，所以灰烬兽人的部落很重视……”

　　休班听了几句，就眼瞅着机会又踹这家伙几脚：“伟大的梅林大人是问你为什么袭击我们！”

　　贝塔不敢反驳，连忙说：“出来的时候，灰烬兽人部落的酋长亲自吩咐了，一定不能泄露了消息，任何靠近这里的活人，全部都要杀死的，所以，看到伟大的梅林大人你们的时候，就没多想，就下达了攻击的命令，不过这命令不是我下的啊，是另外那个家伙下的，我可是说你们反正也不知道，就别多事了，他不听非要出手的……”

　　林云沉思了一下，这个消息是有点意外了，这里竟然有一座显现出来的遗迹，而且灰烬兽人部落的人也来了，不知道会不会跟命纹水晶的魔器化身有关系……

　　“除了你们，灰烬兽人部落里还来了多少人？”

　　贝塔毫不隐瞒，直接就把灰烬兽人部落给卖了：“好几队人呢，只不过没有一起行动，我只是负责在周围清扫而已，真正去遗迹的队伍比我们要强很多，灰烬兽人部落的强者都在那里，而且我听说，好像是部落里的真正强者在的……”

　　“我们队伍的实力在这些队伍里算是最弱的了，连在遗迹外面守卫的资格都没有，更别说去挖掘遗迹了，伟大的梅林大人，您一定要小心，灰烬兽人的部落里这里来了很多强者，真正的强者，当然，肯定是没有伟大的梅林大人厉害就是了，而且差的非常远……”

　　贝塔说着就开始狂拍马屁，把灰烬兽人部落卖的干干净净，连遗迹的事情都把知道的全说了。

　　林云低头沉思，一路走来，发现的黑暗精灵亡魂数量越来越多，之前都是按照库瑞斯的笔记来走的，而且若是继续按照笔记的路线走下去，正好就在那个遗迹不远，特别是，库瑞斯的笔记里，似乎也提到过遗迹的事情。

　　“行了，你给我们带路，就饶你一命。”

　　林云思考结束，对着贝塔说了一句。

　　贝塔立刻狂喜地伏在地上，口中高声喊了起来：“多谢伟大的梅林大人，您的仁慈足以照亮整个国度，您的光亮比太阳还要耀眼……”

　　贝塔完全没有一点底线地狂拍马屁，一旁的休班听的直撇嘴。

　　接下来的路程，都是由贝塔带路，路线虽然跟库瑞斯笔记里记载的有点差别，可是大的方向却是完全一样的。

　　接下来一路，贝塔把贪生怕死这一点表现到了极致，只要遇到一点危险，立刻会第一时间躲到林云的身后，他还聪明的知道林云这里肯定是最安全的。

　　由此被休班收拾了好几次，被莫名其妙地揍了好几次，贝塔也立刻明白原因了，从跟着林云变成了跟着休班，称呼休班都成了休班大人。

　　这下子不会莫名其妙的挨揍了，休班收了一个小弟，乐呵的不行，可惜，只要贝塔越过他向林云拍马屁，立刻就会被休班找借口揍一顿……

　　拍马屁的时候忘了休班，也会被找借口揍一顿……


第697章 毒药

　　一路下来，贝塔完全明白了，老老实实的跟在了休班身后，成了休班的小弟，林云也不管这家伙，这种贪生怕死的家伙，就得有人治着。

　　眼看着按照贝塔的说法，就要快到遗迹了，却忽然出现了情况。

　　天空中忽然有双足飞龙的嘶吼声传来，远远望去，远处的天空，有上百只双足飞龙在飞舞，大地隐约还能感受到一点点震动，那是大量的科多兽在行走。

　　而且看天空中那些双足飞龙的飞行方向，似乎正好就是众人的方向，就快要碰上了。

　　贝塔爬上树干看了一眼，惊叫一声就从树上跌了下来。

　　“完了，完了，是罗德尼，罗德尼来了！”

　　跌下树，贝塔就跟魔怔了一样，浑身都在打哆嗦。

　　“怎么回事？”

　　林云皱眉问了一句。

　　贝塔从地上爬起来，满脸的恐惧：“伟大的梅林大人，我们……我们还是赶紧逃……哦不，是避一避，千万别跟罗德尼正面碰上，很麻烦的……”

　　林云皱眉没说话，贝塔慌了，连忙继续劝说。

　　“伟大的梅林大人，这个罗德尼非常可怕，是灰烬兽人部落的三大督军之一，而且是最残暴的那个，他之前就拥有八级封号魔导士顶峰的实力了，听说这些年已经突破到了九级封号魔导士了，他还跟一个三十八级的深渊生物签订了契约。

　　据说那是一个真正的深渊恶魔，浑身都燃烧着火焰，而且听说有好几十米高，巨大无比，仅仅站在那里，就能把人烧死！

　　我可是听说之前罗德尼遇到一个三十八级的三头蟒，罗德尼都只是笑了笑，说是他的伙伴有新的粮食了。

　　那头三头蟒可是有一百多米长啊！太可怕了，然后罗德尼就召唤出了那个深渊恶魔，甚至那个深渊恶魔都没有出手，三头蟒还想缠死罗德尼召唤的深渊恶魔，可那只深渊恶魔太强了，动都没有动，就凭借身上燃烧的火焰，就把那只三头蟒给烧熟了……

　　那可是三十八级的三头蟒啊！连科多兽都能活吞消化了，可是却被烧熟了，然后被罗德尼和那个深渊恶魔分吃了……

　　这还不算，我听说之前罗德尼还追杀过黑暗精灵部落的一个长老？黑暗精灵虽然实力不怎么样，可是他们的长老可是非常厉害的，我听说他们那个长老会一个什么极限法术，威力强大的可怕，好像是能瞬发一个法术，能一次杀死我之前的队伍。

　　可是那个长老却还是被罗德尼追杀到黑暗精灵部落门口才停了下来，最后被几个黑暗精灵的长老围攻，罗德尼都逃掉了，连伤都没有受，还顺手毁掉了黑暗精灵的战争古树。”

　　贝塔说着，林云看了一眼旁边的艾尔莎，艾尔莎沉着脸点了点头。

　　林云的眉头一皱，显然有点出乎意料了，黑暗精灵的几个长老可都是很强的，二长老和三长老可都是九级封号魔导士，四长老也有八级封号魔导士巅峰的实力，而且四长老会的极限法术可比前面两位长老都多，更别说那个距离天阶只有一步之遥的大长老了。

　　这个罗德尼这么嚣张，杀到黑暗精灵部落的门口了，都能逃掉，显然实力很强了。

　　贝塔说的起劲，忽然看到旁边的艾尔莎，明显的就是一个黑暗精灵，顿时暗道不好，连忙转移了话题。

　　“罗德尼的实力太强了，灰烬兽人部落的其他两个督军都不愿意跟他硬碰硬，连酋长的命令，罗德尼都不怎么听，这可不仅仅是因为罗德尼本身的实力太强，还有罗德尼的手下。

　　罗德尼手下的军队可都是强者，有一百多个兽人风骑士，骑得双足飞龙，最少都是三十三级，这些骑士，也全部都是剑圣，还有他手下还有一百多个强大的恶魔术士，每一个都是封号魔导士，而且全部都跟深渊生物签订了契约。

　　连奴隶，罗德尼手下的兽人奴隶，最低都要有二十五级，低的都不要，他还有部落里最强大的科多兽，一头三十八级的科多兽，听说这只科多兽连同级别的魔兽都吞噬过，携带的战鼓也是部落里最强大的……”

　　贝塔费尽口水地说了一通，一脸焦急，腿肚子都在打颤，生恐被罗德尼发现了，以罗德尼的残暴性格，绝对会不问缘由地活剐了他，想靠过去都没法，现在只能抱着梅林的大腿了。

　　林云眉头微皱，贝塔说的就算是有水分，恐怕也差不了多少了。

　　一旁的艾尔莎有点担忧，低声说：“梅林，我们还是避开吧，灰烬兽人部落的三大督军，每一个都堪比我们部落的长老，而且这个罗德尼性格残暴，实力却很强，他手下的一百多个兽人风骑士都带了出来，肯定把手下的人全部带了，实力很强，我们没必要跟他们正面对抗的。”

　　安德法也点了点头：“跟这些兽人正面碰撞，完全没必要的，跟他们战斗只会浪费我们的实力，浪费时间，这些兽人都是疯狗，见到人就疯咬，不死不休，我们还是避开一下好。”

　　林云抬头看了一眼天空，眉头微皱：“他们发现这边的情况了。”

　　林云的话音刚落，其他人就察觉到远处有两只双足飞龙从远处飞了过来。

　　“完了，完了，炎龙督军肯定是发现我们了，这回死定了……真的死定了……”

　　贝塔瘫坐在地上，一脸的恐惧。

　　安德法凑到林云身旁，三张脸都满是凝重的神色。

　　“梅林，怎么办？那些灰烬兽人实力不弱，正面碰撞的话，很麻烦的……”

　　林云眉头轻轻皱了一下，看向了瘫坐在地上一脸绝望的贝塔，随手取出了一瓶药剂丢给休班。

　　“休班，把这个给他灌下去，一点都不能剩下。”

　　休班连忙接过玻璃瓶，一脸狞笑着拎起贝塔，捏着贝塔的嘴，就把这瓶看起来就不是好东西的药剂给贝塔灌了下去。

　　黑乎乎的药剂，还散发着浓烈的刺鼻味道，让人闻一下就想吐，贝塔惊恐之极，不断的挣扎，可是被休班捏着下巴，挣扎也没有用。

　　休班小心翼翼地将药剂给贝塔灌下去，真的是一点都没有洒出来，灌完之后，休班看了看玻璃瓶里似乎还沾了一点倒不出来了，索性直接捏碎了玻璃瓶死，让贝塔连玻璃瓶子都给吃掉了。

　　贝塔一脸恶心至极的表情，眼中却满是惊恐，想喊出声都没有办法，声音被休班死死的捂了回去。

　　好半晌，贝塔才战战兢兢地看向林云：“伟大的梅林大人，您……您给我喝的是什么东西啊？”

　　林云没说话，一旁的安德法就飘了过来，三张脸凑到贝塔面前，跟看待待宰的羔羊一样，满是戏谑。

　　“蠢货，梅林可是一位强大的炼金师，你难道不知道，不要随便喝炼金师的药剂么？而且，梅林可是一位强大的造物者，你觉得你喝的是什么东西？”

　　贝塔听到这话，差点直接吓尿裤子了，灰烬兽人的部落可没有什么药剂，最好的药剂都是部落的先知弄出来的一些带着严重副作用的低级货色，对于炼金师的传说可是流传已久了。

　　传说最强大的炼金师就是造物者，制造的炼金药剂，能让一个人发挥出的实力成倍的增长，还有能让一个人直接提升到剑圣的药剂，甚至还有药剂能把一个人的天赋改变，任何能想到的事情，炼金师都能办到。

　　还有一些炼金师，能布置出强大的炼金法阵，一个人就能抵抗一支军队，之前贝塔还不相信呢，直到之前他的队伍因为那些强大的炼金法阵被全灭了，才彻底相信了传说。

　　早知道梅林是一个强大的炼金师，却没想到梅林不但是一个造物者，而且竟然还会炼制药剂！

　　“伟大的梅林大人，贝塔是您最衷心的奴仆啊，绝对不会背叛您的，求求您啊，不要杀我啊……”

　　贝塔吓的心脏都要跳出来了，那跟科多兽的屎尿一样让人恶心的药剂，肯定是什么恶毒之极的剧毒！

　　林云淡淡地瞥了一眼地上哭天喊地的贝塔。

　　“你再喊一会，让那些灰烬兽人发现异常，你肯定是最先死的。”

　　贝塔一听这话，连忙捂住了嘴巴，眼中带着哀求，不断地对着林云叩首。

　　“这瓶药剂是我好不容易才配置出来的，名叫断肠，算是便宜你了，只要吞下一口，三天之内，肠子就会一点一点地腐烂断开，你的身体会从你的体内，一点一点的腐烂，按照兽人的体质，你至少能活一个月，知道最后内脏全部腐烂，肚子炸开之后，你才会死……”

　　“你吞下了整整一瓶，半天之内，若是没有服下解药，三天之内，你的肠子就会率先腐烂完，一周之内，你的内脏就会全部腐烂，最后被活活疼死。”

　　别说贝塔，旁边站着的休班听到这话，脸都白了。

　　贝塔贪生怕死，可是脑袋却比休班要灵光一点，一听这意思，连忙跪下表忠心。

　　“伟大的梅林大人，您放心，您忠诚的奴仆贝塔绝对不会背叛您的，您说什么，我都照着办。”

　　林云点了点头。

　　“你去把那些灰烬兽人打发了，别让他们发现我们，若是我们被发现，你肯定不是第一个死的，却绝对会是死的最惨的，实话告诉你，整个神魔国度里，绝对不会有人能解开这个毒，至少在你惨死之前，没人能配出解药，就算是我，当初配解药的时候，也花费了五天的时间。”


第698章 火岩矮人

　　林云说完，就带着众人退入到森林里，翻开死亡之书，吐出一个字符，死亡之书上就放出一丝微弱的光芒，光芒将林云他们彻底笼罩了起来，霎时之间，贝塔就看不到梅林他们了，连气息都无法感应到了。

　　贝塔心惊胆战地站起来，摸了摸自己的肚子，似乎已经感觉到肚子里隐约传来了一阵阵轻微的疼痛，吓的牙齿都在打颤。

　　抬头望去，已经看到那两只双足飞龙已经快要飞到这边了，贝塔咬了咬牙，彻底任命了。

　　快步向着前方走去，走出了几十米，天空中的两只双足飞龙就落了下来拦在贝塔的前方。

　　“贝塔？你来这边干什么？”

　　一个兽人风骑士正好认识贝塔，一脸不屑地瞪了一眼贝塔。

　　贝塔眼睛一转，迅速地取出了两块水晶抛给这两个兽人风骑士。

　　“二人强大的风骑士，我来找灰烬兽人部落里最强大的炎龙督军阁下，麻烦二位给带一下路。”

　　贝塔一脸谄笑，搓着手，满是讨好。

　　其中一个风骑士看了看手中的水晶，随手塞进自己的怀里，一脸不屑地看着贝塔。

　　“我记得你应该是带队在外面巡逻的，怎么一个人跑到这里了？是不是出了什么事情了？找我们督军有什么事情？”

　　贝塔谄笑着佝偻着身子，连忙说：“哪有什么事情啊，实在是太无聊了，焦恩那个蠢货，脾气实在是太臭了，我实在不想跟他在一起了，我这不是想看看，炎龙督军阁下能不能让我来你们这里效命，给强大的炎龙督军阁下牵科多兽都行……”

　　其中一个风骑士狠狠地抽了一下鞭子，把贝塔抽的在地上打了个滚，然后笑骂一声：“赶紧滚回去，这里是你能来的么？再让我在这里看到你，就把你的脑袋拧下来！”

　　另一个风骑士摇了摇头，一脸不屑地骂道：“赶紧滚，蠢货，就你，还想给我们督军大人牵科多兽，顶多就是给科多兽当口粮。”

　　俩风骑士拿了好处，又抽了贝塔几鞭子，就牵着双足飞龙再次飞起。

　　贝塔挨了两鞭子，看着俩风骑士离开了，却暗暗松了口气，连忙回到刚才的地方，却根本无法发现林云他们的踪影。

　　就在贝塔焦急的时候，周围无声无息地出现了几个人影，休班大大咧咧地走到贝塔身前，拍了拍贝塔的肩膀：“干得不错，没有丢休班大人的脸，放心，有机会了，休班大人就拧掉那两个家伙的脑袋给你报仇。”

　　林云丢过来一个玻璃瓶：“这是一半的解药，能让你至少在一个月内无恙，后面的，就看你表现了。”

　　贝塔跟捧命根子一样捧着玻璃瓶，连忙跪在地上叩谢：“多谢伟大的梅林大人，您的光辉跟太阳一样耀眼，你的智慧和仁慈比灰烬兽人部落的先知还要宽广……”

　　噼里啪啦的一顿马屁，直到被休班踹了一脚后，贝塔才停了下来，忙不迭的将药剂吞了下去，而后似乎想起来什么，看了看玻璃瓶里似乎还有残留，咬了咬牙，连玻璃瓶都给吃了下去。

　　暂时糊弄过去了，就由贝塔带路，绕开了灰烬兽人大军，匆忙离开。

　　果然，没过多长时间，就看到一群兽人风骑士从林云他们刚才所在的地方飞过，不断的探查周围的环境，还有不少兽人狼骑士在森林里狂奔，不断地寻找什么踪迹。

　　可是这里的痕迹、气味、气息，全部都被林云给抹去了，这些人根本追踪不上来。

　　逃离了兽人大军的追踪，没过多久，就再次遇到了三个黑暗精灵的亡魂。

　　看到这三个亡魂，艾尔莎就立刻给众人解释了起来。

　　“这三个是死在部落的保卫之中，那次有一只地龙闯入到了部落，这三个人是当时守卫的队长，一个是八级封号魔导士，两个是七级封号魔导士，为了争取时间而意外陨落，只是没想到他们会在这里……”

　　众人开始战斗，林云没有参战，三个人化为亡魂，两个三十六级，一个三十七级，根本没必要出手。

　　安德法带着一群人上去围攻，而林云却全力催动魔能阵装，不断地捕捉空气之中的各种气息，不断的推演追踪。

　　两个实力稍弱一点的黑暗精灵亡魂，最先被大量的法术洪流淹没，而这时候，林云却还是没有追查到有用的东西。

　　直到最后一个黑暗精灵亡魂被七八支火神之矛洞穿，在这个黑暗精灵亡魂消散的一瞬间，林云的魔能阵装终于捕捉到一丝特别的气息。

　　霎时之间，林云的魔能阵装全力运转了起来，无数的数据在魔能阵装里流转，周围的一切，植物的生长、空气的流动、魔力的流动，一切的一切似乎都被撕开了面纱，全部都呈现出最细微的变化。

　　好半晌，林云睁开了眼睛，指向一个方向：“那里是什么地方？”

　　贝塔连忙回答：“伟大的梅林大人，原来您已经知道了啊，遗迹就在那个方向。”

　　林云露出一丝恍然。

　　果然如此，库瑞斯的笔记里似乎就提到过遗迹的事情，而刚才终于捕捉到那个魔器化身的一丝气息了，用魔能阵装推演的结果，那个魔器化身，就在森林的深处。

　　可是结果却是模糊不清，原来真的是在那个遗迹里了！

　　这种遗迹，几乎都是被大量的炼金法阵保护着，甚至绝大多数，都是被隐藏在空间之中，在隐藏的力量没有消耗完之前，遗迹是不会从空间里跌出来的，茫茫的空间之中，如果没有坐标，就算是神魔也不可能想找到一个隐藏起来的东西的。

　　现在遗迹显现了出来，可是遗迹里终归还是有一些力量在运转的，这些力量足够干扰到魔能阵装的推演了。

　　不过已经推演出来在遗迹里，就已经足够了！

　　终于找到了确定的方向，艾尔莎最是欢欣鼓舞，林云也露出了一丝笑容。

　　找到这个魔器化身，就能借用黑暗精灵部落的那条路直接前往智慧之树的顶端了！

　　这一次，众人行进的速度就变快了不少，偶尔遇到了黑暗精灵的亡魂，林云也会亲自出手，力求以最快地速度继续前行。

　　可是终于赶到了遗迹外面的时候，却发现了意外的变化。

　　遗迹的入口，是一个好似镶嵌在智慧之树树干上的巨大石门。

　　石门外面已经有不少建号的工事，各种复杂的大型工具也有不少，还有不少帐篷被搭建了起来，看样子这个地方已经有人来了一段时间了。

　　那石门上满是岁月留下的斑驳痕迹，足有十几米高、三十多米宽的石门前方，却有一些让人感觉到意外的人。

　　一群个子不到一米五，四肢却粗大健硕的矮人，他们的皮肤都是暗红色，上面还有一些类似于岩石龟裂的干枯痕迹，这就是火岩矮人。

　　艾尔莎凑到林云旁边，低声在林云的耳边低语。

　　“这些就是火岩矮人，他们都是天生的铁匠和工匠，就是因为长期在火炉旁边工作，他们的皮肤都变成了暗红色，而且干燥的满是龟裂，可是这些家伙的力量极其强大，就算是灰烬兽人，都不一定比这些火岩矮人的力量强。

　　而且他们的装备都很强，是神魔国度里的三大种族里面装备最好的，无论是黑暗精灵还是灰烬兽人，都想要得到火岩矮人锻造的武器和铠甲，可是他们却很少出售。

　　他们几乎只对锻造和建造感兴趣，很少参与神魔国度里的争斗，我们黑暗精灵部落跟灰烬兽人的部落经常有大大小小的摩擦，火岩矮人却很少参与，所以，这么多年下来，火岩矮人就成了最强的部落了，而且越来越强，可是关于争斗的事情，他们还是很少参与。”

　　一旁的贝塔连忙补充：“伟大的梅林大人，我真的不知道这些红皮矮子已经开始在这里挖掘了……”

　　林云没说话，嘴角却露出一丝笑容。

　　原来灰烬兽人是后来得到的消息，火岩矮人已经开始挖掘了，看样子，似乎已经挖掘了一部分了。

　　若是灰烬兽人在这里挖掘，还有点麻烦了，不过火岩矮人么，把握就大的多了。

　　对于火岩矮人这个种族，林云太了解了。

　　这个种族天生就是铁匠和工匠，当整个种族都是这个职业的时候，就必然会出现一些其他种族无法比拟的强大职业者。

　　火岩矮人的工匠在未来可是非常吃香的，水平最好的火岩矮人，地位可是堪比天阶的强大法师，就算是最强大的那些法师，对这些火岩矮人的态度也是十分客气。

　　在末世的时候，庇护高塔主体的建造，最主要的参与者就是这些火岩矮人！

　　在大挖掘的时代，不少遗迹都是因为挖掘的方法不对，从而让不少有价值的珍惜物品和资料都遗失了。

　　火岩矮人在未来最让人看重的一点，其实就是挖掘遗迹，火岩矮人能用最小的代价，甚至可能在完全不损坏遗迹的情况下，将整个遗迹都挖出来。


第699章 不对

　　不少珍惜的资料和文献，为了长久的保存下去，都是刻在遗迹的一些建筑上的，在挖掘的时候，对遗迹建筑的损坏是最大的，而好多珍贵的资料只要损坏了，就再也没有办法修复了。

　　火岩矮人却能在不损坏这些东西的情况下，让任何一个可能有价值的东西都完好地被挖掘出来。

　　这也是几千年之后，雇用一个火岩矮人挖掘遗迹，需要的花费甚至会让一个大势力感到肉疼的原因。

　　不过这些火岩矮人却不是没有弱点的，他们对铁匠和工匠这两个职业有着近乎入魔一样的执着。

　　任何一点新东西，都可能让一个火岩矮人疯狂。

　　林云还记得未来最赫赫有名的一次关于火岩矮人被骗的记录，当时有一个突发奇想的炼金师，用几种材料利用炼金的手段融合到了一起，得到的复合金属却完全看不出来是复合金属。

　　就好似一块普通的魔法金属一样。

　　然后这个家伙就找了火岩矮人来鉴定，谁知道鉴定的火岩矮人一口咬定这是一块从未出现过的新的魔法金属，捧着这块金属跟命根子一样。

　　然后这个原本只是刚刚进阶巨匠的炼金师就做了一个丧心病狂的事情，用这一块魔法金属，骗了一整个部落的火岩矮人给他卖命。

　　一块假的魔法金属送给这些火岩矮人，代价却是让这一个部落的火岩矮人为他效命二百年的时间。

　　头一百多年的时间里，这个家伙利用这些火岩矮人，疯狂的挖掘遗迹，财富和资源暴增，靠着大量的资源挥霍，硬生生的把自己推到了造物者巅峰的地步，实力也靠着遗迹里挖出的各种珍稀资料，进阶到了九级封号魔导士。

　　可是一百多年之后，他送给火岩矮人的那块金属，终于被火岩矮人发现是假的了……

　　最后这个家伙被一群暴怒的火岩矮人追杀了三个位面，硬生生的被火岩矮人用铁锤敲成了肉泥，连头骨都被常年挂在火岩矮人部落的大门上……

　　“梅林，我们怎么办？火岩矮人的实力是三大种族里最强的，他们可不怎么好说话，脾气暴躁，又臭又硬……”

　　艾尔莎一脸担忧，眼看着就要找到了，却发现了火岩矮人在堵路，没有比这个更闹心的事情了。

　　林云摆了摆手，一点都不担忧，反而好似想到了什么好笑的事情，嘴角带着一丝微笑。

　　“没事，火岩矮人很好说话的……”

　　说着，林云就取出几块高级的魔法金属。

　　安德法看了一眼那几块魔法金属，撇了撇嘴：“这些魔法金属虽然高级，可惜那些火岩矮人肯定不缺，想凭借这几块金属就像买通那些火岩矮人？你想多了……”

　　林云没说话，取出一个炼金平台，一个火焰之手发出，将那几块尽数包裹了起来。

　　很快，几块魔法金属都依次融化，林云控制着这些融化的金属缓缓地流向中央的炼金法阵。

　　慢慢地，炼金法阵开始亮起光芒，里面的那些液态的金属慢慢的融合，最后火焰消散，液态的金属迅速的凝固，变成了一块银灰色的魔法金属。

　　只是看这个魔法金属上的波动，只是一块低级的魔法金属。

　　安德法愣愣地看着那块复合金属：“你不会是想用这块复合金属去骗那些火岩矮人吧？他们不可能被骗的……”

　　林云露出一丝笑容，握着这块银色的复合金属：“你们谁能看出来这是一块复合金属的？这就是一块未知的魔法金属！”

　　林云知道火岩矮人被骗了一百多年的事情，怎么可能不知道那个炼金法阵是怎么弄的，虽然现在无法制作出来那种几乎完美无缺的赝品。

　　可是用几块高级金属，舍弃了高级金属的效果，复合出一块让人看不出来真假的低级魔法金属，还是没有问题的。

　　再说，进这个遗迹也只是去抓捕那个魔器化身，花费不了太长的时间，只需要骗过这一阵子就够了，不需要一百多年那么久。

　　艾尔莎呆呆地被林云拉了出去，林云手中握着那块魔法金属，刚靠近到遗迹，就被几个火岩矮人发现了。

　　“什么人！”

　　霎时之间，十几个握着锤子的火岩矮人就冲了出来，将林云和艾尔莎包围了起来。

　　“你们干什么的？”

　　一个火岩矮人扯着大嗓门喊了一声，可是下一刻，他的目光就被林云手中握着的那块低级魔法金属吸引了。

　　而其他火岩矮人，也全部死死的盯着林云手中的那块魔法金属。

　　“喂，你手上的那块魔法金属是什么？”

　　一个火岩矮人似乎也忘了询问林云他们来历的事情，所有的注意力都被那块魔法金属吸引了。

　　林云嘴角带着一丝笑容，举了举手中的魔法金属。

　　“你们说这个？我也不知道，这是我上次被奥拉奇斯追着逃命，意外得到的，我查遍了典籍，也没有查到这是什么金属，所以，我就想，火岩矮人肯定会知道的吧，这不，来送给你们的。”

　　林云把金属在手上一抛一抛的，一群火岩矮人的眼睛都随着金属不断的上下移动。

　　“送给我们？真的！”

　　领头的火岩矮人一脸惊喜，而后似乎想起了什么，犹豫了一下出声发问：“你们想干什么？是不是打这个遗迹的主意？”

　　林云随手将金属抛了过去，那个火岩矮人慌忙地接住，跟抚摸自己的初恋情人一样抚摸着那块魔法金属。

　　林云摇了摇头回答：“我们对这个遗迹没有兴趣，不过黑暗精灵部落的一个魔器化身逃进了这里，我们要去把它抓回来，除了这个之外，遗迹的任何东西，我们都没兴趣。”

　　听到这话，早就乐傻了的火岩矮人哪里还会怀疑其他，连忙答应了下来。

　　“行，你们可以进去，不过，你们只能抓那个魔器化身，其他的，可不能动。”

　　说着，旁边的几个火岩矮人就忙不迭地打开了遗迹的大门，似乎生怕林云反悔一样。

　　这一下，安德法他们就彻底惊呆了。

　　休班挠了挠头，多嘴问了一句：“这不是什么好金属吧？”

　　领头的火岩矮人不屑地瞪了休班一眼：“你个兽人懂什么，这可是一块极为罕见的顶级魔法金属！”

　　休班张了张嘴不知道说什么了。

　　安德法一脸便秘样，好半晌才嘟囔了一句：“这他妈都行……”

　　一群火岩矮人就跟好客的主人一眼，催着林云他们赶紧进入遗迹，连他们是谁都不问，一副你是好朋友，不进去就是不给我面子的架势。

　　一群人脑子都不够用了，昏昏沉沉的，完全搞不明白那明明就是一块最没有技术含量的复合金属，怎么让这些火岩矮人全变成脑残了。

　　林云也觉得事情发现的是在是太顺利了，顺利的过分了，原本很多话都没有来得及说呢。

　　他们这一群明显就不是黑暗精灵的家伙，要进遗迹抓捕一个黑暗精灵部落的魔器化身，这事情谁听了都会觉得扯淡。

　　林云拉着艾尔莎就是为了亮出来艾尔莎黑暗精灵公主的身份，可惜这些火岩矮人连问都没问一句……

　　这个太草率了吧？

　　火岩矮人是对未知的材料十分狂热，可是也不至于狂热到连遗迹这种地方，都能随便让一群不知底细的人进去的地步吧？

　　林云回头看了一眼那些火岩矮人，却忽然发现了一个很不对劲的地方。

　　刚才被这些火岩矮人打乱了节奏，差点就忘了。

　　火岩矮人的眼睛是红色的，特别是在心情激动的情况下，火岩矮人的眼睛就好似一团燃烧的红色火焰一样。

　　还有什么事情能比得上发现了一块未知的新魔法金属更能让这些火岩矮人情绪激动的？

　　没有了……

　　这些火岩矮人的情绪很激动，但是他们的眼睛却不是红色，反而像是一团蓝色的火焰在人燃烧。

　　“不对！大家停下来！”

　　林云低喝一声，连忙拦住了就要进入遗迹的众人。

　　林云拦住了不明所以的众人，皱着眉头看向那些火岩矮人，果然，每一个火岩矮人的眼睛里都好似有一团蓝色的火焰在闪动，跟印象里的火岩矮人完全不同。

　　林云忽然停下了，那个最开始说话的火岩矮人立刻好似惊了一样，飞快地将魔法金属揣进自己的怀里。

　　“干什么？你们怎么还在这里？既然已经送给我们了，就别想再要回去了！”

　　一个火岩矮人有点暴躁地大吼了起来。

　　“进去！快进去！该死的，你们怎么还在这里？”

　　“他们一定是后悔了，不行，绝对不能让人抢走这块魔法金属！”

　　“让他们进去，不对，他们肯定是后悔了，怎么办？”

　　“杀掉他们！对，只有杀掉他们，魔法金属就是我们的了！”

　　一群刚才还热情无比的火岩矮人，此刻，眼中却都是闪动着蓝色的火焰，一个个犹如疯狂了一样。

　　林云一句话还没有说呢，只是停下了脚步，这些火岩矮人竟然就有要杀掉林云他们的意思，甚至第一个火岩矮人说出这个想法之后，竟然立刻得到了所有的火岩矮人的认同……

　　“不对，这些火岩矮人不对劲……”


第700章 傀儡

　　林云低喝了一声，一旁的安德法已经操控着万法之轮开始缓缓地旋转了。

　　“梅林，你竟说废话，谁都看出来了，这些火岩矮人疯了……”

　　一旁的艾尔莎也有点迷惑：“不对啊，这些火岩矮人怎么了，怎么脾气变得这么坏了？”

　　仅仅几秒钟的时间，就有一个火岩矮人大吼一声，将一个手锤扔向了众人，手锤犹如破空的箭矢一样，速度快的可怕，一眨眼的功夫就出现在了休班的身前。

　　休班大惊，连忙举起了屠杀抵挡了一下，手锤跟屠杀碰撞到了一起，爆出一团犹如雷光一样的刺目光芒，甚至似乎还有一道道雷霆的力量顺着屠杀冲向了休班的身体。

　　休班发出一声闷哼，手臂上青筋暴露，噔噔地向后爆退了四五步，每一步都在地面上踩出一个清晰可见的脚印。

　　“好的强的力量！”

　　林云眉头微皱，这会算是彻底发现了，这些火岩矮人肯定是不对劲了，就算是脾气最暴躁的火岩矮人也绝对不可能变脸变的这么快。

　　第一个火岩矮人出手之后，其他的火岩矮人身上就开始散发出一丝邪恶的气息，一个个挥舞着铁锤冲向众人。

　　看到这一幕，任谁都知道这些火岩矮人出问题了，火岩矮人的本性是不喜欢争斗的，更别说在被人送了一块珍惜的魔法金属之后，竟然想要杀掉对方，仅仅只是因为一个十分微小的印子……

　　霎时之间，就有七八个闪动着雷光的手锤砸向众人。

　　这些手锤被火岩矮人可怕的力量扔出，速度快的可怕，手锤破空而来，甚至连空气都被那强大的力量强行排挤开，直到手锤飞过，空气才重新挤压了回来。

　　瞬间，半空中就有七八道白色的气浪轨迹，这个轨迹之中，无数噼里啪啦的空气爆鸣声不断的响起，道道雷光涌动，声势骇人。

　　林云眉头一皱，身前就有一面艾斯克瑞木之门升起，砰砰砰连续三声巨响，手锤砸在艾斯克瑞木之门上，一道道密集的裂纹浮现，算是六级法术之中拥有最强防御的艾斯克瑞木之门就被砸成了碎片。

　　休班挥舞着屠杀，跟一个手锤硬碰硬了一下，可是刚一接触，休班的手就抖了一下，那手锤的力量十分骇人，而且还因为强大的力量破空，激发了一些雷霆的力量，只要接触到，双手，甚至身体都会有麻痹的表现。

　　随着所有的火岩矮人都出手，邪恶的气息就愈发浓郁了起来，所有的火岩矮人眼中的蓝色火焰似乎都要喷出来了一样，一个个盯着林云他们，就给面对亵渎矮人种族的大仇人一样。

　　“杀了他们！我们好心好意地放他们进去，他们竟然不进去！”

　　“这是看不起我们，不给我们面子！”

　　“杀了他们！”

　　这些矮人大声的嘶吼，一个个都跟疯了一样，可是喊出来的话，却让林云眉头紧皱。

　　“这些家伙已经被邪恶的力量侵染了，赶紧解决了。”

　　林云飞快的吩咐了一声，举着巨龙法杖，召唤出十几颗陨石从天而降。

　　蕾娜飞快地念诵咒语，大片的冰霜从天而降，将几个火岩矮人笼罩在其中。

　　霎时之间，几个火岩矮人的体表就覆盖了一层冰霜，不到两秒钟，几个火岩矮人的身体就被冻成了冰块。

　　而林云却脸色大变：“蕾娜，快闪开！”

　　蕾娜不明所以，还没有动呢，就看到有两个被冻成冰雕的火岩矮人忽然炸开，大量的冰块散开，两个火岩矮人浑身冒着热气，犹如狂暴了一样，大吼一声，声音刚到，两个火岩矮人就出现在了蕾娜身前。

　　两柄锤子砸在蕾娜的身体上，将蕾娜犹如砸的瞬间倒飞出去了十几米远，在半空中变化成冰霜巨龙之后，蕾娜才堪堪控制住了身体。

　　“千万不要用冰霜法术，这些家伙从出生就在火炉边，体内积攒了大量的热量，只要被冰霜法术攻击，就会引发这些热量爆发出来，十分可怕！”

　　林云飞快地解释了一句，刚才差点忘了，却没想到这些火岩矮人爆发起来这么可怕，刚才那一锤子的速度已经快的超出了众人反应了极限了，也幸好是蕾娜这个冰霜巨龙，若是别人，恐怕已经被敲死了。

　　就算如此，蕾娜也要化成了冰霜巨龙才能降低那种伤害，蕾娜这头巨龙，嘴里已经渗出血丝了……

　　这一幕，看的众人直冒冷汗，连休班都有点吃惊，他的力量也绝对不可能强到把蕾娜敲飞……

　　十几个矮人凑到了一起，被大量的法术压制住，却完全没有受到什么伤害，火焰法术对他们的伤害微乎其微，甚至站在火焰里，短时间内都不会有事，而冰霜法术，却会激起他们身体的本能反应。

　　火焰法术和冰霜法术算是彻底废了……

　　所以此刻，众人都是召唤出一颗颗巨树，要么释放出地刺术，再辅佐了一些飓风法术，才堪堪将这些火岩矮人压制在原地。

　　可是也仅仅只是僵持了下来而已……

　　那两三米大的陨石在坠落下来，火岩矮人连闪避都不用，挥舞着手中足有他们半个身子大的巨大锤子，在陨石还没有落到地面上的时候，就已经将陨石敲碎了……

　　落石术落下的万斤巨石，也是在没落地的时候，就被那可怕的怪力硬生生的敲碎……

　　唯有大风刃之类的飓风法术，能在这些速度并不快的家伙身上留下一道道伤口……

　　轰……

　　领头的火岩矮人挥舞着大锤，狠狠地敲在了地面上，肉眼可见的冲击波横扫四面八方，大地上要涌动出来的地刺，全部都被硬生生的压制了下去。

　　大地下面犹如埋了火药一样，嘭嘭嘭的向前炸开，炸开的碎片化作最锋利的箭矢，飞速的向着四面八方爆射而去。

　　碎片射到那些火岩矮人身上，连印子都留不下来，可是却把林云他们顶着的护盾激起了一圈圈涟漪。

　　一个火岩矮人没什么大威胁，可是十几个火岩矮人全部释放出这一招的时候，就好似有大量的火药把林云他们包围在中央炸开了一样。

　　林云周身的冰火护盾飞速的旋转，将激射而来的碎片全部拦下来。

　　大地在不断的颤抖，这些火岩矮人已经彻底疯了……

　　“他们不进去，不给面子，必须死。”

　　“他们竟然敢反抗，必须死，必须死！”

　　“这种伟大的魔法金属，竟然不是火岩矮人发现的，他们必须死！”

　　……

　　一群火岩矮人说着疯话，疯狂的嘶喊着，一个个完全不在乎伤势，跟疯狗一样地向着林云他们猛冲……

　　林云看了半晌，发现这些火岩矮人的身上已经穿上了铠甲，甚至还有一层火红色的斗气铠甲，低级的法术根本无法对他们造成什么有效的伤害。

　　“放他们过来……”

　　林云皱眉低喝了一声。

　　其他人听到这话，施法也减缓了一些，果然，十几个火岩矮人一点都不觉得有什么阴谋，立刻向着林云他们猛扑了过来……

　　等到十几个火岩矮人都冲到十米之外的时候，他们手中的大锤子对已经举起来了，林云才飞速地吐出几个咒语音符。

　　霎时之间，每一个火岩矮人身前就忽然出现了一道黑色的风刃……

　　风刃被林云拉的细长，看起来就犹如一道黑线一样，空间波动也随之传来。

　　传说中连空间都能斩断的裂空之刃，用风刃强行激发出一道空间裂缝，堪比神兵利器一样的锋利切割能力。

　　可是这些火岩矮人却好似根本没有看到一样，完全不在乎半空中忽然出现的一条黑线，一个个嚎叫着就撞了上去……

　　一秒钟之后，所有的火岩矮人都停下了动作，一个个举着大锤呆呆地站在了原地。

　　下一刻，一道道细细的血线出现在这些火岩矮人的脖颈上，所有火岩矮人的脑袋都被裂空之刃强行斩断了……

　　霎时之间，全部身死……

　　林云皱眉看着地上的尸体，这些火岩矮人身死的邪恶气息开始慢慢地消散，蓝色的眼睛，也慢慢地恢复了火红色。

　　“果然是被邪恶的力量控制了！”

　　这些火岩矮人已经被邪恶的力量控制，完全失去了理智，满脑子就只有杀掉林云他们这个念头了，就算是遇到了裂空之刃，竟然都会毫不犹豫地撞了上去。

　　若非如此，这些平均都在三十五级以上的火岩矮人可是非常麻烦的，他们对元素法术有着强大的抗性，力量也强大的可怕，特别是被冰冻之后，体内就会在瞬间爆发出超出极限的力量。

　　未来就有一位三十九级巅峰的冰霜巨龙，用零度龙息将一位三十九级的火岩矮人冰封，原本他也以为火岩矮人死定了，可是谁想到，半天之后，火岩矮人体内积攒的力量终于爆发，瞬间挣脱了冰封，甚至用那积攒的力量爆发出了堪比天阶剑圣的一击！

　　一击就将这只冰霜巨龙的脑袋给敲碎了！

　　这些火岩矮人，只要不是诋毁他们的铁匠水平或者工匠水平，任何事情，都能不在意，十分好相处。


第701章 兽人与矮人

　　斩杀了这些火岩矮人，安德法拧着眉毛飘到林云面前。

　　“梅林，这个遗迹还进不进去了？会不会有什么危险？”

　　可是忽然，林云却抬起了头，瞬间丢了两个巫师之眼飞向天空。

　　透过巫师之眼，远远地看到远处的天空之中，至少上百头双足飞龙向着这边飞来，耳边也隐隐约约地浮现出双足飞龙的嘶吼声。

　　几秒钟之后，就感觉到森林里传来大部队行进的声音，科多兽踏在地面上发出的沉重震动清晰的传了过来。

　　“灰烬兽人的大部队来了，我们先进入这个遗迹吧。”

　　说着，林云挥手释放出了几团火焰，将那十几个火岩矮人的尸体全部毁掉。

　　林云带着一群人飞快地冲进了遗迹，远处，灰烬兽人的大军还在不断的向着遗迹推进。

　　队伍的侧面，有一群炎狼正在跟队伍里的兽人奴隶战斗，队伍里的狼骑士还有恶魔术士全都没有出手。

　　最中央的地方，一只足有六米多高，十几米长的巨大科多兽背上，背着一张巨大的宝座，罗德尼端坐在宝座上，冷眼看着远处的战斗。

　　罗德尼面目威严，鼻子上挂着银色鼻环，脖子上还挂着一连串用各种生物的头骨串成的项链，这些头骨看起来不大，可是全部都是用特殊的方法缩小了大小，每一个头骨，都是罗德尼亲手击杀的劲敌。

　　若是贝塔在这里，恐怕看到罗德尼都会吓的站都站不稳了。

　　罗德尼身为灰烬兽人部落里的三大督军之一，封号炎龙督军，不但自身实力强大，手底下更是拥有灰烬兽人部落里堪称精锐中精锐的军队。

　　上百头双足飞龙，最精锐的兽人风骑士，还有三百多个最精锐的狼骑士，二百多个封号魔导士级别的灰烬兽人恶魔术士，数千兽人奴隶，队伍堪称强大。

　　这一路走来，罗德尼的队伍从来没有绕路，无论是遇到什么东西，都是强行推过去，甚至遇到的许多魔兽，远远地察觉到这里的强大气势，都会主动的避开。

　　灰烬兽人的部落残酷非常，权势最大的就是酋长，而酋长之下，就是三大督军。

　　每一位酋长陨落之后，继任的新酋长，也全部都是从三大督军之中选取的，这个选取可是十分残酷，只有实力最强，手底下精锐最多的督军，才能继承酋长的位置。

　　灰烬兽人的长老远没有黑暗精灵的长老有权势，他们唯一的作用，就是支持三位督军之一。

　　罗德尼身为三大督军之一，本身的实力已经毋庸置疑的强大了，而且曾经还被灰烬兽人部落的先知亲口夸赞，甚至隐晦地提到，非常看好罗德尼成为下一任的酋长。

　　要知道，先知可是灰烬兽人部落里最受人尊敬的人，地位十分超然，历任的酋长都是对先知十分尊敬，无论任何事情，只要是先知开口了，部落里几乎都听不到反对的声音。

　　只是先知几乎不插手部落的管理，只有在部落面对重大决策的时候，才会给予指点一些方向。

　　而罗德尼被先知亲口夸奖，无疑让罗德尼继任酋长的呼声变得更高了。

　　要知道灰烬兽人的部落，每个人都要靠自己的奋斗的，组建的队伍，完全要靠自己去拉人，罗德尼从一个弱小的灰烬兽人，到成为三大督军，历尽艰辛，生死之间都走了不知道多少次。

　　这也是灰烬兽人强者为尊的态度。

　　这一次，前来这个遗迹，也是因为三大督军之间的竞争，罗德尼唯恐有失，亲自出现在这里。

　　侧面的战斗很快就结束了，罗德尼微微皱眉，不知道想起了什么。

　　这时候，大部队也赶到了遗迹的前方了，大群的火岩矮人冲了出来，似乎早就在这里等着他们了一样。

　　这些火岩矮人看到灰烬兽人军队的一瞬间，就展开了攻击。

　　“该死的灰烬兽人，统统都去死吧！”

　　“杀了这些肮脏的灰烬兽人！”

　　这些火岩矮人的眼中也好似燃烧着蓝色的火焰，一个个跟疯了一样，一出现，就开始攻击灰烬兽人的队伍。

　　原来守卫在门口的十几个火岩矮人全部死了，战斗惊动了其他的火岩矮人，可是这些火岩矮人到了这里的时候，林云他们早就进入到遗迹了，灰烬兽人的军队却正好赶到这里。

　　被邪恶控制的火岩矮人哪里会想其他，战斗瞬间就被拉开……

　　大量的火岩矮人举着大锤狂奔而来，地面都在微微的颤抖，仅仅数百个火岩矮人，发动的冲击力，却好似一群巨兽一样，所有拦路的东西都要被踏成碎片。

　　灰烬兽人大军的前方，大量的兽人奴隶举着盾牌顶在最前方，后方的狼骑士也已经握紧了缰绳，手中的弯刀也全部出鞘，那些恶魔术士的身上，也都开始弥漫出浓郁的深渊气息。

　　天空中的双足飞龙也已经做好了俯冲的准备，巨大的冲击就要撞到一起了。

　　那些火岩矮人早已经失去了理智，只有本能地想要撕碎眼前的任何活着的东西，而灰烬兽人也没有一点躲开的意思。

　　罗德尼端坐在科多兽背上的宝座上，冷眼看着前方跟巨兽群一样冲来的火岩矮人，冷声大喝：“杀了他们。”

　　罗德尼话音刚落，旁边的一个稍小一点的科多兽背上，一个五级封号魔导士级别的灰烬兽人尖着嗓子喊了一声。

　　“罗德尼，你要干什么？你想挑起火岩矮人的怒火么？是要把部落陷入到可怕的战争中么？都别动，谁都不许动手！”

　　这个体型消瘦，不怎么像灰烬兽人的家伙，尖着嗓子大喊出声，可是军队里的人却没有几个理会他的。

　　前方的战斗已经开始打响，顶在最前方的兽人奴隶最先跟那些疯狂的火岩矮人碰撞到一起。

　　火岩矮人尚在十数米之外，就齐齐丢出手中的手锤，数百个手锤裹挟着庞大的力量冲来，空气被硬生生的打爆，无数白色的气浪汇聚到一起，犹如一道十数米高的海浪扑向灰烬兽人的大军一样。

　　那些兽人奴隶怒吼着举起了盾牌抵挡，可是霎时之间，却看到无数的盾牌被硬生生的砸成了粉碎，一个照面，就有数十个兽人奴隶被活活的砸死。

　　白色的气浪卷动而来，其中的手锤裹挟着雷光，瞬间将一个个兽人奴隶的脑袋砸的炸开，最前方的防御阵型，一眨眼就被全部破开，那些火岩矮人就跟一群饿狼扑进了绵羊群一样，狠狠地在灰烬兽人队伍的前方撕开一个口子。

　　后方的狼骑士蠢蠢欲动，去还没有动，那些恶魔术士也没有一个人出手，天空的兽人风骑士，不断的俯冲下来，却也没有一个人掷出淬毒长矛的。

　　罗德尼面色铁青，转过头恶狠狠地瞪了一眼旁边科多兽背上的人。

　　“科恩监军，现在不是我要挑起战争，而是这些可恶的红皮矮子在主动发起战争，你若是能劝说他们退下去，那么你最好现在就去！”

　　除了罗德尼之外，还有几个被仅在罗德尼之下的将领也都是黑着脸瞪着科恩，不少人都是面带杀意，似乎只要有机会，就会将科恩干掉。

　　现在火岩矮人已经打过来了，科恩竟然不准还手，那些兽人奴隶还好一点，其他主力部队的人，虽然恼火之极，却也没有无视科恩的话。

　　炎龙督军的军队里，这些高层将领，谁不知道科恩压根就不是炎龙督军的人，而是部落里派遣下来的一个监军。

　　每一位督军的军队里都有一位监军存在，全部都是部落直接派遣下来的，部落里虽然是奉行强者为尊的概念，可是却也害怕三大督军的实力太过膨胀，失去了控制反而对部落的发展不利，必须将部落的内斗控制在一定范围，这样，才能让部落长久不衰。

　　而科恩却是支持另外一位督军的长老派来的监军，当时罗德尼被抓住一个不大不小的把柄，只能妥协，可是妥协之后的结果，却是让人恨不得早点杀掉科恩。

　　就跟现在这种情况一样，罗德尼刚下了命令进攻，科恩就立刻开口说不准出手，一顶挑起部落战争的大帽子扣下来，就算是罗德尼都不愿意背这个黑锅。

　　“科恩，我给你三分钟的时间，你去劝说一下这些红皮矮子吧！”

　　罗德尼冷笑一声，瞪着科恩。

　　科恩尴尬地笑了笑，他才只有三十五级而已，面对那些不知道怎么这么疯狂的火岩矮人，上去就是送死。

　　“罗德尼，我就是说说，我们还是尽量避免跟火岩矮人交恶，毕竟他们的实力是要强过部落的……”

　　罗德尼冷笑一声，毫不掩饰厌恶地看了一眼科恩，就因为科恩这么一个耽搁，就有几百个兽人奴隶被那些火岩矮人杀死……

　　罗德尼猛然一挥手，大喝一声：“杀。”

　　霎时之间，那些横冲直撞如入无人之境一样的火岩矮人，就像是撞到了一堵墙一样，全部被逼停了下来。

　　天空中俯冲下来的兽人风骑士狠狠地掷出手中的淬毒长矛，一根根长矛带着凄厉的破空声直冲而下，速度快的可怕，往往听到声音的时候，长矛已经先一步将一个火岩矮人贯穿了。

　　顷刻之间，数十柄淬毒长矛犹如下雨一样地落下，呜呜呜的破空声压迫的空气都发出噼里啪啦的爆鸣声。

　　这些身体强大，个子矮小的火岩矮人，在瞬间就有数十个被淬毒长矛贯穿，死死的钉在了地上。


第702章 竞技场

　　正在冲锋之中的火岩矮人顿时乱作一团，那可怕的冲击力顿时被截断。

　　而这时，恶魔术士军团那里就有大量的黑烟飞起，滚滚黑烟化为一道粗大的烟柱子直冲天际，半空中似乎出现了一团乌黑的滚滚烟云，浓重的硫磺味道弥漫空间。

　　一个个一米大的火球从天而降，裹挟着大量的毒烟，火球后方拖着长长的墨绿色尾巴。

　　轰轰轰的一连串轰鸣声，那些乱作一团的火岩矮人就被大量的墨绿色火焰淹没，密集的毒烟将火焰兽人笼罩在其中，只能听到一个个火岩矮人的怒吼声。

　　大量的深渊法术给恶魔术士施展出来，无差别地笼罩火岩矮人所在的位置，足足一分多钟的强行压制，再加上天空中不断投射下来的淬毒长矛，火岩矮人的怒吼声也变得越来越稀少了起来。

　　片刻之后，毒烟开始消散，狼骑士无声无息地开始冲锋。

　　如同一阵狂风刮过，数百个狼骑士冲入那稀疏的烟雾之中，无数弯刀闪动着寒光，一颗颗火岩矮人的人头不断地飞起，霎时之间，残存的火岩矮人数量就减少了一大半。

　　冲锋一个来回，数百个火岩矮人，已经没有几个还能站着的了。

　　残存的十几个火岩矮人怒吼一声，疯狂的向着罗德尼冲去，而其中最强的一个火岩矮人，身子疯狂的旋转了起来，周身刮起了暴风，无数雷光闪动。

　　两秒钟之后，这个火岩矮人双手握着巨大铁锤，狠狠地将铁锤抛出。

　　轰的一声巨响，铁锤飞出的瞬间，空气被硬生生的轰爆，一连串犹如大炮轰鸣一样的响声出现，那至少数千斤的铁锤，就好似一根爆射而出的箭矢一样，裹挟着大量的雷光，沿途上被波及到的兽人奴隶，仅仅那些不断炸开的气浪，就让他们的身子直接爆开。

　　甚至还有十几个狼骑士连抵抗都没有办法做到，瞬间就被扫的倒飞了出去，巨锤直冲向罗德尼，一眨眼的时间，就冲到了罗德尼眼前。

　　罗德尼冷笑一声，伸手一抓，前方就有无数的黑烟汇聚，化为一只足有四五米大，栩栩如生的漆黑恶魔爪子。

　　恶魔爪子一把抓住那柄闪烁着雷光的巨锤，无数的雷光闪动，似乎想要将这只恶魔爪子撕碎一样，恶魔爪子缓缓地向后退了一米多，就猛然一抓，所有的雷光都被捏在了手心，霎时之间，周围的空气都好像变得轻松了起来。

　　恶魔爪子重新化为黑烟消散，一个被捏成铁疙瘩的铁块从半空中跌落了下来，罗德尼再次一挥手，那十几个准备拼死一搏的火岩矮人前方，空间微微地扭曲了一下，就看到一个足有七八米大的巨大恶魔头颅出现了。

　　这个恶魔头颅完全被火焰笼罩，只能看到一个模糊的形状，随着这个恶魔头颅钻出那个漩涡，浓重的深渊气息就开始弥漫。

　　满是恶意的怪笑声响起，就看到那个恶魔头颅张开大嘴，露出那满是岩浆的嘴巴，而后对着那十几个火岩矮人张口一吸。

　　霎时之间，十几个拼尽全力冲锋的火岩矮人，连抵抗都没有办法做到，瞬间就被吸入了那个恶魔口中。

　　恶魔头颅合拢上嘴巴，嘴里发出一连串噼里啪啦的响声，几秒钟之后，恶魔头颅就对着剩下的那些火岩矮人尸体一吸，数百个火岩矮人的尸体都被他吞噬。

　　好半晌，恶魔头颅才打了个嗝，回头看了一眼罗德尼，缓缓地将脑袋缩回了那个漩涡消失不见。

　　摧枯拉朽一样，数百个火岩矮人，没多久就被全部清扫一空。

　　科恩黑着脸，尖着嗓子大声喊了起来：“罗德尼，看你干得好事，你竟然杀了这么多火岩矮人，接下来看你怎么办，挑起跟火岩矮人之间的战争，我回去之后一定如实上报酋长和长老！”

　　罗德尼沉着脸没理会科恩，倒是罗德尼的一个手下忍不住了。

　　“科恩，你懂什么？你难道忘了部落的预言了么？”

　　原本还一脸恶意的科恩，听到这句话，神色立刻变得虔诚和狂热了起来。

　　“我怎么会忘记！灰烬兽人的荣耀，子民永远不敢忘记，在未来的一天，我们会推开一扇门，在门的另外一边，有一条通往辉煌和荣耀的路，在那条路上，我们会遇到一个人，他会带着我们灰烬兽人重拾昔日的辉煌和荣耀！”

　　说完这句话，科恩的神色立刻恢复了原样，不屑一顾地看了一圈。

　　“部落的预言我从来不敢忘记，恢复昔日的荣耀也是每一个灰烬兽人的责任，不过，这跟刚才的事情没有关系，看看你们这一路走来，惹了多少麻烦了，现在好了，连火岩矮人都招惹了，还杀了这么多火岩矮人，肯定会让火岩矮人的部落勃然大怒，到时候你们就等着瞧吧！”

　　罗德尼似乎也有些感叹，不由自主地想起了昔日灰烬兽人的强大。

　　那时候，跟随着强大的主人，那位仅仅在亚山大帝之下的神魔，智慧之主康斯坦佐！

　　灰烬兽人比现在何止是强了十倍百倍，那时候，有资格进入灰烬兽人军队的兽人奴隶，最少都要三十级，所有三十级之下的成年兽人，都只能是兽人奴隶。

　　强大的恶魔术士甚至可以仅凭名字就让深渊里的恶魔俯首，强大的深渊恶魔领主，都有十几个跟灰烬兽人签订了契约。

　　那时候灰烬兽人的风骑士飞过的时候，遮天蔽日，能把太阳的光芒都遮掩起来，犹如一片乌云从天边飘来一样。

　　连巨龙见到了灰烬兽人的风骑士军团，都会绕道而行，那时候，风骑士军团连巨龙都敢狩猎，任何除了灰烬兽人之外的种族，都在灰烬兽人的狩猎名单上。

　　那时候的狼骑士，坐骑可不是现在的火焰霜狼，而是传说中拥有神魔血脉的冥狼！

　　狼骑士军团里最差的骑士，都有三十八级，首领全部都是天阶的强者。

　　那时候，酋长更是天阶中的顶级强者，无数种族见到了灰烬兽人，都会本能的畏惧。

　　荣耀，或者说曾经的荣耀，已经深入到每一个灰烬兽人的灵魂中了，这是每一个灰烬兽人都要拼尽全力去守候和复兴的使命。

　　罗德尼回过神，听到科恩竟然还在喋喋不休，冷着脸望了过去，庞大的杀意冲天而起。

　　“科恩，预言的时间已经到了，这个遗迹却正好在这个时间里出现，而且还跟我们部落曾经的主人智慧之主有关，那扇传说之中的门，一定在这个遗迹里，身为灰烬兽人，不惜一切代价都要找到这扇门，别说火岩矮人了，谁都无法阻止我们！”

　　“若是再让我听到你说什么阻止我寻找那扇门的话，我一定会杀了你的。”

　　科恩张了张嘴，却什么都没说，最后只是不屑的冷哼了一声。

　　灰烬兽人的大军冲到了遗迹的门口，罗德尼看着遗迹的大门，忍不住皱了一下眉头。

　　“看来已经有人先一步进去了……”

　　罗德尼喃喃自语。

　　一旁的一个手下有点发愣：“督军，火岩矮人不是早来了么？”

　　罗德尼摇了摇头。

　　“不是火岩矮人，看样子，这些火岩矮人已经在这里挖掘了一段时间了，我说的是其他人，就在我们之前没多长时间。

　　我们快要走到遗迹的时候，遇到的那群魔兽是没有头领的，而且我还看到，那群魔兽似乎都刚刚经过一场战斗，正因为没有头领，他们战斗的时候才会是一盘散沙，仅仅出动奴隶军就够了。

　　你们应该知道，这种群居的魔兽，只要失去了头领，最多一天，就会选出新的头领！

　　前面的那些人只是击杀了头领魔兽，让这些群居魔兽不战而散，说明他们的人数不多，而且在赶时间，这遗迹的门口，也有一点痕迹留了下来，他们已经绝对是才进入遗迹没多久。”

　　罗德尼发现了这一点，立刻让大军继续前进，以最快的速度冲入遗迹……

　　另一边，经过了一番艰险之后，林云他们也已经进入到了遗迹的深处了……

　　这个遗迹就如同一个变幻莫测的世界一样，各种危险层出不穷，刚进入遗迹的时候，就掉到了一个血腥丛林里，大量的吸血藤蔓嗅到了鲜血的味道，跟疯了一样地攻击。

　　无穷的吸血藤蔓连天空都遮掩了起来，似乎想要靠着数量将林云他们淹没，连火焰法术的洪流都无法压制住这些疯狂的吸血藤蔓，最后还是林云翻开了死亡之书，动用了元素之章，召唤出了地狱之火，才将这片血腥丛林烧成灰烬。

　　离开血腥丛林，就到了一片沼泽地，这里空中满是毒气，甚至毒气已经浓郁到不时的会凝结成雨滴落下来。

　　而沼泽里还生活着一群剧毒鳄蟒，钻进毒泥里的时候，连林云都无法发现这些剧毒鳄蟒的踪迹，休班就差点被拖进毒泥里，若不是林云反应快，休班就会被彻底拉入毒泥里消失不见了。

　　可是就算如此，以休班的强横身体，竟然也中毒了，连续服用了三瓶解毒药剂才缓过来。

　　之后更是遇到不少各种可怕的魔兽，这些魔兽全部都是狩猎的高手，还有不少危险之极的环境，连林云都主动绕开走。

　　而现在，却因为要逃离一片腐蚀毒雨，意外地来到了一个竞技场一样的地方。

　　林云皱着眉头站在竞技场的中央，大家都在旁边，环顾这个竞技场，林云的眉头就仅仅的拧在了一起。


第703章 黄金比蒙

　　竞技场看起来巨大无比，中央的空地足有上万米大，空地周围一圈看台，每一层都有十数米高，一层一层犹如阶梯一样的增高，最高的一层，足有上千米高！

　　而且这里的建筑造型极其古老硕大，无论是风格还是造型，全部都是神话时代的东西。

　　那些建造用的石头，也都是用最坚硬的湮灭材料厌魔石打磨成的，这种石头，不会被魔法的力量腐蚀，也能大大地抵抗时光的力量，历时万年都不会有什么明显的变化。

　　而现在，这个古老的竞技场，却有不少风化的痕迹，看起来满是古老苍凉的气息，林云他们站在竞技场的中央，就跟一个普通的人类竞技场里出现了几只蚂蚁一样渺小。

　　看了一圈，林云越来越觉得这里看起来似乎有点眼熟，似乎在哪里见过……

　　片刻之后，林云忽然一震，眼中露出一丝不敢置信的神色，猛然向着远处的一面墙壁上望去。

　　那面墙壁上，雕刻着一个牛角断了一根的牛头人，那个牛头人握着一柄粗糙的大斧头……

　　再看旁边，一个佝偻着身子，脊柱上还生出骨刺的消瘦法师……

　　看了几个之后，林云才惊呼出声：“这怎么可能！”

　　安德法看了一圈，听到林云的呼声，三张脸也都带上了恐惧。

　　“梅林，你认出来这里了？”

　　林云不断的查看周围的环境，可是看到的东西，完全跟记载里的一模一样，甚至跟看到的图像都能完全吻合。

　　“这里是王之角斗场！”

　　彻底确认跟记载里的一模一样，甚至对比了图像，一些细小的细节，都跟图像上一模一样，不可能认错了。

　　王之角斗场，来自于神话时代，是万族先民为了取悦神魔而建造出的地方。

　　在神魔时代，万族先民挑选出族里最强大的角斗士，送到这个王之角斗，无数种族中最强大的王者血脉，在这里拼死争斗，为的就是取悦神魔。

　　来这里观看的人，可不仅仅只是万族先民，更有神魔会亲自来这里观看，只要在角斗的过程中，让神魔感到满意，神魔甚至会亲自降下祝福。

　　曾经就有一个传说，有一位身负神圣力量的翼人，连胜了八场，在第九场的时候却遇到了劲敌，连翅膀都被活活撕了下来。

　　最后这位翼人靠着阴谋，跟他的对手同归于尽，对手的武器插进了他的心脏，而他也斩断了对手的头颅。

　　这位身负神圣力量的翼人，却没有一点光明磊落的感觉，战斗的时候，就跟最阴险的亡灵法师一样，如此，却让当时来观战的死亡之主非常高兴。

　　王之角斗场有一个规矩，只要下场，就必须连战九场，九场之后若是还活着，就能离开。

　　死亡之主对这个家伙十分满意，觉得他在最后一场死掉了太可惜了，就在最后关头，降下了祝福。

　　原本在最后关头会死去的翼人，却得到了死亡之主的祝福：不死化身。

　　翼人族的弱点就在心脏，他们的力量源泉和弱点全部都是心脏，只要心脏破碎，就必死无疑，而死亡之主的祝福不死化身，却让这个翼人在遭受到致命攻击的时候能瞬间变成骷髅亡灵。

　　原本是最大弱点的心脏，在变成骷髅之后，自然暂时消失不见了，而且还拥有亡灵生物的不死特性，就算是身子被拆成碎片了也不会死，只要力量还在，在变成骷髅的时候，他就是不死的！

　　而且还没有亡灵的灵魂之火这个弱点！

　　虽然这个祝福只有在遭受到致命攻击的时候会自己启动，却让这个翼人活了下来，最后成了一个没有弱点的翼人。

　　可是这种事情却是极少数的，甚至在王之角斗场开启的无数年时间里，在下场之后还能活着走出来的人，可谓是少之又少，每一个活着走出来的人，几乎都会得到神魔的祝福，甚至还有一些，更是被神魔直接招揽，最后成为神魔麾下的大将。

　　当年黑暗精灵的先祖，就是从这个王之角斗场里走出来的，也正因为如此，智慧之主康斯坦佐才会给黑暗精灵提供了魔力和庇护。

　　可是这种事情终归是撞大运，绝大多数，不，可以说几乎所有的角斗士，都死在了王之角斗场里！

　　因为在这个王之角斗场里，几乎不会给你安排等你比你低的对手，而每一场战斗结束之后，下一场战斗的对手就会更强，连续九场，对手一个比一个强！

　　在那个神魔统治的年代，能从王之角斗场里活着走出去的，全部都是天阶的强者。

　　因为封号魔导士级别的人下场之后，绝对不可能连胜九场！

　　每一场战斗的对手，都会比上一场高出一级，哪怕是一个一级封号魔导士级别的人下场，第九场的对手也绝对会是一个天阶的高手。

　　不说一级封号魔导士跟九级封号魔导士之间的差距就已经大的让人绝望了，天阶跟封号魔导士之间的差距，更是一个是凡人，一个已经超出了凡人的极限！

　　唯有天阶的高手，在进入王之角斗场之后，才有可能活着离开……

　　而在那个神魔纵横的年代，万族为了取悦神魔，让种族得到神魔的庇护和祝福，几乎每一个种族都会将族内最强大的王者血脉送到这里，能进入这里的，几乎都是族内最强大的人。

　　因为在那个年代，神魔的意志就代表了一切，万族里最强大的人，在神魔面前也还是一只脆弱的蚂蚁，一根指头就能碾死无数次。

　　得到神魔的庇护和祝福，才是能让种族延续下去的关键。

　　无数的强者在这里惨死，甚至又不少种族的王者血脉在这里彻底断绝，种族也随之淹没在时光里。

　　也有不少小的种族，在得到了神魔的庇护之后慢慢发展了起来，变得越来越强大。

　　在王之角斗场最巅峰的时期，甚至连神魔都会在忽然来了兴致的时候下场对战！

　　若这个真的是王之角斗场，那么大家就真的死定了……

　　连续九场战斗……

　　最后肯定会正面对上天阶的强者！

　　林云冷汗直冒，手心里都是汗……

　　一旁，安德法已经飞快地把王之角斗场的事情给说了一遍，除了休班这种没见识的家伙之外，其他的人都听说过王之角斗场。

　　现在得知他们有可能就在这个王之角斗场里，一个个吓的脸都白了……

　　安德法焦躁不安的厉害，忍不住开口：“梅林，我们赶紧离开这里，不管这里是不是王之角斗场，我总觉得这里不是什么好地方……”

　　可是安德法的话刚说完，就听到一阵铁笼打开的声音，刺耳的金属摩擦声，让所有人的汗毛都炸起来了。

　　角斗场的边缘，有三个金属栅栏缓缓地升起，黑暗之中露出三双冰冷的眼睛。

　　咚……咚……咚……

　　沉闷的脚步声响起，好似踩在了众人的心脏上一样。

　　就连林云都忍不住咽了口口水。

　　慢慢地，三个庞然大物从黑暗之中走了出来。

　　左边第一个形似猩猩，只是浑身的毛发都是金色的，毛发根根都如同钢针一样，头上有三只眼睛，两只猩红色的，额头的一只眼睛却是冰冷的金色竖瞳，而且拥有四只手臂，身高足有十米多高！

　　中间的一只长的好似三尾狐，可是尾巴上却有六根不同颜色的尾巴，体型只有一米多大，额头上还生长着一根半米粗的螺纹独角。

　　右边的，看起来就好似一个岩石傀儡，可是却完全不像岩石傀儡那么臃肿，身体呈现出流线型，足有八米多高，体表还覆盖了密密麻麻的复杂纹路，那是天生的魔纹！

　　所有的人看到这三只魔兽之后，脸色都难看的厉害。

　　安德法的三张脸都有些扭曲了，说话的声音都在发抖。

　　“黄金比蒙，独角六尾狐，岩石巨人……妈的，而且还都是三十八级的，这里真的是王之角斗场……”

　　林云的冷汗也开始往下滴了，黄金比蒙，这种东西早在奈瑟王朝的时候就已经在诺森德世界灭绝了。

　　金色的毛发，额生三眼，肋生四臂，这种典型的特征，完全不可能作假了……

　　传说之中，黄金比蒙兽乃是最强大的陆地魔兽，无论多么强大的黄金比蒙都不会飞，可是在陆地上，黄金比蒙绝对是最强大的魔兽！

　　传说之中，诺森德世界最后一只黄金比蒙，就是被五色龙之中最强大的三头金龙杀死的，黄金比蒙因为太过强大，血脉的力量连他们自身都无法承受，想要繁衍后代非常艰难，甚至大多数后代，都因为承受不住那太过强大的血脉而夭折。

　　传说当年最后一只黄金比蒙为了培育后代，生撕了上百头五色龙给后代准备养料，最后惹出了三头金龙，当时那只三头金龙跟这只黄金比蒙在大地上血腥肉搏，打了足足三个月的时间！

　　最后三头黄金龙还是用魔法把这只诺森德世界最后的黄金比蒙干掉。

　　陆地上最强大的魔兽实至名归。

　　而眼前，却出现了一只黄金比蒙！而且是三十八级，等到它突破到天阶，就会再次生长出一双手臂！

　　而那只独角六尾狐，也是罕见之极的魔兽，传说之中，最顶峰的独角六尾狐叫独角九尾狐，能释放任何一种法术！


第704章 独角六尾狐

　　它的独角，更是能综合它的施法能力，释放出最强大的一击，传说之中，在神魔时代，唯一一只独角九尾狐曾经用它的独角伤到了一位神魔！

　　虽然这只独角九尾狐最后被那位神魔一招捏死了，可是却足以表明它的强大了，除了神魔，竟然还有其他人能伤到神魔，这是非常不可思议的事情，哪怕擦破一点皮都是不可思议。

　　最后那个岩石巨人，可以说是最恶心人的，因为这个家伙，几乎可以说是永远打不死的，他的身体完全是岩石组成的，岩石巨人的升级过程就是不断的吞噬各种石头，完全没有弱点，就算被打碎了身体，只要还有一块身体碎片在，都能很快地恢复过来，敲成碎片都死不了。

　　这三个早已经湮灭在历史长河中的种族再次出现，无疑告诉了大家，这里就是王之角斗场！

　　而且按照王之角斗场的判断，他们这一群人的实力，第一场就是对战这三只可怕的三十八级魔兽，全部都是稀有种族，而且全部都是种族里的王者血脉！

　　似乎被关了很久，三只魔兽出来之后，狠狠地嘶吼了几声，而后就盯上了林云他们。

　　黄金比蒙站起身，四只手臂狠狠地锤了锤自己的胸膛，而后立刻呲牙咧嘴地向着林云他们冲了过来。

　　轰隆隆的轰鸣声震耳欲聋，这个大家伙狂奔过来的时候，就跟一座山塌了一样。

　　林云举起了巨龙法杖，吐出了一个音符之后，天空中就出现了三道拖着长长尾巴的蓝色火焰。

　　巨大的火焰冲击到黄金比蒙的身上，剧烈的爆炸声响起，黄金比蒙只是挥动一直手拨弄了一下，速度稍微被减缓了一点，身上却一点伤势都没有，那金色的毛发轻轻一抖，连一点痕迹都没有了。

　　一旁的瑟斯哆嗦着惊呼：“好强的法术抗性！”

　　林云沉着脸，低喝了一声：“法术压制，强攻单体法术，拉开距离，我们的护盾对这个家伙来说，跟纸片没有什么区别。”

　　炼金傀儡和安德法同时施展出了法术洪流，无穷的四系法术聚合在一起，化为洪流对着黄金比蒙冲刷。

　　强大的力量让黄金比蒙怒吼连连，可是一时半刻却靠近不过来。

　　黄金比蒙肉搏无敌，那一米多长的利爪，连巨龙都能生撕了，可是缺点也十分明显，任何一个法术都不会，只要不被近身，就不会有生命危险。

　　可是这家伙的法术抗性强的惊人，甚至比巨龙还要强，低级的法术连它的毛发都损坏不了。

　　黄金比蒙暂时被压制住了，可是另外两个家伙也开始动手了。

　　独角六尾狐体型娇小，速度却快的可怕，一次踏步就能瞬间出现在十多米之外，犹如无限制的施展火焰闪现一样。

　　它的六根尾巴轻轻摇动，霎时之间，无数的各系法术就犹如下雨一样地落下。

　　火焰、冰霜、毒火、狂风、巨石、雷霆……

　　无数的法术汇聚到一起，不断的碰撞汇聚，化为恐怖的法术风暴席卷而来，半空中似乎有一道灭世的毁灭浪潮一样，向着林云他们狠狠地拍了下来。

　　蕾娜、艾尔莎、瑟斯、开始疯狂的施法对抗这铺天盖地的法术风暴。

　　无数的法术在半空中对碰，而独角六尾狐却围着众人，不断的闪现，法术风暴从四面八方压过来，似乎在这一刻，众人被一个法师军团围在中央围攻一样。

　　岩石巨人大步走来，硬扛着法术，连闪避似乎都懒得闪避了，大片的碎石从它的身上崩碎，可是那些碎石炸开之后，就会飘在岩石巨人的周围，好似被什么力量吸引住了一样。

　　在转瞬之间，那些炸开的碎石在半空中转了一个圈，就又会回到原来的地方，看起来法术的效果不错，可是却一点作用都没有。

　　“休班、贝塔，去拖住那个岩石巨人。”

　　休班狠狠地吐了口涂抹，握着屠杀就对上了岩石巨人。

　　“该死的混蛋，给休班大爷去死吧！”

　　休班怒吼一声，挥舞着屠杀跟岩石巨人硬碰硬了一次，岩石巨人的一只拳头被砸成了粉碎，大片的石头碎片迸射开来。

　　可是休班还没有来得及高兴呢，那迸射开来的大片石头随便就瞬间转了回来，石头组合成一个大锤，狠狠地砸在了休班的身上。

　　把休班砸的倒飞了出去，后面的贝塔，看到这一幕，顿时吓的差点尿裤子了，想也不想掉头就跑。

　　林云翻出了死亡之书，光芒一闪，巴尔顿和拉古林就被召唤了出来，让他们帮着休班对付岩石巨人。

　　不死生物对付不死的岩石巨人。

　　拉古林手握天谴之剑，一道道死亡斗气斩斩出，从岩石巨人的身上斩下来大片大片的石头碎片，巴尔顿也召唤出了一群亡灵生物围攻岩石巨人，再附着大量的亡灵法术攻击。

　　休班也跟疯了一样地挥舞着屠杀，疯狂地跟岩石巨人近战。

　　可是这个岩石巨人的身体可以随意的变换，甚至那些碎石，在它身体一定距离之内，都可以化作可怕的武器偷袭。

　　巴尔顿不断地召唤亡灵生物，慢慢地，把岩石巨人的活动范围压制了下来，可是岩石巨人身子一晃，身体上猛然爆出无数的石刺，随着岩石巨人转动身体，周身十米之内的所有亡灵生物，就跟掉进了绞肉机里一样，霎时之间就化作一大堆的骨头碎片。

　　能压制着岩石巨人，也全靠巴尔顿不断地招出炮灰亡灵。

　　场面看似被顶住了，可是大家却没有一个感觉到放松的。

　　黄金比蒙全靠庞大的法术洪流压制，连停顿都不敢，独角六尾狐闪现不断，到目前为止，林云施展的法术，都没有一个落到独角六尾狐的身上。

　　反而被独角六尾狐释放了法术风暴围攻他们。

　　那个岩石巨人，也被拖住了。

　　可是谁都知道，这么拖下去了，大家肯定死定了……

　　“梅林，赶紧想想办法，这三个家伙实在是太难缠了，怎么办？”

　　操控着万法之轮，疯狂的释放法术形成法术洪流，安德法已经感觉到万法之轮里的魔力再飞速的降低了，再这么僵持下去，早晚完蛋……

　　林云沉着脸，体内的魔能阵装疯狂的运转，运算能力被推演到极致。

　　这些稀有魔兽全部都是神魔时代才有的，后来早就灭绝了，记载都不多，想要击杀他们，找到弱点，就只能现场推演了！

　　随着时间的推移，危机也在步步紧逼。

　　那个黄级比蒙地第三只眼里金光流溢，一道道犹如流淌的黄金一样的光华从它的第三只金色竖眼里溢出，慢慢地将它的身体包裹了起来。

　　原本就好似用黄金打造的皮毛上亮起了金色的刺目光芒，安德法和炼金傀儡拼尽全力释放出的法术洪流，也无法将黄金比蒙压制在原地了。

　　黄金比蒙举着四只手臂，每一秒的时间里都要被数十个法术击中，可是却还在迈着缓慢的脚步，一步一步地向着林云他们走来。

　　五十米的距离，以黄金比蒙的体型，最多只需要迈出十步就能进入攻击范围！

　　而那个独角六尾狐，围着众人不断的闪现，释放出来的法术化为风暴，不断的向着众人压迫，混乱的法术风暴随着时间的堆积，变得越来越强，笼罩的范围越来越大，众人释放的法术抵抗范围也变得越来越小了起来。

　　还有那个能千变万化，几乎永远都打不死的岩石巨人，也已经跟拉古林和休班正面对抗了起来，巴尔顿的亡灵法术和大量的亡灵炮灰也已经无法压制了，若是被这个岩石巨人出现在一定范围，以岩石巨人变化身体的能力，只要拖住众人几秒钟的时间，就会是致命的结果！

　　林云的额头上滴下一滴滴汗水，魔能阵装已经运转到了极致，施法也已经停了下来。

　　如此一来，其他人的压力就变得巨大无比，每一秒都好似行走在刀尖上一样，只要一个微笑的疏忽，可能就会让所有人都遭受到致命的打击。

　　时间慢慢推移，休班的惨叫声不断的传来。

　　“梅林大人，快想想办法啊，这个家伙根本打不死，敲碎了都能瞬间恢复……”

　　休班再次被岩石巨人轰飞了出去，张口吐出一口鲜血，惊恐地对着林云大吼了一声。

　　林云眉头紧皱，心里也十分焦急。

　　时间不够，太乱了，根本推演不出来……

　　弱点，弱点……

　　不对，三个一起推演根本不行，先推演独角六尾狐！

　　最大的威胁就是那只独角六尾狐，无论怎么压制黄金比蒙和岩石巨人，只要拖到一定的时间，独角六尾狐就会完成法术风暴的积累，到时候若是以鲜有的法术风暴为引子，用它的独角是施展出强大的负荷法术，我们都会死……

　　独角六尾狐的弱点最明显，身体太弱，甚至只需要一个六级法术，就可以伤到它，可是它的速度太快，任何施展出去的法术都会被它躲过去。

　　而且若是不能一击必杀了，独角六尾狐必然会以独角引动强大的六系复合法术，威力堪比最强大的八级法术，到时候大家都会死！

　　林云的脑子飞速的运转，眼中无数的数据流飞速的流转而过，不断的计算，可是却发现这是一个死结。


第705章 弱点

　　在这种竞技场里，失去了逃离的机会，独角六尾狐就成了最大的威胁！

　　它能不断的闪避，不受限制的不断闪现……

　　对！

　　无法攻击到，那么就计算出它闪现的规律，提前做出攻击！

　　规律！

　　林云的眼睛猛然一亮，放弃了对黄金比蒙和岩石巨人的推演，完全放弃了整体的推演，转而专注独角六尾狐。

　　霎时之间，林云的眼睛都变了模样，瞳仁里似乎有无数的数据、符号、公式化作了一个漩涡，魔能阵装疯狂的运转，捕捉到独角六尾狐闪现、施法的所有痕迹。

　　十几秒钟之后，林云的眼睛猛然亮起，推演的速度已经跟上了独角六尾狐闪现的速度，每一次闪现都正好落在推演的结果里。

　　可是这还不够，又是十几秒之后，林云的推演速度已经超出了独角六尾狐闪现的速度！

　　每一次独角六尾狐闪现的方位，林云都能提前一秒预测出来！

　　一秒钟，足够干很多事情了！

　　林云缓缓地举起了巨龙法杖，左手翻开了死亡之书，以元素之章的力量加持了法术的威力，更是以死亡之书为媒介，将施法的速度都提升到了极致。

　　霎时之间，林云飞速的吐出三个音符，周围的一处空地上，凭空出现了三道裂空之刃。

　　三道裂空之刃从三个方向分别切割而来，而在三个裂空之刃出现的瞬间，独角六尾狐正好闪现到三道裂空之刃的中间！

　　淡淡的空间波动将独角六尾狐的再次闪现稍微阻拦了一下，而这一霎那的时间，就足够了！

　　三道裂空之刃夹成一个死角，死角中间的任何东西都别想逃过去。

　　可是独角六尾狐却没有丝毫慌张，身体呈现出一种诡异的姿态，第一道裂空之刃从独角六尾狐的头顶切过，第二道从它的腹部下面切过，只是切掉了一点点毛发，第三道从独角六尾狐的背部切过。

　　同样只是切掉了一点毛发。

　　独角六尾狐的嘴角露出一丝讥笑，林云的嘴角也露出一丝微笑。

　　霎时之间，第三道从独角六尾狐的背部切过的裂空之刃上，竟然在瞬间分裂出一道新的裂空之刃！

　　这一道裂空之刃骤然出现的时候就贴着独角六尾狐的身体，这种时候出现，就算独角六尾狐的速度再快也无法闪避了！

　　一道黑光闪过，独角六尾狐的身体闪现消失，下一刻，十几米之外，独角六尾狐再次出现，却只有一具失去了头颅的尸体，它的头颅却出现在了十几米之外。

　　瞬间被秒杀！

　　林云释放了四道裂空之刃，却把其中的两道合并伪装成一道！别说独角六尾狐，所有的人都被骗过去了。

　　三个音符，三次施法，也都是幌子，只不过是为了掩饰第四次的瞬发法术而已！

　　若不是为了瞬发这个裂空之刃，更要这个瞬发的裂空之刃威力不会降低，林云也不会使用元素之章了！

　　因为一般的瞬发法术，威力都要比正常施法的法术低一些，那种明显的魔力差别，非常容易被发现的……

　　独角六尾狐第一次被法术击中，就落得秒杀的下场。

　　安德法微微松了一口气，这里面没有人比他更了解独角六尾狐的威胁了，特别是四面八方不断汇聚的法术风暴，这只是独角六尾狐最强大的复合法术的前奏而已。

　　若是不能一击必杀，这个强大的六系复合法术就会轰然落下，到时候麻烦就大了……

　　独角六尾狐死了，只剩下两个，时间就没有这么紧了。

　　林云有更多的时间去推演，片刻之后，林云翻开了元素之章，举着巨龙法杖轻轻挥舞了一下，岩石巨人的头顶就出现了三个火焰漩涡。

　　大量的元素火焰从天而降，将岩石巨人笼罩在里面，每一次元素巨人想要逃出来的时候，林云就会释放出一个爆炎术将它重新炸回去。

　　“梅林，你搞什么鬼？这岩石巨人可是无法被火焰烧死的……”

　　安德法在一旁拼尽全力抵挡黄金比蒙，看到林云做这种无用功，忍不住抱怨了一句。

　　林云没有说话，依然不断的施法，施展的法术也都是一些对岩石巨人没有什么伤害的冲击法术。

　　慢慢的，岩石巨人的身体被元素火焰烧的通红，可是却还是毫发无损，这种程度的火焰是绝对无法损伤到岩石巨人的，甚至会给岩石巨人带来更大的力量。

　　似乎也感受到这种不断增加的力量，除了本身的力量之外，它的身体里慢慢地充满了火焰的力量，每一次攻击的时候，都带着强烈的火焰力量。

　　眼看无法冲出去，岩石巨人竟然停了下来，站在火焰之中，任凭火焰的灼烧。

　　而这时，林云才飞速的吐出几个音符，岩石巨人的脚下，大量玄奥瑰丽的金色花纹弥漫开来，霎时之间就覆盖了十米范围。

　　下一刻，一道金红色的火柱子从这个花纹之中冲出，将岩石巨人包裹在其中。

　　岩石巨人大声的嘶吼，嘶吼声中却没有一点痛苦的感觉，那是一种获得了更强力量的愉悦。

　　十秒钟之后，地狱之火消散，岩石巨人猛的一挥手，周围的元素之火就被强行挥散，一个浑身都好似燃烧的琉璃一样的岩石巨人出现了。

　　可怕的热浪从它的身上弥漫开来，巴尔顿召唤出来的那些炮灰亡灵，仅仅一次接触，就被烧成了灰烬。

　　岩石巨人挥舞着双臂大声的嘶喊，似乎这个看起来犹如火红色水晶一样半透明的身体更让它满意。

　　林云冷着脸对蕾娜飞速地说了一句：“蕾娜，这家伙热坏了，帮它降降温。”

　　霎时之间，蕾娜想都没想地就化身冰霜巨龙，飞到半空中俯冲而下，口中无数冰蓝色的光芒乍现。

　　吼！

　　随着蕾娜一声龙吟，一道好似无数冰蓝色的冰屑一样的龙息从蕾娜的口中喷出，霎时之间，半空中就有大量的雪花凝结随着这一道龙息一起落下。

　　零度龙息瞬间命中岩石巨人，顿时，原本还好似疯狂了一样的岩石巨人猛然停了下来，他那好似烧红的玻璃一样的身体，也在瞬间变得暗淡了下来。

　　一秒钟的时间，它的身体就恢复了原本的青色，跟着就变成了一种暗淡的晦涩，整个人就好似变成了一尊石头雕像一样，站在原地动也不动了。

　　咔嚓……

　　一声轻微的开裂声响起，就好似点燃了连锁反应一样，岩石巨人的体表，在霎那之间就布满了密密麻麻的裂纹，而后随着几片雪花飘落到它的身上，岩石巨人的身体瞬间碎成了一堆碎石块。

　　石头，终归是有弱点的，骤热到骤冷的极限变化，能让任何石头都随开，这是一个极为简单的道理。

　　这时候，林云忽然冲到了那一堆碎石块里，抓住一块看起来普普通通的碎石，飞快地退了回来。

　　而原地，那些碎石块缓缓地蠕动着，飞快地汇聚成了岩石巨人的头颅，这一刻，它的脸上却再也没有不在意了，惊恐地看着飞速退去的林云，口中发出愤怒的嘶吼。

　　而等它看到林云取出一个永恒精金打造的盒子，将那一块碎石块放进去的时候，岩石巨人的嘶吼声中就只剩下绝望了。

　　随着盒子合拢，岩石巨人刚刚重新汇聚成的头颅，也再次碎成了一地的碎石块。

　　林云将永恒精金的盒子收起来，冷笑了一声。

　　岩石巨人是难缠，可是却不是没有弱点的，它身为生物，就必然有力量和生命的源泉，那块看起来普普通通的石块，就是它的心脏和力量源泉。

　　只不过岩石巨人有一个特别的能力，它能让它的心脏瞬间出现在全身上下任何一个地方，所以，就算是把岩石巨人敲碎了，找不到它的心脏，岩石巨人也是不死的。

　　费劲功夫，观察了这么长时间，又是用地狱之火灼烧，让岩石巨人的身体变成半透明的状态，就是为了找到它的心脏，只要在它身体碎裂之后拿走心脏，岩石巨人就会彻底死去。

　　解决了两个了，却留下了最麻烦的黄金比蒙。

　　这家伙才是最麻烦的，最容易压制，却韧性最强，只要不打死，这家伙就跟疯狗一样地往上冲，不把对手撕碎了，永远都不会停下来。

　　可是这只三眼黄金比蒙，可是黄金比蒙里的王者，想要累死它，绝无可能，这种生物，能不眠不休地跟巨龙肉搏三个月的时间，可不是能累趴下的。

　　所有的人都在对着黄金比蒙施法，可是收效甚微，到现在为止，最大的成果，也不过是在黄金比蒙的身上留下了几处完全不影响的焦黑。

　　它的皮毛再经过第三只眼的强化之后，已经可以说，天阶之下的力量，都不可能破开它的防御了！

　　林云沉思了一会，忽然举着巨龙法杖开始施法。

　　可是施展的却不是什么攻击法术，而是一个个围着黄金比蒙转悠的幻影。

　　这些幻影骤然出现在黄金比蒙身边，这大家伙那里会懂的闪避，犹豫都不犹豫地就挥动着爪子将幻影撕碎。

　　一个个幻影不断的出现，黄金比蒙就变得越来越狂躁了，每一次都是一爪子上去就把幻影撕碎。

　　可是幻影出现的越来越多，黄金比蒙就不由自主地使用更多的手臂开加入攻击。

　　到了最后，它的四只手臂都开始疯狂的对着周围挥舞，连抵抗法术攻击都不管了。

　　十几秒钟之后，一个岩石傀儡忽然出现在它的脸前，黄金比蒙想都没想，张口就把这个岩石傀儡咬去。


第706章 毁灭侍卫

　　可是这一次，却不再是空挡的幻影，而是一个货真价实的岩石傀儡！

　　岩石傀儡的身体被瞬间咬碎，可是这黄金比蒙去没有看到，那个岩石傀儡手中握着五个布满了炼金花纹的灵魂魔晶。

　　这五个灵魂魔晶组合在一起，上面还有一层脆弱的魔力防护。

　　可是随着黄金比蒙吞下了岩石傀儡之后，那一层脆弱的魔力防护瞬间就破碎了。

　　霎时之间，暴乱而可怕的魔力波动就浮现了出来，五颗灵魂魔晶上涌出混乱之极的魔力波动。

　　几秒钟之后，疯狂的黄金比蒙忽然痛苦的嘶吼了一声，它的身体就好似充气了一样膨胀了起来。

　　一声巨响在它的腹中响起，顷刻之间，黄金比蒙的身体就被撑大了足足一倍！

　　它的双眼、双耳、鼻孔、大嘴中，大量的鲜血犹如喷泉一样地喷出，伴随着混乱的魔力波动化为的风暴从黄金比蒙的口中喷出。

　　狂乱的能量流直冲天际，根本看不到冲到了多高。

　　而黄金比蒙也犹如一座小山峰一样，轰隆隆的倒了下去。

　　林云微微松了一口气，擦了擦额头上的汗水。

　　这一幕看起来简单，可是却耗费了巨大的心里，魔能阵装为了计算，消耗了足足一半的魔力！

　　为了让黄金比蒙吞下这五颗灵魂魔晶，废了大心思了……

　　黄金比蒙的皮毛强大，可是不代表它的内脏都跟皮毛一样强大，五颗被彻底激发了魔力，组成一个不稳定的破坏法阵，只要稍微有一点破坏，五颗灵魂魔晶里的魔力就会瞬间炸开！

　　这爆炸的威力，绝对堪比一个七级法术，若是在体内炸开，威力就更大的可怕了。

　　只是没有想到，这只黄金比蒙的皮毛竟然强到这种地步，竟然能将所有的爆炸都死死的压制在它的体内，这也让爆炸的威力一下子提升到了极限！

　　杀死了三个魔兽，林云皱着眉头站在原地，安德法却招呼了一声休班，飞快地飞到黄金比蒙的尸体旁边。

　　“休班，快，把这只金色大眼睛给我挖出来！”

　　挖出了黄金比蒙的金色竖眼，安德法就再次冲到独角六尾狐的尸体旁边，让休班把那只独角也给挖了出来。

　　拿到这两样东西，安德法就心满意足地飞了回来。

　　“梅林，岩石巨人的心脏，你要也没有用，给我玩玩吧……”

　　林云看了一眼安德法，皱着眉头：“这都什么时候了，你还有心情管这些东西？”

　　安德法讪笑了一下：“原来你知道这些东西啊……”

　　林云怎么可能不知道，三眼黄金比蒙的第三只金色竖眼，独角六尾狐的独角，岩石巨人的心脏。

　　这三个种族的王者灭亡的这么快，在奈瑟王朝初期就全部灭绝了，就是跟这三样东西有关。

　　因为这三样东西都有着极为罕见珍惜的能力！

　　壮大魔器化身！

　　特别是幼生的魔器化身，有着极强的壮大能力，成熟的魔器化身，则可以用来壮大真灵魔器，通过真灵魔器的壮大来反哺魔器化身。

　　三样东西每一种都是极为罕见，更别说三样同时出现了，绝对会让任何魔器化身不顾一切。

　　若是在别的地方，哪怕不是必须对战，林云都会想法设法地弄到手，可是这里，拥有这个东西，也已经毫无意义了。

　　若是死在这里，再好的东西也没有命去用了……

　　忽然，林云看了一眼独角六尾狐的独角，眼中闪过一丝疑惑。

　　刚才还没有注意，现在想起来，就忽然发现了不对劲的地方。

　　在独角六尾狐死前一瞬间，它原本已经暴怒了准备释放出最后的复合法术，它的独角变成了红色。

　　而现在，这根独角虽然恢复了原样，细看之下，也还带着一丝红色，可是独角六尾狐的王者血脉，暴怒的时候，独角是会变成金色的……

　　这是怎么回事？

　　那只三眼黄金比蒙就是黄金比蒙的王者血脉，那个岩石巨人，能任意地变化身体的形态，也是王者血脉的表现，这只独角六尾狐，却好像不一样了。

　　难道不是王者血脉？

　　不对啊，不是王者血脉怎么可能进入王之角斗场？

　　“事情好像不太对，这东西让我研究一下。”

　　林云低声喃呢了一句，就把独角和金色竖眼都收了起来。

　　安德法瞪着眼睛，若不是考虑现在的情况，安德法早开口骂人了。

　　林云拿着独角，还没有研究一会呢，就忽然又听到了栅栏缓缓升起的声音。

　　远处一面足有二十多米高的巨大栅栏缓缓地升起，黑暗之中，浓郁的邪恶气息开始弥漫开来。

　　黑暗之中，似乎有一团绿色的火焰在缓缓地燃烧，压抑而沉闷的嘶吼声似乎在每个人的脑海之中响起的一样。

　　咚咚……

　　沉闷的脚步声响起，一只足有四五米大的巨脚率先踏出了黑暗，细密的鳞甲覆盖在那锋利狰狞的巨脚上……

　　下一刻，一个足有十几米高的庞然大物缓缓地走出了黑暗。

　　怪物的下半身犹如臃肿的巨龙一样，四只巨大的龙爪踩在地面上，上半身却如同一个深渊的恶魔。

　　它的脑袋上有两根足有三四米长的巨大恶魔角眼神出来，锋利尖锐的牙齿翻出嘴唇，眼中满是恶毒的恶意，手中的恶魔爪子里还握着一杆布满了锈迹的双头巨矛。

　　这个怪物一出现，浓重的邪恶气息就跟狂风一样席卷了整个王之角斗场，怪物低头俯视了一眼远处的林云等人，这时候，众人才看到，这个怪物的脑袋上，似乎有一团绿色的流焰在缓缓地流淌……

　　“妈的，毁灭侍卫，而且还是王族血脉，三十九级……”

　　安德法的声音微微颤抖，惊恐的嘶喊声近乎痛苦的呻吟……

　　贝塔早就吓的躲到了最远的地方，惊恐的抱着自己的脑袋等死。瑟斯一脸苦涩，默默地抚摸了一下自己的法杖。休班愣愣地看着毁灭侍卫的巨大体型，再看了看自己，呆呆地好半晌没有动作。

　　林云的眉头微微一皱，轻声念叨了一句：“麻烦大了……”

　　毁灭侍卫，传说之中他们诞生于深渊环境最恶劣的地方，他们是深渊毒龙和恶魔守卫的后代，可惜，所有的毁灭侍卫智力都不怎么高，若是不然，毁灭侍卫早就在深渊之中占有一席之地了。

　　这种可怕的家伙拥有巨龙般强大的身体，对火焰法术和深渊法术有着如同本能一般的施法能力，更是擅长一些很特别的法术，他们是深渊的领主们最亲睐的侍卫人选，强大，忠诚，而且皮厚……

　　林云的心都有点沉下去了，没想到竟然这么快就又有第二个怪物出现了，而且还是三十九级的毁灭侍卫！

　　这种家伙，除了没有巨龙的智慧之外，强大一点都不逊色于巨龙，在未来诺森德世界发展到巅峰的时候，那些强大的法师不断的征服一个个位面，深渊这种地方自然不会放过。

　　在记载之中，不少强大的深渊领主身边都跟着一些强大的毁灭侍卫，甚至在深渊的军队之中，毁灭侍卫也是最好的冲锋人选，强大的力量，强大的防御，还有强大的施法能力，再加上巨大的体型，得到了不少深渊领主的亲睐。

　　他们能在任何恶劣的环境之下生存下来，传说之中，在一个已经毁灭的位面之中，唯一幸存下来的物种就是毁灭侍卫！

　　关于毁灭侍卫，林云的印象中最深刻的一件事就是曾经的一位天阶的毁灭侍卫，在一次战争之中，用强硬无比的姿态击杀了一位深渊恶魔领主，可是就是因为这家伙的智力实在不怎么样，发疯起来之后连同这位深渊恶魔领主的领地都给毁掉了。

　　在一万多年之后，位面征服的队伍在一个新的位面之中发现了一只沉睡的毁灭侍卫，用魔能战舰轰了足足三天的时间，都没有杀死这只毁灭侍卫，反而被发疯的毁灭侍卫连同他们的魔能战舰和整个位面都一起毁掉……

　　在几十年之后，才有人再次发现了这只天阶的毁灭侍卫出现在另外一个位面，连位面的毁灭都没有杀死他！

　　再次被发现之后，三位天阶的法师一起出手对付这只毁灭侍卫，却落得了两死一残的凄惨下场，残废的那个还是废掉了三件真灵魔器才堪堪逃了出来。

　　现在竟然在这里遇到一只三十九级的毁灭侍卫，林云的冷汗都滴下来了。

　　这种家伙怎么可能出现在这里？

　　妈的，这种脑子里燃烧的都是岩浆的家伙，也会被送到王之角斗场么？

　　而且这个还是有王族血脉的家伙！

　　麻烦真的大了……

　　毁灭侍卫一出场，就举着双头巨矛大声嘶吼了起来，随着毁灭侍卫的嘶吼，天空中大片大片的黑红色烟雾汇聚而来，天空中滚滚闷雷不断的炸响。

　　一颗颗足有三四米大的巨大陨石从天而降，浓重的硫磺气息弥漫开来。

　　一颗颗陨石砸到了地面上，碎裂的陨石化为岩浆，向着四面八方扩散，而且这些岩浆被陨石落下的冲击波再次掀起，化为一道道岩浆的浪潮一样。

　　林云他们汇聚到一起，不断地对着天空施法，将那些急速坠落下来的陨石击碎，可是空气中的温度却还在不断地上升，地面上被岩浆覆盖的地方也越来越多了。


第707章 快闪开

　　林云沉着脸，翻开了死亡之书，大量的魔力灌入到元素之章中，半空中一片冰霜碎屑凭空出现，而后冰雪急速的旋转了起来，霎时之间就化作一个十几米大的冰霜漩涡，一条冰霜元素巨龙从冰霜漩涡之中冲了出来。

　　冰霜元素巨龙张口一声龙吟，飞到半空中对着远处的毁灭侍卫就喷出一口冰霜吐息，冰蓝色的吐息横跨数百米的距离，将毁灭侍卫所在的一大片地方都笼罩了起来。

　　地面上的岩浆开始凝结，空气中的温度也开始急速降低，天空中不断落下的陨石雨也随之停了下来。

　　毁灭侍卫怒吼一声，似乎对周围寒冰的气息十分讨厌一样，右手举起了双头巨矛，一个墨绿色的漩涡飞速的在双头巨矛的顶端凝聚了出来，霎时之间，所有的墨绿色气息就汇聚成一个墨绿色的圆球。

　　足有一米多大的圆球上散发着恐怖之极的力量，林云的面色微微一变，立刻让冰霜元素巨龙闪避了起来。

　　可是下一刻，那墨绿色的圆球却随着双头巨矛的刺出，瞬间融合到双头巨矛里，一道足有两米多粗的墨绿色光柱冲了出去，光柱以快到不可思议的速度瞬间击中了冰霜元素巨龙。

　　仅仅一眨眼的时间，光柱就击穿了冰霜元素巨龙的身体，穿过了冰霜元素巨龙的身体，那一道墨绿色的光柱更是直冲天际消失不见。

　　顿时，冰霜元素巨龙的惨叫声响起了，它的腹部，被击穿了一个足有两米多粗的巨大豁口，那两米多粗的部位，身体已经消失不见，甚至在那伤口上，还能看到一层犹如墨绿色的油脂一样的东西覆盖着，大片的气泡不断的从冰霜元素巨龙的伤口上冒出来。

　　它的身体被不断的腐蚀，无数的冰霜涌动，竟然也完全不能阻止这种腐蚀，仅仅几秒钟的时间，冰霜元素巨龙的身体就又被腐蚀掉了半米多厚，看这样子，最多一分钟，就能将这只冰霜元素巨龙的身体腐蚀成两段……

　　无数的冰霜力量在半空中凝结，组成大片的冰雪碎屑，化为一个巨大的冰霜漩涡，冰霜元素巨龙的身体从半空中跌落，掉入这个冰霜漩涡之中消失不见了……

　　看到这一幕，所有的人都惊住了，冷汗从每个人的额头滴落。

　　一击！

　　只要一击，竟然就把一直三十八级的冰霜元素巨龙给差点击杀！

　　竟然让这只被死亡之书召唤出来的冰霜元素巨龙主动逃回了冰霜位面……

　　林云的脸色有点发白，没有人比他更明白这代表着什么了，元素之章彻底融合进死亡之书后，召唤出来的元素巨龙可是直接以死亡之书签订的契约！

　　这也就意味着在战斗结束之前，召唤物是绝对不会离开的，哪怕是战死，也会利用元素之章的力量在元素位面重生，在很短的时间内重新恢复全盛时期的力量。

　　而被召唤出来的元素巨龙可是元素生物，有了元素之章作为后盾，根本就不用害怕彻底死去的，中途逃走的代价可是十分惨痛的。

　　在那只冰霜元素巨龙逃回冰霜元素位面之后，等级就会永久性的暴跌十级！

　　这是违背契约的惩罚！

　　要知道元素位面的可不是什么温和的地方，那里绝大部分元素生物，都有这吞噬其他元素生物来进化的本能，一只暴跌了十级的元素巨龙，绝对会吸引非常多的元素生物去光顾的……

　　到时候，有非常大的可能被别的元素生物吞噬掉，可是就算如此惨痛的代价，那只冰霜元素巨龙竟然还要逃走……

　　这意味着什么？

　　只有一种可能了，那就是毁灭侍卫刚才那一击，有可能会连同冰霜元素巨龙的意识、灵魂、身体，全部都湮灭掉！

　　那是彻底的消亡，最凄惨的死法，任何有意识的生物都畏惧的死法。

　　连元素之章的力量都无法让它的意识再次在元素位面重生了！

　　所以，那只冰霜元素巨龙竟然逃了……

　　吓跑了……

　　林云的脸色微微发白，看了一眼同样脸色发白的众人，低吼了一声：“大家都小心点，这家伙可能非常难对付，甚至可能会有一些王族的毁灭侍卫才会有的稀少能力……”

　　毁灭侍卫挥出一击，就迈着大步子，向着众人走来，大地在它的脚步之下不断的颤抖，无数黑气从它的身体里涌出来，黑气化为一个个诡异扭曲的鬼头围绕在毁灭侍卫周围。

　　林云左手握着死亡之书，右手举着巨龙法杖，口中飞速地念诵出一个个音符。

　　霎时之间，天空中就有无数粗大的冰锥带着呼啸的破空声落下，足有一米多长的粗大冰锥，疯狂的旋转着落下，冲向毁灭侍卫的身体。

　　其他人看到林云站得笔直，已经主动出手了，一个个咬着牙，纷纷开始施法。

　　大量的法术轰向毁灭侍卫，无数冰霜汇聚，让半空中浮现出大片的寒冰风暴，雪花、冰雹犹如天漏了一样地落向地面。

　　可是毁灭侍卫燃烧着墨绿色火焰的眼睛却满是冰冷，似乎完全不在意，依然迈着步子走来，它的脚下，大地似乎已经融化了一样，飞速地变得通红，而后一道道裂纹浮现，赤红色的岩浆从那些裂缝之中喷出。

　　霎时之间，这些岩浆就化为一个罩子将毁灭侍卫笼罩在中央，无数的冰霜法术落到那些喷涌而出的岩浆上，却被飞速的融化，大片的水汽蒸腾而起，瞬间就化为一道白色的烟雾冲出上百米高。

　　大片的水汽之中，毁灭侍卫大声嘶吼了一声，挥舞了一下手中的双头巨矛，无数黑烟汇聚成一个个面容扭曲的骷髅头疯狂地冲向了众人。

　　“快闪开！”

　　林云面色大变，连忙喊了一声。

　　所有的人都各式手段飞速地离开原地，蕾娜化身冰霜巨龙飞向天际，林云化成了冰霜元素化身，在这种冰霜元素浓郁之极的地方连续施展了两个冰霜闪现。

　　炼金傀儡对着地面轰出了两个瞬发的六级法术，把自己炸的倒飞了出去。

　　连休班，都一蹦数米远，一秒钟之内就出现在了十几米之外的地方，唯有咬牙切齿操控着万法之轮施法的安德法，反应最慢。

　　仅仅飞出了不到十米，就正好被那一大片化为扭曲骷髅头的黑烟擦了一下。

　　霎时之间，就看到那大片的黑烟化为十几个扭曲的骷髅头虚影，疯狂的撕咬安德法的身体。

　　安德法那由烟雾组成的三张面孔，此刻却犹如实质一样，被这些骷髅头撕咬了一口就少了一块，跟万法之轮的联系都被暂时强行断开了。

　　“妈蛋，魔鬼附身，梅林，你再不救老子就死定了……”

　　安德法凄惨地惨叫出声，万法之轮都跌落到了地上，上面还有数十个细小的魔鬼头颅幻影在疯狂的撕咬，林云面色微微一变，巨龙法杖上光芒一闪，一道细微的雷光从天而降，犹如雷蛇一样涌上了万法之轮。

　　刺目的雷光闪动，霎时之间，万法之轮上的那一群魔鬼幻影就被强行击散，一片黑烟消散在半空中。

　　这一下，安德法跟万法之轮的联系才再次恢复，这会安德法哪里还敢耽搁，瞬间化为烟雾钻入了万法之轮，原本缠着安德法那些魔鬼头颅幻影则附着到了万法之轮上。

　　又是一道雷光闪过，这些魔鬼幻影才随之消散。

　　过了四五秒的时间，安德法才缓缓地从万法之轮里钻了出来，三张脸的表情都跟大病了一场一样。

　　“妈的，这混蛋，我今天非干掉这个家伙不可！”

　　安德法一脸肉疼，魔器化身的力量本身就很难提升，可是刚才那几秒钟，就损失了不少力量，不知道多长时间才能补充回来，若是没有人救的话，甚至可能被那些魔鬼幻影彻底撕碎了……

　　林云沉着脸，满脸警惕地喊了一声：“大家小心一点，那是魔鬼附身，来自于毁灭侍卫血脉之中的力量，可以召唤魔鬼的力量把人包围起来，断绝跟外界的魔力联系，任何法术都不能施展不说，甚至力量耗尽的话，连灵魂都会被撕碎了……”

　　众人狼狈不堪地闪避，用了不少火焰法术，才将那一群废物的魔鬼头颅幻影烧毁。

　　而这时，浑身流淌着岩浆的毁灭侍卫已经冲到了众人前方五十多米外了。

　　随着毁灭侍卫再次挥动了双头巨矛，墨绿色的光芒再次在那双头巨矛上亮起，一道粗大的墨绿色光柱直冲而来。

　　众人只能被迫中断施法，在这光柱出现之前就开始不断的闪避。

　　粗大的光柱转瞬就到，在地面上割裂出一道绵延三十多米的恐怖伤口，大地在不断的炸开，似乎地面下埋藏了大量的炸药一样。

　　无数的碎石跟暴射而出的劲矢一样飞射开来，林云的符文护盾上被激起了大片的涟漪，要知道符文护盾这个护盾的防御力，可是按照符文数量的多少来算的。

　　符文的数量越多，符文护盾的防御强度就越强，而林云的符文积累数量甚至超出绝大多数的封号魔导士，可是现在仅仅是这些碎石头，就能在符文护盾上激起一道道涟漪。


第708章 战斗结束

　　要知道，符文护盾几乎是所有法师压箱底的防御手段了，施法的速度最快，可是符文护盾破掉之后，短时间内是不可能再次施展了。

　　无法施展符文护盾，就等于放弃了最强大的防御，结果可能就是把自己暴露在最危险的环境里。

　　再次施展了冲击之后，毁灭侍卫就再次开始召唤陨石雨，大量的陨石雨落下，众人只能狼狈闪避。

　　蕾娜咬了咬牙，张口念诵龙语，准备施展一个强大的法术打断毁灭侍卫的施法，可是谁知道，毁灭侍卫却自己中断的引导，他的双头巨矛上亮起一个符文，霎时之间，无数的符文瞬间出现在蕾娜的头顶。

　　而后所有的符文组合成一个新的符文，无视了蕾娜的防御法术，瞬间就印在了蕾娜的额头上。

　　顿时，蕾娜惨叫一声从天空跌落了下来，林云飞速地施展了一个羽落术到蕾娜身上，可是元素的力量刚接触到蕾娜的身体，就自行溃散了。

　　安德法也施展了几个减缓坠落速度的法术到蕾娜身上，可是同样如此，所有的魔力接触到蕾娜的瞬间就会瞬间溃散。

　　“禁魔符文！妈的，毁灭侍卫怎么可能有这种东西！”

　　安德法惊恐地叫喊出声。

　　禁魔符文，可以断开一个目标跟外界魔力的所有联系！任何一个法师，在被禁魔符文击中之后，就会变成一个根本感应不到外界魔力的废人！

　　甚至体内的魔力都无法延伸出体表，这是一种可怕之极的符文，被称之为法师的噩梦。

　　哪怕这个禁魔符文的效果会因为施法的人和目标的强弱有变化，可是却也无法不让任何一个法师感觉到惊恐。

　　若是一个封号魔导士掌握了这个符文，对一个法师学徒施法，就能让这个法师学徒被禁魔足足三年的时间！

　　就算是同级别的对手，被禁魔符文命中之后，最少也会有几秒钟甚至是十几秒的时间被禁魔！

　　几秒钟，甚至十几秒钟不能施法，连魔力都无法感应到了，这对于一个法师是什么概念？

　　死亡！

　　甚至可以说，这个时间足够一个法师死十几次了！

　　林云的脸色惨白，完全没有料到，这个毁灭侍卫怎么会拥有这种可怕的符文？哪怕是最强大的王族毁灭侍卫，也绝对不可能拥有这种符文的！

　　这他妈怎么回事？

　　蕾娜跌落到地上，张口吐出鲜血，巨龙强大的体魄让她受到的伤势减缓了很多，可是骨头也断了好几根。

　　恢复成人型之后，蕾娜的脸色惨白之极，飞快地移动了起来，林云的脸色也沉了下来。

　　“梅林，这个家伙怎么对付？太难缠了！”

　　安德法一面操控着万法之轮施法，一面飘到了林云旁边询问。

　　林云看了一眼毁灭侍卫，大部分的法术都会被它周身流淌的岩浆抵挡下来，少部分威力强大的法术，却连毁灭侍卫体表的鳞片都无法破开……

　　“你们吸引一下它的注意力，分散开。”

　　林云说完，就给自己施加了一个加速术，飞快地向着毁灭侍卫的后面跑了过去。

　　众人不知道林云的战术，却也跟着做了起来，所有的人都分散来，围绕着毁灭侍卫狂奔了起来。

　　而毁灭侍卫似乎也没有料到这一点，手中的双头巨矛舞动，不断地对着众人挥出一道道火焰陨石。

　　可是却没有一个击中众人的，无数的冰霜法术落到毁灭侍卫身上，也没有多大的效果。

　　片刻之后，林云忽然再次施展了冰霜元素化身，无数瞬发的冰霜法术释放了出来，安德法、蕾娜、炼金傀儡、瑟斯、艾尔莎……

　　所有的人都疯狂的施展冰霜法术，霎时之间，将方圆数十米之地都变成了冰霜的世界，天空中也有密集的寒冰落下，整个空间似乎变成了冰霜位面一样。

　　浓重的冰霜气息让毁灭侍卫愤怒的咆哮，他身下的大地再次变得通红，一道道裂缝出现，岩浆犹如喷泉一样地喷出。

　　正在此刻，一团火焰却悄悄冲进了毁灭侍卫周身的岩浆火焰里……

　　林云的身子微微晃动了一下，原地留下了一个欢迎，然后连续三次冰霜闪现出现在二十多米高的半空。

　　霎时之间，林云左手握着的死亡之书上，元素之章大放光芒，巨龙法杖之中飞出一个紫色幼龙，魔器化身化为一条优雅满是威严的紫色巨龙幻影出现在林云身后。

　　林云身前，万咒之书飘动，上面一条繁长的六级法术咒语被林云飞速地念诵了出来。

　　随着林云的咒语吟唱，无数深蓝色的冰霜在身前涌动，澎湃的魔力让林云飘在了半空中。

　　顷刻之间，一根足有七八米才行的冰霜之剑被凝结了出来，深蓝色的冰霜，带着刺骨的森寒，冰霜之剑上布满了密密麻麻的符文。

　　咒语结束，冰霜之剑从天而降，向着毁灭侍卫那流淌着墨绿色流焰的脑袋刺去。

　　毁灭侍卫大怒，双头巨矛上亮起了刺目的墨绿色光芒。

　　可是下一刻，它周身笼罩的岩浆火焰瞬间消散了大半，特别是上半身，一点防御的熔岩火焰都没有了！

　　塞欧杜斯化身火焰，吞噬了毁灭侍卫身上的火焰之后飞速逃离。

　　而蕾娜也已经重新变身成为巨龙，张口对着毁灭侍卫喷出一口零度龙息。

　　喷出这口零度龙息之后，蕾娜的嘴里就涌出了鲜血，只能重新化成了人形，跌倒在地上听天由命了。

　　无数冰蓝色的光芒，在火焰消散的瞬间，命中了毁灭侍卫，霎时之间，毁灭侍卫的上半身就被冰封了起来。

　　蕾娜出手第一次，安德法、艾尔莎、瑟斯、炼金傀儡，所有的人都跟着疯狂的施展冰封法术，无数的冰封法术在毁灭侍卫失去魔法防御的一瞬间落下。

　　霎时之间上百道冰封法术，失去了魔法防御之后，毁灭守卫也不可能毫无反应。

　　不到一秒的时间，毁灭守卫整个人都被冰封了起来。

　　可是紧接着，就看到毁灭侍卫的头顶，那不断冒出墨绿色流焰的脑壳上，无数墨绿色的火焰喷出，淋向了它的身体，被冰封的身体开始急速的恢复。

　　可是它已经没有机会了。

　　头顶上那柄巨大的冰霜之剑已经落下，狠狠地从毁灭侍卫的脑袋顶部刺入。

　　大量的墨绿色火焰溅射出来，可是意外出现了。

　　这柄寒冰之剑竟然只刺进去了不到一米的距离，毁灭侍卫已经快要挣脱冰封了！

　　所有人的脸色都变得惨白，林云一咬牙，瞬发了三个巨石降落，狠狠地砸在了冰封之间地顶端，然后又有数个陨石排成一列，一个接一个地砸在了冰霜之剑的顶端……

　　那柄巨大的冰霜之剑，就如同一颗钉在毁灭侍卫脑袋上的巨大钉子一样，被一个法术砸一下就深入到毁灭侍卫的脑袋里一点……

　　毁灭侍卫的惨叫声凄厉而愤怒，浑身都在剧烈的颤抖，大地变得通红，一道道可怕的裂缝出现，毁灭般的气息开始弥漫。

　　“快！拦住他！”

　　安德法尖叫出声，疯狂的释放冰封法术，用来维持毁灭侍卫地冰封状态，不让它挣脱出来。

　　所有的人都在拼了命的施展冰封法术，谁都知道，若是不能在这个大家伙挣脱冰封之前干掉它，大家就死定了！

　　一个狂暴的三十九级毁灭侍卫，不把所有的人都毁灭是绝对不会善罢甘休的，虽然毁灭侍卫的智力不怎么样，可是却也不会被同样的手段骗两次的！

　　林云的魔能阵装疯狂的运转，计算出最佳的施法间隔，让一个个陨石接连不断地砸在冰霜之剑的顶端……

　　十秒之后，毁灭侍卫体表冰封的冰块瞬间炸开，大地在剧烈的颤抖，无数岩浆喷出地面四五十米高！

　　吼！

　　愤怒的嘶吼声传来，不祥和疯狂的气息也开始弥漫开来了……

　　毁灭侍卫暴走了……

　　所有的人都绝望了，每个人也都到了极限，根本无法再继续施展这种强度的施法了……

　　正在这时，最后一颗陨石砸到了那柄冰霜之剑上……

　　原本是一点一点插入毁灭侍卫脑袋里的冰霜之剑，却在这最后一下上，终于刺穿了毁灭侍卫那坚硬的脑壳，冰霜之剑的半个剑身，都在这一颗，瞬间刺入到毁灭侍卫的脑袋里。

　　霎时之间，喷出地面的岩浆停止了喷射，大地也不在颤抖，疯狂嘶吼的毁灭侍卫就像是被人骤然掐住了脖子……

　　空气中满是疯狂和狂暴的气息慢慢地消散……

　　毁灭侍卫的眼中满是不甘，眼中燃烧的火焰缓缓地熄灭了，脑袋上不断流淌下来的墨绿色火焰也干枯了，大片的绿色血液侵染了大地。

　　轰隆隆……

　　犹如一座山峰倒下了一样，毁灭侍卫巨大的身体终于倒了下去。

　　林云缓缓地从天空中飘落了下来，面色苍白地看着毁灭侍卫的尸体。

　　而后慢慢地走到毁灭侍卫的尸体旁边，伸手对着那杆双头巨矛一抓，一个白色的符文就飘了出来，被林云抓在手里。

　　这就是这个毁灭侍卫的禁魔符文，看到这个符文，林云终于确定，这个禁魔符文根本就不是这个毁灭侍卫本身就有的，而是通过其他手段得到的。

　　战斗结束，可是所有人都没有一点笑容……


第709章 快逃

　　蕾娜已经重伤了，现在跌到在地上，面色平淡，一副等死的架势。

　　艾尔莎面带一丝哀伤，苍白的脸色看起来像是大病了一场一样……

　　瑟斯已经认命了，很没有形象地坐在地上，视若生命的法杖都随意地丢在一旁……

　　休班满身鲜血，浑身都是焦黑的痕迹，刚才只有休班一个人一直在毁灭侍卫的正面，仅仅那些岩浆火焰，就让休班伤痕累累了……

　　安德法飘在半空，一脸无语地看着林云。

　　“你现在还有心情去捡那枚禁魔符文？这已经是第二场了，下一场，肯定是天阶，你觉得禁魔符文有用么？”

　　安德法的三张脸上满是绝望，那是绝望到了极致，已经认命的表情。

　　“妈的，反正死在了王之角斗场，也不算丢人，而且还有你们陪着我死，我赚大了……”

　　安德法忽然看向了林云。

　　“梅林，你的天赋算是我见过最好的了，你死在这里，真是可惜了，不过想到你也会跟本大爷死在一起，我就平衡多了……”

　　所有的人都是满脸绝望，而且都是带着死寂的绝望……

　　王之角斗场，只有连战九场不死，才能离开，现在才战斗了两场，就已经出现了三十九级的怪物了……

　　若非刚才运气好，毁灭侍卫只是实力强大，但是脑袋却不怎么好用，现在大家连躺在这里等死的机会都没有了……

　　第三场，绝对会是天阶的强大怪物出现了！

　　天阶……

　　那就是另外一个物种了，天阶之下的，全部都是凡人，凡人再强，也不可能是天阶强者的对手的，那是一种从质到量，从生命的本质都完全不同的生命。

　　而且涉及到了规则，哪怕只是一个一级的天阶生物，就足以不费吹灰之力地灭杀他们了……

　　所有的人都沉默了，唯有安德法好像是彻底想开了一样，喋喋不休地说着完全不沾边的事情……

　　而林云似乎也像是没有听到安德法的话一样，死死的盯着王之角斗场的中央地带，目光深邃，如同入魔了一样，对其他事情完全都没有反应了……

　　慢慢的，时间推移，绝望的情绪不断的酝酿堆积，直到远处的一个金属栅栏缓缓地升起，绝望的情绪就积累到了极限。

　　第三场开始了……

　　蕾娜双眼无神地望着远处的天空，眼中含泪……

　　休班手中的屠杀跌落到了地上，呆呆地看着远处那个缓缓升起的金属栅栏……

　　瑟斯苦笑着捂着自己的脸，脸上意外地没有多少绝望……

　　艾尔莎满脸绝望，喃喃自语：“被天阶的生物击杀，也算是死的值了，可惜找不到命纹水晶的魔器化身了……”

　　从开始就躲在远处的贝塔，绝望地趴在地上抱头痛哭：“我不想死啊，完了，完了，死了，死了，我不想死啊……”

　　金属栅栏缓缓地升起，眼看就要完全升起了，一直盯着王之角斗场终于发呆的林云却忽然露出一个笑容。

　　走到王之角斗场的中央，林云四下察看了一下，然后背后生出一双火焰翅膀，飞到了半空，举着巨龙法杖，左手握着死亡之书，大声的吟唱咒语。

　　高昂而抑扬顿挫的咒语从林云的口中响起……

　　下方喋喋不休的安德法飘到半空，看了一眼林云：“梅林，你快下来吧，别反抗了，没有用的……”

　　“第三场已经要开始了，出来的生物，绝对是我们无法抗衡的，我们还是别反抗了，祈祷这个王之角斗场这么多年的时间过去，不再是完善的了，我们跟那个生物商量一下，可能还有一线生机……”

　　“说不定我们不战斗了，这个王之角斗场就无法运行下去了，我们可能会离开……”

　　“就算不行，我们也死的干脆一点，省的受苦了……”

　　……

　　安德法喋喋不休地劝说林云，可是林云却好似没有听到一样，他施展都是一个七级的法术，以他的等级原本是不能施展这个级别的法术的。

　　可是他的魔力和魔力的质量，甚至是控制力，任何一项都已经达到了施展七级法术的能力了。

　　平时不施展，不是因为不知道七级法术的威力大，偏偏是威力太大，仅仅咒语吟唱的时间就不适合在战斗中使用了。

　　随着林云的咒语吟唱，澎湃的魔力从林云身上弥漫开来，强大的魔力犹如潮汐一样的涌动。

　　足足十秒钟过去了，林云的咒语还没有吟唱完毕。

　　这一下，安德法都有点愣了。

　　“梅林，你快下来吧，你在施展什么法术？这么长的咒语？”

　　林云的咒语愈发的高昂了起来，抑扬顿挫的犹如精灵的歌曲一样。

　　足足二十秒的时间！

　　等到那个金属栅栏已经完全升起了，林云才忽然停止了念诵咒语。

　　霎时之间，魔力犹如狂暴了一样，无数的魔力汇聚到天空，乌云盖顶，所有的乌云化为一个巨大无比的漩涡，云层之中，雷光闪动、火焰奔腾……

　　慢慢的，所有的乌云都在急速的坍缩，最后在半空中汇聚成一柄摧残的金枪，金枪周围无数的火焰和雷霆涌动。

　　强大的气息压迫的下方的众人都感觉到了压力。

　　下一刻，一道金光从天而降，狠狠地冲击到了王之角斗场的中央。

　　那个金属栅栏里，一双眼睛已经亮起了，所有的人都绝望地闭上了眼睛。

　　可是好半晌，意料之中的巨大声响没有，一切都是无声无息，怪物的嘶吼声也没有……

　　再次睁开眼睛，奇迹发生了……

　　王之角斗场消失不见了……

　　周围变成了一大片空地，疲惫不堪的众人都坐在地上闭目等死，唯有安德法瞪大了眼睛，张着嘴，一脸震惊地看着这一幕。

　　在林云的那一道强力法术之下，整个王之角斗场竟然瞬间消失了……

　　林云冷冷地笑一声。

　　“就这点成本，竟然还想伪装王之角斗场，真是太天真了……”

　　从最开始跟那三个三十八级的家伙战斗的时候，林云就隐隐觉得似乎有一点不对劲了，能进入王之角斗场的生物，全部都是拥有这个种族的王者血脉，或者说是这个种族里最强的。

　　那只三眼黄金比蒙和岩石巨人倒是没什么问题，他们都是各自种族里最强的王者血脉，可是那只独角六尾狐就有点不对劲了，暴怒、惊恐的时候独角竟然变成了红色，而王者血脉的独角六尾狐的角，唯一会变成的颜色就是金色！

　　不过这个疑点林云当时也只是有点诧异而已，在那种紧张的气氛之中，根本不会去想，可是在跟毁灭侍卫的战斗中，林云就觉得疑点越来越多了……

　　最大的疑点就是王之角斗场本身！

　　王之角斗场里曾经可是有神魔亲自下场过的！

　　就算不说神魔，王之角斗场里，天阶的生物都十分的常见的，长时间的战斗，若是随随便便一个人，就能把王之角斗场损坏，那也太简单了。

　　可是真实的王之角斗场，除了在神魔来了兴致亲自下场的时候有损坏的情况，其他时候，王之角斗场几乎是没有一点损坏的！

　　天阶的高手在这里大战，都是完全无法损坏王之角斗场的！

　　而在毁灭侍卫出手的时候，却能把王之角斗场里的大地轰的一块块炸开，就跟普通的石头一样，这也太不可思议了。

　　那只毁灭侍卫虽然是很强，却也只是三十九级而已，连两个天阶在这里大战都无法损毁的地面，竟然被毁灭侍卫损坏掉？

　　这是完全不可能的！哪怕王之角斗场看起来已经开始被时光腐朽，这里的每一块石头，都不是天阶之下的生物能破坏一点点的。

　　只是王之角斗场的名头实在是太吓人了，在战斗的时候，谁都没有注意到这一点，战斗结束之后，接下来要面对的第三场，已经让众人的心理防线崩溃了，谁还会在意其他的小细节？

　　所以战斗之后，林云就一直在思索这些不科学的小细节，更是用魔能阵装不断的捕捉气息推演，最后终于得到了一个大胆的假设，这个王之角斗场是假的！

　　最后推算出这个假的王之角斗场的中心，用了目前能施展出来最强大的法术轰击王之角斗场的中心，不出所料，王之角斗场消失了……

　　那一道攻击已经超出了这个假王之角斗场的承受极限了，瞬间就崩溃消失了……

　　王之角斗场消失，周围就只剩下四具尸体了。

　　三眼黄金比蒙、独角六尾狐、岩石巨人、毁灭侍卫，这四个家伙的尸体静静地躺在地上，不只是林云他们被骗了，这四个家伙也同样被骗了……

　　周围绝望等死的众人睁开眼睛，呆呆地看着周围的一切，大家都有些不敢置信，完全没有反应过来事情怎么变化的这么快……

　　正在这时，周围忽然出现了大群的黑暗精灵亡魂，数百个黑暗精灵的亡魂忽然出现，将众人包围在中央，大量的法术涌出，魔力波动犹如海啸一般涌动，狂风大作，无数的法术落向众人。

　　安德法惊呼一声：“妈的，都冷着干什么，快逃……”


第710章 遭遇

　　绝处逢生，原本以为必死的情况没有出现，天阶的生物忽然变成了一群最高不过三十六七级的黑暗精灵亡魂，这差距就太大了……

　　大家都好似蹦起来了一样，一个个从地上跳了起来，大量的法术就向着那些黑暗精灵亡魂挥洒了过去。

　　原本就以为必死的安德法的三张脸全部带着狂笑，面对这数百道法术，竟然笑的异常开心……

　　“哈哈哈，该死的蠢货，要是来一个天阶的生物，安德法大爷还能考虑等死，就你们这些蠢货，竟然还敢对安德法大爷出手，统统去死吧！”

　　安德法的三张脸狂笑着变换着位置，操控着万法之轮喷洒出大量的法术，万法之轮飞速的旋转，无数的符文已经溢出了万法之轮，疯狂的组合出一个个法术，无数的火焰、暴风、飞雪、巨石飞出，大量的法术组合出一道混乱的法术狂流，一眨眼的时间，就将前方的十数个黑暗精灵亡魂淹没……

　　而其他人却都差不多都是一个样子，受伤的蕾娜都不断的施展出冰霜法术，杀意沸腾，似乎要杀光这些黑暗精灵亡魂泄愤，一点逃走的意思都没有。

　　连休班都举着屠杀嗷嗷嚎叫着冲进了黑暗精灵亡魂的人群里，面对击到他身上的法术都完全不管不顾了，疯狂的将一个个黑暗精灵亡魂敲成碎片……

　　林云举着巨龙法杖，左手握着死亡之书，有条不紊地施法，每一个法术都能恰到好处的将一个黑暗精灵击杀……

　　十几秒钟后，林云的眉头微微一皱，周围的黑暗精灵亡魂等级虽然都不是很高，可是数量却有越来越多的趋向，数量马上就要破千了……

　　而众人刚刚才经历过两场辛苦的战斗，特别是跟毁灭侍卫战斗的那一场，差一点就落得团灭的下场，到现在几乎人人有伤在身，再跟这些黑暗精灵亡魂死斗，就有点危险了……

　　“突围，不要跟这些家伙缠斗！”

　　林云低喝了一声，选定了一个方向就开始疯狂的施法。

　　安德法发泄了一下，这会也变得正常了许多，跟炼金傀儡一起，第一个跟着林云开始施法突围。

　　三个堪称人形自走施法炮台一样的家伙一起突围，那些黑暗精灵根本就抵挡不住，不到三秒在的时间，包围圈就被撕开了一个裂口……

　　林云带着众人冲出包围圈，飞速的向着前方狂奔，后方，那些黑暗精灵亡魂却还是不依不饶，不断的追击施法。

　　慢慢的，后方的黑暗精灵亡魂越来越少，知道只剩下几十个的时候，林云才忽然杀了一个回马枪，跟安德法他们飞快地将这最后几十个黑暗精灵亡魂消灭掉。

　　这时，大家才感觉筋疲力尽地坐在地上休息，林云取出一堆生命药剂和魔力药剂递给众人。

　　蕾娜的伤势最重，骨头都断了几根，短时间内是不太可能重新化成冰霜巨龙的本体来战斗了，实力骤降，不过以蕾娜的体质，在有充足生命药剂的情况下，要不了几天的时间就能恢复过来了。

　　其他的人伤势倒不是很重，就是消耗特别严重而已。

　　一群人里状态最好的就是林云了，基本没有受到什么伤势，魔力的恢复也是所有人里恢复最快的，有一个天然半位面最为后盾，林云的魔力几乎是不可能消耗完毕的……

　　众人在休息，林云则放出了十几个巫师之眼开始侦查周围的环境。

　　这里是一个小山谷一样的地方，两侧都是不怎么高的丘陵，山谷也非常宽阔，甚至还有一条河流从山谷之中流过。

　　周围也只有一些小动物活动的迹象，可以说是没有什么危险了……

　　不过就算如此，林云还是释放出去了十几个巫师之眼到两侧山峰的两侧，预防山峰的背面有人偷袭。

　　十几分钟之后，众人的力量都恢复了大半，伤势也恢复了一些。

　　众人不敢耽搁，有了一战之力就再次踏上路程，可是刚走到这个小山谷的深处，山谷的另一头，就传来了双足飞龙的嘶鸣声。

　　数十个双足飞龙从远处飞来，在半空中警戒，大军行进时的震动声也传了过来。

　　在林云他们发现了那些警戒的双足飞龙时，那些警戒的双足飞龙却早已经发现了他们，数百兽人狼骑士骑着巨狼狂奔而来，后方密密麻麻数千兽人也在急速向着这边赶来。

　　离得远远地就能看到一只足有七八米高的巨大科多兽混在大军之中，这只科多兽的背上，驮着一张巨大的宝座，一个看起来十分威武的灰烬兽人坐在上面。

　　林云的脸色一沉。

　　最开始就在避开这些灰烬兽人大军，没想到竟然在这里正面碰上了，而且还是在大家的状态都不好的情况下……

　　看到这群兽人大军的出现，贝塔的脸色惨白，将自己的脑袋都包了起来，跟鹌鹑一样躲在了休班身后，生怕对面的那些兽人看到他。

　　林云的眉头微微一皱，这些兽人恐怕是先发现他们的，那些狼骑士和兽人奴隶已经冲了过来了，一场战斗已经不可避免了……

　　林云没有出手，其他人就不会出手，这已经成为了一个习惯了，哪怕现在面对这么多兽人，最好战的安德法也只是看向了林云。

　　林云举起巨龙法杖，半空中一个火焰漩涡缓缓地出现，无数火焰之矛、火箭、火球从这个火焰漩涡之中喷出，轰响那些冲来的灰烬兽人……

　　安德法嚎了一声，万法之轮的前方，就开始有大片的轰鸣声响起，大量的法术好似化为一道足有七八米宽的大河冲刷了过去，大河的浪头，是四系法术组合成的混乱法术洪流，足有五六米高。

　　浪头狠狠地拍下，那些兽人奴隶大吼着盾牌抵挡，可是却跟大河里的蜉蝣一样，一面面盾牌刚接触就碎成了碎片，一个个兽人奴隶不受控制地被法术洪流撕成碎片……

　　大战开始了……

　　所有的人都开始施法进攻，大量的兽人奴隶开始死亡，可是灰烬兽人的进攻却用这些兽人奴隶的生命压制了过来。

　　兽人狼骑士挥舞着弯刀，这些经过了部落的先知加持的弯刀有一种特别的能力，能将法术都切开。

　　兽人狼骑士，目标就是冲锋，不断的冲锋，一次冲锋过后，就要斩掉对手的头颅。

　　可是安德法他们的施法太强大了，仅仅安德法和炼金傀儡，就压制着这些兽人狼骑士无法冲锋过来。

　　这些兽人狼骑士和不像兽人奴隶一样无所谓，兽人奴隶先天的天赋不行，实力也不怎么样，但是却有着可怕的繁殖力，是天生的炮灰，若是一段时间不死一些，都会对兽人的部落造成压力。

　　这些兽人狼骑士训练出来也不容易，罗德尼不会任由这些兽人狼骑士做出无谓的牺牲。

　　兽人大军的后方，一群兽人恶魔术士也开始施法，魔纹亮起，大片的深渊气息弥漫开来，黑烟滚滚化为大片的火焰陨石落向林云他们所在的地方。

　　还有大片的深渊法术被这些恶魔术士施展出来，开始压制林云他们的施法。

　　那只最大的科多兽背上，罗德尼缓缓地站起了身子，大片的黑烟从罗德尼的体内溢出，黑烟拖着罗德尼的身子向着队伍的前方飘去。

　　而林云这边，林云的背上也生出一双火焰翅膀，飞向天空，准备对战罗德尼。

　　正在此时，却有一道微弱的空间波动传来，如此好似点燃了连锁反应一样，这里的空间开始急剧的颤抖了起来。

　　飞在半空中的林云和罗德尼都有些狼狈地掉向了地面，一道道肉眼可见的剧烈空间波动化作涟漪扩散开来。

　　霎时之间，整个世界都好似破碎了一样，大地剧烈的颤抖，一道道可怖的漆黑裂缝出现在地面上，大地被强行撕裂。

　　战场的中央，大地在飞速的隆起，一道绵延不知道多长的巨大裂缝出现在这里，似乎下方有一个什么庞然大物将大地顶起来了一样。

　　所有人的都站在地上，东倒西歪的，剧烈的空间震动和魔力震动，让大家连站稳身子都无法做到了。

　　几秒钟之后，林云他们和兽人之间就再也看不到对方了……

　　大地就好似一块脆弱的干饼，被人强行掰断，似乎想要折叠起来了一样。

　　战场中间的大地飞速的隆起，而后方的大地却在向下陷下去，上千米的地面开始飞速的倾斜了起来。

　　周围的山峰地动山摇，山峰崩碎，整个遗迹都在震动。

　　十几秒之后，大地似乎破碎成了无数块，林云他们所在的这一块地面，就好似翻了一面一样，林云他们也被翻了一面的大地给扣在了大地之下，霎时之间，就再也看不到林云他们的踪迹了……

　　地面之下，林云他们随着大块的碎片向下跌落，周围黑暗一片，还有无数数十米大，甚至上百米大的大地碎片跟着一起向下跌落。

　　空间混乱，魔力也被搅动的混乱之极。

　　大量巨大的碎片在半空中不断的碰撞，不断地改变方向，甚至有的巨大碎片还犹如陨石一样飞速的加速落下……

　　休班握着屠杀，大声嘶喊着向下跌落而去，一块数十米大的巨石从侧面撞了过来，看起来并不快的速度，却在撞击到的瞬间把休班撞的口吐鲜血，身体有陨石一样向着另外一边倒飞了出去。


第711章 你在找死啊

　　而后有瞬间撞到了另外一颗巨大的碎片上，再次吐血……

　　而其他人也好不到哪去，这里混乱的魔力波动和空间波动，带着强烈的干扰，施法的难度被增加了数倍，众人下落的过程中，狂风拂面，也只能施展一些类似魔力冲击之类的法术调整自己的身体。

　　林云连续施展了三次飞行术，才在这种混乱的环境中施展成功，体外一道符文护盾撑开，飞速地飞向了休班。

　　连续七八个爆炎术轰出，将一块数十米大的巨大碎片轰成碎片，如此才免去了休班继续撞击的下场。

　　林云飞速地掠过休班，用一个火焰锁链抓住休班，然后就继续飞向其他人。

　　半空中的巨树不断的碰撞改向，不断地加速减速，看起来混乱之极，林云拎着休班飞过，好几次都差点被那数百米大的碎片击中……

　　“梅林大人，您小心一点啊……”

　　休班惊恐的大叫，林云却根本没有听见，眼中无数的符文流转，利用魔能阵装不断的计算这些巨大碎片移动的角度和方向，不断的避开这些看起来毫无规律可言的巨大碎片……

　　而下方两千多米，众人已经能看到那是一片巨大的岩石斜坡，无数的碎片撞击到那斜坡上，跟随者一条大河冲入了为止的黑暗。

　　若是在这之前还不能掌控自己下落的势头，就算在半空中不被那些巨大的碎片撞死，也会摔死在下面……

　　林云飞快地在半空中穿梭，先将炼金傀儡抓住，瞬间将炼金傀儡收了起来，而后再飞向在半空中不断被碎片撞击的万法之轮。

　　安德法在掉下的时候就已经明智的回到了万法之轮，那些巨大的碎片，撞击之下是堪称恐怖的力量，连魔器化身都能伤到。

　　下落的距离已经不到一千米了，林云亲自操控万法之轮，用万法之轮给自己加持了加速术，然后一头冲向了落得最快的蕾娜。

　　蕾娜的冰霜巨龙本体已经受伤，这会就算变身也飞不起来，林云冲到蕾娜身旁，用万法之轮在周围强大的干扰之下强行给蕾娜加持了一个飞行术，立刻就去救其他人。

　　直到离下方那个岩石斜坡还有三百米的时候，林云才将最后的贝塔救了下来。

　　“都跟着我！”

　　虽然每个人都给加持了一个飞行术，众人不会被摔死了，可是情况却一点都不妙。

　　周围浓重的黑暗，这里如同一个巨大的空荡空间一样，无数不断落下的巨大碎片充斥着这里，唯一的出口就是那个巨大的岩石斜坡。

　　可是半空中落下的巨大碎片落在那个岩石斜坡上的时候，就会瞬间炸开，变成大量更细小的碎片向着四面八方扩散，力量强大之极。

　　而唯一的生路，就是随着那个巨大斜坡下方的瀑布，那个不知道流入了那里的瀑布！

　　只有进入到瀑布之中，跟着大河一起，才能将那些碎片撞击时炸开的碎片抵挡下来。

　　若是不然，在这种情况下，除了林云之外，其他人恐怕不死都要身受重伤了。

　　安德法从万法之轮是冒出一个脑袋，顿时看到林云施展飞行术，带着排成一列的众人飞速地冲向了那个巨大的瀑布。

　　“梅林，你在找死啊！”

　　林云眉头紧皱，不断的计算每一块碎片落到那个巨大岩石斜坡上的时间，而计算的结果，在五秒之后，就是接下来三分钟之内危险最小的时候！

　　这个时候落到那个岩石斜坡上的巨大碎片最少，而且大小也都是最小的，这是最安全的一个时间了！

　　所以此刻，林云要抓紧时间，不但没有减缓下落的速度，反而加速向着那个瀑布冲了进去。

　　“艾尔莎！木之结界！”

　　林云大喝一声，艾尔莎立刻催动了额头上的极限魔纹，顿时，一个绿色的罩子将众人都罩在了其中。

　　一秒钟之后，林云就带着急速坠落的众人跟那个岩石斜坡擦肩而过。

　　霎时之间，就有无数的石头碎片犹如炸开的箭矢一样，疯狂的冲击木之结界，一道道密集的涟漪在木之结界是不断浮现，艾尔莎的脸色瞬间就变得惨白。

　　而一秒钟之后，林云就带着众人冲进了那个巨大的瀑布里。

　　瞬间，原本力量强大的碎片轰击就变得微弱了起来，木之结界上的涟漪也变得稀少了起来，甚至绝大多数的碎片都无法撼动木之结界了。

　　急速冲击的瀑布本身就带着巨大的力量，而林云以跟瀑布下坠的方向完全一样，速度也差不多的速度冲进瀑布，根本感受不到什么强大的冲击，可是那些碎片，却不一样，只要跟瀑布的方向不一样，在瞬间就会感受到瀑布的强大冲击力。

　　瞬间，那些碎片的力量就会被消融大半，一眨眼之后，那些碎片就会被强行化作瀑布的一员，跟随者瀑布一起坠落……

　　安全地冲进了瀑布，林云却没有放松，交给了艾尔莎一瓶魔力之水，让艾尔莎补充魔力，一面不断地观察前方的情况。

　　他们现在跟瀑布一样，用可怕的速度急速坠落，若是下方遇到什么坚硬的东西，艾尔莎肯定是第一个死，那种冲击力，绝对不是木之结界能抵挡的！

　　艾尔莎的魔力会在瞬间被木之结界抽干，而其他人也会被强大的冲击力强行冲死。

　　跟着瀑布随波逐流下落了，足足两三千米的距离，林云才忽然观察到下方不远处有了变化。

　　这个巨大的通道就好似一条通往深渊的巨大管道一样，瀑布不断的坠落下去，而现在，林云却在下方数百米的地方，发现了一个岔路口，而且只有极少数的水流进入了那个岔路口！

　　“都注意了，我们马上就要脱离这个瀑布了！”

　　林云用魔力将声音灌入到所有人的耳朵里，眼睛死死的盯住下方那个只有几十米高的岔路洞口。

　　错过了这个机会，就不知道什么时候才能离开这个瀑布了，这个瀑布下落了两三千米了，竟然还不知道要坠落到多深，谁知道下面会不会有更大的危险。

　　再离那个洞口还有一百多米的时候，林云忽然带着众人脱离了瀑布，用恐怖的速度冲向了那个洞口。

　　众人的脸色都有些发白，因为下落的速度实在是太快了……

　　这种速度，连羽落术都不能瞬间减缓众人下坠的速度，而且在冲入那个通道之前，根本不敢减速！

　　只要减速，就会第一时间感受到瀑布的恐怖冲击力！

　　若是被瀑布的冲击力压制，众人就再也没有办法进入那个通道了，此刻，林云就毫不减速地冲向那个岔路洞口。

　　在冲入那个岔路洞口的瞬间，大家都做好了受伤的准备了……

　　他们从洞口的最顶端冲进去，可是这个洞口却只有三十多米高，他们的速度，羽落术绝对没有办法在这个距离把速度减缓到不会受伤的地步……

　　霎时之间，却看到林云左手的死亡之书上亮起了一道光芒，贤者之章上一个法术印记消散了……

　　一道道肉眼可见的涟漪飞速地扩散开来，众人急速坠落的身体被每一道涟漪扫过之后，速度都会骤降一些。

　　一脸十数道涟漪扫过，在众人距离地面一米多的时候，众人下落的速度已经被减缓到了跟树叶飘落一样了……

　　安全落到地面，休班立刻一个趔趄跌倒在了地上，不只是休班，连同瑟斯、贝塔、艾尔莎一起，都好似腿软了一样，直接坐在了地上。

　　这是吓的……

　　“妈的，梅林，以后你再这么玩了可别带上我了，弄不好，我就成了历史上第一个被摔死的魔器化身了……”

　　安德法吓得连面孔都无法凝聚成形了……

　　林云站在地上，心脏急速的跳动，刚才把握时机稍微差一点，大家最少要死一大半……

　　若非林云在发现这个岔路洞口的瞬间，就计算出了这种可能，更是在瞬间在贤者之章上印上了一个群体羽落术，今天就凶多吉少了……

　　随着实力的飞速提升，现在还只能拓印一个三级法术的贤者之章已经很久没有使用过了。

　　三级法术，就算是拓印在贤者之章上变成了极限法术，也不过有五级法术的威力，而林云现在连六级法术都能用大量的魔力瞬发出来了。

　　贤者之章再没有继续升级的情况下，就已经失去了实战意义了，所以很长时间，林云都没有往贤者之章上拓印法术了，上面的法术位也只占用了一个，这才给拓印一个群体羽落术提供了可能。

　　普通的羽落术，是不可能将众人急速下落的速度在二十多米内减缓到无所谓的地步的，可是极限法术群体羽落术，却不一样，不但在二十多米的距离内把众人急速坠落的速度减缓到了无所谓的地步，更是在离地还有一米的时候就变成了落叶飘落的速度……

　　一场危机彻底解除了，连林云都忍不住擦了擦冷汗，刚才若是换了别人，恐怕早就死了，也就是拥有魔能阵装的自己，拥有可怕的计算能力，能把整个过程都详细地计算好几遍，确保万无一失。

　　休息了一会，就继续顺着这个山洞前进，走出没多远，就发现，这里就好似大地的深处一样。


第712章 预知能力

　　一条奔涌的暗河不知道流向了哪里，周围都是光滑的巨大岩石，这些岩石上全部都带着被水流长时间冲刷之后留下的痕迹。

　　寂静，荒芜，没有一点生气，只有暗河奔涌的声音永无休止地在这个空间里回响。

　　顺着道路向前走，空间就变得越来越大了起来，似乎这里是一个地下的世界一样……

　　忽然，林云的目光闪动了一下，好无征兆地对着侧面的一颗巨石后面释放了一个爆炎术……

　　蓝色的火球拖着长长的尾巴砸在了那块巨石的后面，轰轰的两声爆炸声响起，火光四起，所有的人都看到，一个黑暗精灵从那个巨石的后方跳起，向着侧面的一块岩石后面躲避了起来。

　　在这个黑暗精灵躲到那块岩石的后方时，火焰就横扫而过……

　　霎时之间，所有的人都所处了进攻的姿态，安德法操控着万法之轮，瞬间就轰出了数十个火焰法术，大量的火焰法术犹如巨龙的咆哮一样，轰响那个黑暗精灵。

　　可是在安德法出手的瞬间，那个黑暗精灵就已经给自己施加了一个加速术，瞬间向着另外一边闪避了起来，火焰落下的时候，这个黑暗精灵已经用岩石避开了四散开的火焰，一个法术都没有击中他。

　　林云的眉头微微一皱，炼金傀儡也随之出手，同样是大量的法术压制，可是这个黑暗精灵的却似乎能预料到每一个法术落下的地点一样，明明速度不是特别快，反而能正好躲开炼金傀儡释放的大量瞬发法术。

　　似乎那些法术都在攻击他移动的轨迹一样……

　　明明只有三十五级，可是却意外地难缠，速度跟之前遇到的独角六尾狐相比，简直是天差地别，速度可能连林云都不如，却能神奇地躲开所有的法术……

　　林云举着巨龙法杖，轻轻挥舞，数十道大风刃飞出，犹如一片凛冽的刀片化为绞肉机一样绞杀了过去，范围覆盖方圆十几米！

　　那个黑暗精灵在林云出手的瞬间就开始躲避了，可是以他的速度，根本不可能在这一眨眼的时间里逃离这数十道大风刃的覆盖范围。

　　更神奇的一幕上演了……

　　这个黑暗精灵似乎也没有多少惊慌，似乎手忙脚乱地在原地扭动着身子，一道道大风刃都贴着他的身体飘了过去，连头发都没有割下一根！

　　这时候，其他的人也都开始出手了，谁都看出来这个看起来只有三十五级的黑暗精灵似乎不是那么简单了，每一秒都有上百道法术落下，却没有一道能击中他的！

　　这么久以来，唯一一次出现这种情况，就是遇到独角六尾狐的时候，那是因为独角六尾狐的速度已经快到让人的眼睛都无法捕捉了，而且还能无限制的不断闪现，众人的反应根本无法跟上独角六尾狐的速度，所以法术是无法击中的。

　　可是这个黑暗精灵，速度却没有什么特别，却能神奇地躲开所有的法术，就不太正常了，要知道那可不是什么一个两个，而是每一秒都有上百个法术覆盖过来的！

　　连续三分钟时间，这个黑暗精灵的反击虽然可以忽略不计，但是他闪避的功夫，却让所有的人都有点看傻了。

　　林云的眉头都拧到一起了，接连不断地施展狂风，大片的大风刃犹如狂风一样覆盖过去，却还是没有一个大风刃击中他的。

　　再次出手数十道大风刃，却有三道裂空之刃隐藏在三道大风刃的下面。

　　如同刚才一样，这个黑暗精灵轻而易举地躲开了所有的大风刃，而等到那三道隐藏了裂空之刃的大风刃袭来的时候。

　　这个黑暗精灵的身前，却忽然出现了一个三十五级的黑暗精灵亡魂，这个黑暗精灵的亡魂一出现就施展了一个极限法术，一道火焰的罩子升腾而起，在瞬间却又炸开，炸开的力量，率先将周围的大风刃横扫一空，又将那个黑暗精灵掀飞了出去。

　　这时，那三道隐藏着的裂空之刃才随之出现，呈三个角度将那个黑暗精灵的亡魂切成碎片……

　　林云都有点惊呆了……

　　这个家伙竟然能用这种方式躲过这种必杀，牺牲的不过是一个黑暗精灵亡魂！

　　他不是看穿了隐藏的三道裂空之刃，而是在裂空之刃即将爆发出来的时候，提前一步做出了反应，毫发无伤地逃开了。

　　霎时之间，林云就翻开了死亡之书，巨龙法杖上涌出无数的火光，大量的火焰从天降，一座座火焰牢笼不断的落下，每一道火焰牢笼却都没有向着那个黑暗精灵罩去，而是向着那个黑暗精灵的周围笼罩。

　　三秒钟的时间，一座座火焰牢笼就组成了一片绵延二十多米的火焰之墙，林云这是准备强行抓住这个怪异的黑暗精灵了。

　　可是在那些火焰牢笼再次落下的时候，那个黑暗精灵却率先向着一个正在落下火焰牢笼的方向冲去，在火焰牢笼落下的刹那，冲出了这个包围圈。

　　而后看都不看地就向着远处狂奔而去，甚至是背对着众人，身子都在不断的扭动闪避，将所有的法术都躲了过去……

　　而冲到前方不远处的时候，这个黑暗精灵就忽然改变了方向，向着另外一个方向逃走……

　　而这时，休班挥舞着屠杀，从一块巨石后面杀了出来，狠狠地敲在了刚才黑暗精灵所在的地方……

　　几秒钟之后，那个黑暗精灵就消失在黑暗之中……

　　安德法张着嘴，呆呆地看着远处。

　　“妈的，这是什么怪物……”

　　林云也有点吃惊了，大家这么多人，连三十九级的毁灭侍卫都给杀死了，可是面对这个只有三十五级的黑暗精灵，连对方的头发都没有伤到一根……

　　甚至对方见势不妙，逃跑的时候，大家竟然都拦不下对方……

　　休班呆呆地站在原地，半晌没弄不明白怎么回事，怎么算的好好的，攻击出来的时候，对方怎么跑别的地方了？

　　所有的人都觉得奇怪无比，这种情况，谁都没有遇到过，完全不明白一个三十五级的黑暗精灵，怎么能在众人的围攻下安然无恙地逃走了？

　　众人正在奇怪，还没追击的时候，周围就忽然出现了大群的黑暗精灵亡魂，这些黑暗精灵亡魂的等级都不高，很快就被众人全部灭杀。

　　这时候，连林云都绝了追击的想法了，谁知道那个怪异的黑暗精灵到底去了哪里了。

　　战斗结束，林云若有所思地沉思了片刻，忽然看向艾尔莎。

　　“艾尔莎，刚才那个怪异的黑暗精灵你知道么？”

　　艾尔莎一脸茫然，语气却十分的坚定：“我没有见过那个黑暗精灵，我也能看的出来他不是亡魂，而且我十分肯定，他绝对不是我们黑暗精灵部落的人，我们黑暗精灵部落每一个出生的黑暗精灵，都会有记录的，而且我就算不认识，也绝对见过！可是却从来没有听说过或者见过这个怪异的黑暗精灵！”

　　林云沉思了片刻，脸上忽然露出一丝恍然之色。

　　“这就对了！他不是黑暗精灵！”

　　艾尔莎摇了摇头：“不可能，他就是黑暗精灵，每一个黑暗精灵之间都会有一种微弱的感应的，最起码能确认对方是黑暗精灵……”

　　话还没有说完，林云的嘴角就露出一丝微笑。

　　“我话还没有说完呢，他的确不是黑暗精灵，不过，他就是你们黑暗精灵里那颗命纹水晶的魔器化身！”

　　艾尔莎大惊，失声叫了起来：“怎么可能？你怎么知道？”

　　林云没在意艾尔莎的问话，自顾自地说了起来。

　　“最开始的时候，我发现他隐藏在一旁，就用大量的魔力瞬发出了一个爆炎术，爆炎术的速度很快，几乎一眨眼的时间就能落下，他躲在巨石后面，不可能看到，但是他却在我施展出爆炎术的瞬间，就从那块巨石的后面跳了出来。

　　而且，他闪避法术的时候，简直可以说是能看到每一个法术的轨迹一样，在一秒钟的时间里躲避上百个法术，而且还持续了三分钟的时间！

　　就算是我，都无法做到，他却之时在一些无法避免的法术攻击时，施展一个防御法术，甚至，能让他防御的，全部都是威力最低的法术。

　　我认为，这是他自己选择的结果，在同一时间内，无法闪避，必然会被法术击中的时候，他就会选择闪避威力大的，用护盾抵抗一个威力最小的，完全不费力。

　　我刚才施展了三个裂空之刃，隐藏在大风刃之下，我连续施展了数百个大风刃，将他周围的飓风元素的浓度和活跃度都提升到了极致，这时候，那三个隐藏在大风刃之下的裂空之刃，在出现之前，绝对不可能被察觉到的。

　　可是，在裂空之刃没有出现的时候，他就好似预先知道了一样，做出了应对的方法，召唤出了一个黑暗精灵亡魂将他抛出去，原地，则留下了黑暗精灵的亡魂替死。

　　最后他逃跑的时候，连我自己都不确定释放到哪里的火焰牢笼，他都能预先知道，甚至能在休班做出攻击之前，提前改变方向。

　　好像他能预知一切一样，而这个能力，正好就是命纹水晶的能力之一！

　　再加上他刚才召唤了黑暗精灵亡魂，除了他就是命纹水晶的魔器化身之外，没有别的可能了！”


第713章 冷笑

　　艾尔莎顿时明白了，除了命纹水晶的魔器化身，不可能有别的黑暗精灵有这种能力了。

　　艾尔莎太明白这一群人的实力怎么样了，绝对不可能被一个三十五级的黑暗精灵这么容易地逃走，黑暗精灵历史上最强的人，在三十五级的时候也不可能做到这点！

　　除了命纹水晶的魔器护身，的确不可能是别的了。

　　确认了那个怪异黑暗精灵的身份，艾尔莎就有点惋惜地问了句：“可惜被他跑了……”

　　然后带着奇异的目光看了林云一眼，心里满心疑问，梅林怎么知道这些的？

　　林云冷笑一声：“他跑不了！”

　　顿了一下，林云忽然问了一个奇怪的问题：“你身上有没有带你们部落产的水晶？”

　　艾尔莎一脸奇怪，心里的疑问一下子就变得更多了，不过却还是老实地拿出了一块透明的水晶递给林云。

　　林云接过水晶，就取出了一堆工具，连炼金台都取了出来，将水晶放到炼金台上，飞速的在水晶上刻下一个个炼金符文和炼金纹路……

　　片刻之后，林云飞速雕刻的手停了下来，用魔力灌入这个水晶之中，霎时之间，一道投影就出现在了水晶的上方。

　　投影一出现，艾尔莎就惊呼一声。

　　投影中的影响赫然就是刚才那个黑暗精灵！

　　此刻，这个黑暗精灵正在暗河之中飞速的穿行，在那复杂的跟迷宫一样的河道之中不断改变方向，用了没多久，就冲出了水面。

　　周围出现的画面，赫然就是那个遗迹，回到遗迹之后，这个黑暗精灵就明显的变得轻松了很多，一路横冲直撞，连方向都没有改过。

　　前方一大片建筑的废墟，可是这个家伙却好似根本没有看到前方横着的墙壁一样，直接撞进了墙壁之中。

　　意外的情况出现了，那墙壁对他根本没有丝毫的阻拦，好像那墙壁如同虚幻的一样，根本对他没有什么影响。

　　然后这个家伙一路直行，无论是遇到建筑还是遇到什么东西，都是直接传过去，好似那里根本什么都没有，只是空气一样。

　　这样的行进方式，立刻让路程变得十分的近，很快，他就出现在了一扇门的前方。

　　到了这里，投影的画面就变得模糊了起来，那个家伙站在门前，念诵起了咒语，下一刻，投影就彻底消失了，什么都看不到了……

　　艾尔莎惊呼一声：“梅林，这怎么回事？怎么看不到了？”

　　林云的表情没有什么变化，似乎觉得没有什么。

　　“他所在的地方魔力干扰太厉害了，我留在他身上的印记就被屏蔽了，所以什么都看不到了，不过，也没有关系了，既然已经知道他藏在什么地方了，接下来的事情就容易得多了，我们走吧。”

　　林云带着众人，顺着刚才那个家伙逃走的方向追去，没多远就看到了投影里最开始出现的那个地方。

　　众人顺着投影里的路线，在跟迷宫一样的暗河里不断的转变方向。

　　这里岔道极多，若是不知道路线的话，恐怕不知道要花费多长时间才能走出去，现在不一样了，有了现成的路线，只要跟随着魔器化身的路线走，就可以回到遗迹了。

　　果然，不多时，众人就从暗河里冲了出来，走出河道，就回到了遗迹。

　　看了一下周围的环境，果然就是遗迹里的那条河，周围是一片丘陵地带，都是一切低矮的小山坡。

　　“回到了遗迹，我们应该很快就能找到路了，这一次就绝不会让那个魔器化身逃掉了！”

　　林云对艾尔莎说了一句，将有点焦躁的艾尔莎安抚了一下。

　　这一次的目的就是为了抓住命纹水晶的魔器化身，艾尔莎不明白什么原因，林云怎么可能放弃。

　　众人刚上岸没走多远，前后的小山坡上就忽然出现了大群的灰烬兽人。

　　一面面灰烬兽人的战旗被立了起来，后方，一群兽人狼骑士已经开始发动了冲锋，两侧密密麻麻至少有数千的兽人奴隶嗷嗷叫着冲了过来。

　　前方，那头七八米高的巨大科多兽可随之出现了，远处，双足飞龙也飞速的接近这里。

　　转瞬之间，林云他们就被包围了……

　　林云看了看周围的环境，忽然有些了然了。

　　果然，被命纹水晶的魔器化身坑了！

　　之前遇到的王之角斗场，果然是他搞的鬼！

　　三眼黄金比蒙的眼睛、独角六尾狐的独角、岩石巨人的心脏，这些东西对魔器化身有大好处，就是那个家伙搞的鬼！

　　他用王之角斗场骗住了那三个家伙，让他们以为他们就在王之角斗场，以他的实力，绝对不可能杀死这三个家伙的，无法杀死这三个家伙，就无法得到那三样珍惜的材料。

　　直到我们来了，他肯定认出来艾尔莎，所以才骗我们跟那三个家伙对抗，无论谁死了，都对他有利。

　　而第二场战斗中的毁灭侍卫是三十九级，实力强，可是智力不高，也非常容易被骗进去，若是我们没有死，就用毁灭侍卫来杀死我们。

　　就算是我们杀死了毁灭侍卫，也全部都是强弩之末了，而且肯定会认为第三场战斗一定是天阶，所以连斗志都不会有，全部都在闭目等死。

　　这时候，他在亲自出现，随便用什么幻觉掩饰一下，就能轻而易举地杀死我们，到时候，那三样珍惜材料也都是他的了，他也不会暴露自己的存在！

　　可怕的智慧，真是够狡猾的！

　　林云现在看到周围的环境似乎跟投影里看到的有一点不一样，立刻就明白了，这又是那个狡猾的魔器化身搞的鬼，这些埋伏的兽人，绝对也是那个家伙引来的！

　　可是林云知道已经没有选择的余地了，从上一次见到，这些兽人就毫不犹豫地开始进攻，根本不可能有谈的可能了，只能先打了。

　　战斗一触即发，大量的法术开始从众人的手中释放了出去，那些兽人奴隶也开始大量的死亡。

　　灰烬兽人依然是用之前的战术，用大量的兽人奴隶硬扛着法术推进，不断地用兽人奴隶的生命来进行推进压制，为其他精锐提供机会。

　　无数的法术挥洒出去，后方的兽人狼骑被第一时间压制了下去，霎时之间就有三个兽人狼骑兵被法术杀死。

　　可是众人压制了兽人狼骑兵，前方山坡上的大群恶魔术士就开始释放深渊法术了，无数的火雨黑冰降落，众人就被迫开始分出力量抵抗那些灰烬兽人恶魔术士。

　　远处的山坡上，炎龙督军罗德尼被大片的黑烟包裹着飞了起来，急速地向着林云他们所在的位置冲来。

　　霎时之间，就看到一颗颗冒着黑烟，足有七八米大的巨大火陨石出现在罗德尼身旁。

　　一颗颗巨大的陨石拖着长长的黑烟尾巴，带着沉重的呼啸声落向林云他们这边。

　　林云的眉头微微一皱，没想到罗德尼这么早就亲自出手了。

　　“这里交给你们了！”

　　丢下一句话，林云就一跃而起，飞到半空中，巨龙法杖上一道道光华闪动，半空中就出现了一道道足有七八米长的巨大冰锥。

　　嗖嗖嗖……

　　一连串刺耳而沉闷的破空声中，一根根巨大的深蓝色冰锥飞出，正面跟那些火陨石碰撞到了一起。

　　天空中大片的火焰、碎石、碎冰破碎开来，可怕的魔力波动犹如潮水一样向着四周扩散……

　　罗德尼的目光变得凝重了一些，周身黑烟滚滚，黑烟凝聚成一个个诡异的恶魔头颅，这些恶魔头颅的眼眶之中燃烧着两团墨绿色的火焰。

　　随着这六个足有四五米高的巨大恶魔头颅被凝聚了出来，罗尼的身上的深渊气息就变得更加浓重了。

　　无数绿色的火焰在他周身凭空凝结了出来，刺鼻的硫磺味道随风飘散……

　　“我早就知道你们在这里了！”

　　罗德尼一声大吼，身旁的六个恶魔头颅似乎也跟着张开大嘴大吼了起来一样，一道道墨绿色的光柱从这六个恶魔头颅之中喷出，瞬间横跨了百多米距离，冲向了林云的身体。

　　林云的周身化为一片火海，火焰元素化身也早已经释放了出来，在这六道光柱出现的瞬间，林云就连续两个火焰闪现闪避到了数十米之外。

　　而林云消失之后，就看到那六道光柱除了第一道，其他五道都是呈现出包围的姿态，从四周挤压了过来，将林云刚才所在的地方冲击的泛起道道空间波动。

　　那里的火焰都被强行驱散。

　　而林云在火焰闪现之后，就左手握着死亡之书，右手举着巨龙法杖，无数的巨大冰锥犹如乱舞的风刃一样，不断的碰撞绞杀着杀向了罗德尼。

　　“罗德尼，你继续跟我们纠缠下去，不会有好结果的！”

　　林云也冷笑着喊了一句。

　　当那些冰锥飞到罗德尼附近的时候，罗德尼身前，就浮现出一面墨绿色的火焰盾牌，足有七八米大的巨大火焰盾牌，将所有的冰锥都抵挡了下来。

　　可是霎时之间，巨大冰锥在接触火焰盾牌的时候却一个接一个的炸开，无数的碎冰块却爆发出比巨大冰锥更强的威力。

　　其中三个冰锥炸开之后，就有三道裂空之刃飞出，瞬间将那个巨大的火焰盾牌切开，三道裂空之刃呈现出三个角度，向着罗德尼绞杀而去。


第714章 小心

　　可是瞬间，罗德尼周身的六个恶魔头颅却飞速的旋转了一下，霎时之间，罗德尼的位置就跟其中一颗恶魔头颅转换了位置。

　　裂空之刃将这颗恶魔头颅切成碎片，大片的黑烟弥漫了出来，仅仅两三秒之后，这些浓郁的黑烟就再次凝结成一个恶魔的头颅。

　　没有成果，罗德尼的神色却愈发凝重了起来。

　　刚才那三道风刃术，都带着一丝细微的空间裂缝，切割能力强的可怕，我凝结出来的恶魔头颅竟然都无法抵抗，若是被击中，肯定不妙……

　　原本只是发现了一点线索，追来之后竟然是他们，而且这个人明明只有九级魔导士，却强到这种地步……

　　罗德尼不断的施法，大量的墨绿色火球飞出，覆盖了上百米的范围，等到这些足有两三米之境的巨大火球飞到林云身前不远处的时候，一颗颗火球就轰然炸开。

　　霎时之间，天空中就好似出现了一大片的墨绿色火海，火浪化作浪头，绵延上百米的距离，狠狠地向着林云拍了下来。

　　还未击中，林云就闻到了刺鼻的味道，体内的魔力似乎都变得迟缓了起来。

　　火焰里有剧毒！

　　霎时之间，林云体内的魔力就冲出体外，化作狂风龙卷，身前无数的冰晶凝结，冰晶一层一层地叠加在一起，化作龙鳞一样，层层叠叠的组合成一个巨大的钻头。

　　林云躲在钻头后面，狂风推动，不闪不避地迎面撞向了那个火焰浪头……

　　顿时，无数的冰晶破碎，被火焰硬生生的蒸发，可是从钻头的内部，却用处更多的冰晶补充了上来。

　　疯狂旋转的旋风将大部分的火焰引动的绕着林云旋转，而同样飞速旋转的冰晶钻头，却在瞬间破开了这一层毒火浪头，瞬间就穿过了这个法术。

　　远处的罗德尼微微一惊，没想到林云竟然用这种方法闪避了过去，这个毒火浪头，若是向后躲或者抵抗，才会发挥出最大威力，反而正面冲过来，遇到的威力极小，连最大威力的十分之一都没有发挥出来。

　　那巨大的冰晶钻头冲出毒火浪头之后，继续向着罗德尼冲去。

　　可怕的旋转力量，带动着恐怖之极的魔力波动，那些冰晶本身似乎都有些承受不住这种力量了。

　　那些旋转的恶魔头颅微微转动，就让罗德尼的位置发生了变化，原本罗德尼所在的位置，一个恶魔头颅张开大口，墨绿色的光柱，带着恐怖的温度喷射而出。

　　轰隆隆的爆炸声不绝于耳，霎时之间，恶魔头颅和冰晶钻头都一同炸开。

　　而冰晶钻头炸开之后，却没有看到林云的踪迹，罗德尼的头顶上，林云挥舞着巨龙法杖，一脸十几道爆炎术轰下。

　　足有两米直径的巨大蓝色火球拖着数十米长的蓝色尾巴，几乎在一瞬间就轰到了罗德尼身上。

　　轰轰轰……

　　剧烈的爆炸声中，无数的蓝色火焰灼烧不断，而且似乎刻意看到火焰之中，一个黑色的烟雾形成一个蛋形将罗德尼保护在中央。

　　林云再次施法，又是瞬发了十几个爆炎术，可是忽然，林云的眼神微微一变，原本的施法瞬间变成了一个火焰锁链。

　　这一道火焰锁链抓住林云自己，将林云猛的甩飞了出去。

　　下一刻，天空中就忽然出现十几道带着浓重黑烟的火焰，这些火焰从各个角度冲击而来，同时在林云刚才所在的位置上撞击到了一起。

　　罗德尼的身影出现在不远处：“你是很强，不过，我不会让你去找到那个地方的。”

　　罗德尼说这话的时候满是郑重，林云有点莫名其妙，冷笑一声：“你再纠缠下去，就别怪我不客气了，被人算计了还帮人家，兽人都是这么蠢么？”

　　战斗继续，可是一连打了十几分钟，双方都是谁也奈何不了谁，而且莫名的，两人出手的力度都慢慢地变小了起来。

　　罗德尼一边出手一边思考林云刚才的话。

　　被人算计了还帮着人家？难道他是要找谁么？看他的样子，似乎是为了追一个什么人，难道不是为了那扇门么？

　　罗德尼细细思索，越来越觉得可能性不大，毕竟这个传说只对灰烬兽人的意义比较大，而林云一看就是一个人类，专门来破坏的可能性也几乎没有。

　　而林云也从罗德尼的话里听明白了，这些灰烬兽人兴师动众的，似乎是要找什么地方，那就不可能是为了命纹水晶的魔器化身了。

　　打着打着，林云就觉得没意思了，在这里纯粹是浪费时间，而罗德尼也觉得跟林云战斗实在浪费时间。

　　大家的目标完全没有冲突，根本没必要在这打生打死的。

　　瞬间，原本还在大大出手的两人，就同时向后退去。

　　林云和罗德尼忽然罢手了，下方的战斗却还依然十分激烈。

　　天空中的兽人风骑士驾驭着双足飞龙，不断地俯冲而下，一根根淬毒长矛不断的冲破音障落下。

　　尖锐的破空声不绝于耳，兽人狼骑兵也围着安德法他们不断的打转，发起一次又一次的冲锋。

　　还有那些灰烬兽人恶魔术士，也在不断的施展一个个深渊法术，大量的法术在半空中对碰，剧烈的魔法波动一浪接一浪地不断向着四周涌动。

　　安德法他们也都拼劲全力了，大量的法术覆盖四周，那些淬毒长矛还没有落到地面，就已经被大量的法术硬生生的在半空中打爆。

　　兽人狼骑兵的冲锋，也没有一次能把汇聚在一起的众人冲散的，休班挥舞着屠杀，死死地防护在众人身侧，那些兽人狼骑兵凭借冲锋的力量冲来，每一次意外有人冲进了防御圈，休班都会凭借那巨大的怪力将对方硬生生的轰飞出去。

　　数量庞大的兽人奴隶，此刻也已经失去了作用，无数的魔法冲击，随意波及一点，都能把这些兽人奴隶撕成碎片。

　　相比下面的激烈战斗，天空上，却诡异地安静了下来，好半晌，天空上才响起了一个声音。

　　“还打么？”

　　罗德尼飘在半空，周身六个硕大的恶魔头颅不断的流转，墨绿色的眼睛死死的盯着林云，时刻防备着林云的攻击。

　　林云挥手散去巨龙法杖上缭绕的火焰，无所谓地摇了摇头：“没意思，不打了。”

　　听到林云这么说，罗德尼就明白他们之间的目标是没有任何冲突的，在这里打生打死的，实在是没有什么意思，完全就是浪费大家的时间。

　　“住手，都退下吧。”

　　罗德尼盯着林云，对着下方大喝了一声，霎时之间，无论是兽人狼骑兵还是那些兽人奴隶，都在第一时间停下了进攻的脚步。

　　原本杀红了眼，浑身气息波动跟沸腾一样的兽人狼骑兵，却做出了同样的动作，在听到罗德尼的命令之时，所有的狼骑兵都牵动缰绳，将他们的坐下的巨浪控制住，而后开始整理整个军团的秩序。

　　就连那些战斗起来完全不顾生死，甚至可以说是不死不休的兽人奴隶，绝大部分在听到了罗德尼的命令之后，竟然也都在第一时间停下了攻击的步伐。

　　唯有几个已经因为战斗完全失去了理智，在绝大部分人都忽然停手的情况下，却还在死命地往安德法他们那里冲锋。

　　几个兽人狼骑冷着脸冲了过来，手中的弯刀毫不留情地斩下了这几个不听命令的兽人奴隶的头颅。

　　霎时之间，所有的兽人奴隶都开始冷静了下来，一个接一个地停下了冲锋的脚步。

　　那些双足飞龙高高飞去，在半空中警戒，不在俯冲下来，恶魔术士军团里沸腾的深渊气息也开始缓缓地消散了起来。

　　“都停手吧。”

　　罗德尼先开口，这些灰烬兽人中的精锐已经在第一时间停了下来，林云也开口让安德法他们停手。

　　顿时，原本围绕在安德法他们周围的庞大法术洪流就彻底消散了，变得通红的万法之轮静静的旋转着，一个个符文缓缓地没入万法之轮消失不见。

　　施法的众人也都停止了施法，然后大家警惕地向着中央靠近。

　　可是正在此时，所有的人都罢手了，战斗刚刚结束的时候，灰烬兽人的监军科恩，却悄悄地凑到了安德法他们的防守圈外面。

　　一道绿色的光芒从他手中绽放了出来，狠狠地对着离他最近的艾尔莎砸了过去，霎时之间，无数绿色的光芒汇聚成一个狞笑的恶魔头颅，恶魔头颅拖着长长的尾巴，长着大嘴，狠狠地冲向了艾尔莎的后背上。

　　“小心！”

　　骤然出现的变化，让所有的人都是猛然一惊，安德法操控着万法之轮，瞬间喷出来几个冰霜护盾挡在艾尔莎的后背。

　　可是那个诡异的绿色恶魔头颅，撞在这几个冰霜护盾上的时候，却张着大嘴狠狠地一咬，霎时之间，冰霜护盾就全部碎成了碎片，连阻拦一下都没有做到。

　　轰！

　　瞬间，这个由绿光组成的恶魔头颅就撞到了艾尔莎的后背上，恶魔狞笑着张着大嘴，狠狠地咬在了艾尔莎的后背上，似乎半个脑袋都钻进了艾尔莎的身体里。


第715章 决定了么

　　啊……

　　艾尔莎发出一声惨叫，根本没有料到这种事情的发生，后背瞬间就被鲜血侵染，还有一种奇特的力量渗透艾尔莎全身，近乎眨眼间，艾尔莎苍白色的皮肤就好似被染色了一样，飞速的变成了绿色……

　　“混乱之箭！”

　　半空中的林云勃然大怒，看到科恩释放出这个法术的时候已经来不及阻拦了，这个法术除了一些深渊里的恶魔之外，就只有灰烬兽人能释放了。

　　通过战斗，灰烬兽人会不断的积累深渊的力量，当积攒到一定程度的时候，就能用这些深渊的力量为引，释放出一个强力法术，这就是混乱之箭！

　　犹如箭矢一样的速度，而且带着可怕的杀伤力，那些深渊的气息对于不是深渊的生物，会有强大的毒性和侵染效果，连巨龙都不敢被一个同级别的灰烬兽人术士的混乱之箭击中。

　　没有防护的情况下，这可是致命的！

　　甚至可以说是无解的，那种强大深渊力量带着毒性，会疯狂的吸收目标体内的魔力壮大自己，知道将目标体内所有的力量都消化殆尽，才会化为一团深渊的火焰将目标从内而外地烧成灰烬……

　　这么长时间的战斗，科恩积攒了不知道多少深渊的力量，一次性全部释放出来，命中了完全没有防御的艾尔莎，后果可想而知，艾尔莎没有被直接杀死，都是因为那几个冰霜护盾稍微减缓的那个一刹那时间。

　　若是不然，这个混乱之箭击中的就是艾尔莎的脑袋了！

　　“找死！”

　　林云眼中冷芒山洞，霎时之间，空气中的魔力波动就犹如要炸开的火山一样，大地在微微地颤抖，似乎有什么东西要从地下钻出来了一样。

　　霎时之间，所有人就看到，一根足有半米多粗的巨大藤蔓钻破了地面，瞬间从科恩的脚下钻出，将科恩束缚了起来。

　　犹如鲜血浇灌了一样的地狱藤蔓，疯狂的扭曲着身子，将科恩的身子死死的束缚在里面，科恩大惊，大量的黑烟从科恩的体内弥漫出来，魔力的波动涌现，一道道深渊火焰浮现了出来。

　　可是下一刻，却看到这地狱藤蔓的表面，长出一根根尖锐的尖刺，随着地狱藤蔓的卷动，数十根尖刺瞬间就刺入科恩的体内。

　　顿时，科恩就再也无法施展任何一个法术了，巨大的痛苦，让他连汇聚魔力都无法做到，地狱藤蔓不断的吞噬他的鲜血，周围的人甚至能听到地狱藤蔓疯狂吞噬科恩鲜血时，那接连不断的吞咽声。

　　而这却不算完，地狱藤蔓还在缓缓地蠕动着身子，从那粗大的藤蔓上分出树根稍微细小一点的小藤蔓，将科恩的脑袋和四肢都全部束缚了起来。

　　一根根尖刺刺入他的身体，而且这树根地狱藤蔓转动的方向却截然不同，一道道狰狞的伤口出现在科恩的体表，那一根根尖刺缓缓地挪动着，就跟一柄柄钝刀子一点一点地切开科恩的皮肉一样。

　　鲜血顺着伤口涌出，连地狱藤蔓都无法全部吸收了，霎时之间，科恩就变成了一个血人。

　　他的眼睛因为剧烈的痛苦瞪的巨大，面容彻底的扭曲，疯狂的惨叫。

　　“啊……罗德尼，该死的，快救我！啊……我死了你绝对也完蛋了……”

　　“啊……杀了他，罗德尼，快杀了他，快救我……”

　　科恩疯狂的惨叫，周围的人都惊呆了，蕾娜将已经昏迷不醒的艾尔莎抱起来，对黑暗精灵似乎有偏见的安德法，都已经冷笑着转动万法之轮，无数的符文在万法之轮上涌现。

　　罗德尼阴沉着脸，眼中带着渗人的寒芒，死死的盯着被地狱藤蔓束缚着的科恩，若是有可能，罗德尼巴不得这个混蛋死的能有多惨就有多惨。

　　就连周围那些兽人，也不约而同地退后了起来，脑子最不够用的兽人奴隶，此刻都是带着鄙视地看着惨叫的科恩。

　　兽人敬重英雄，敬重实力强大的强者，最看不起的就是科恩这种人，对一个女黑暗精灵发起了背后偷袭，最阴险的灰烬兽人都觉得丢脸。

　　特别是罗德尼都亲口下命令休战了，科恩竟然还发起了这种可耻的偷袭，简直就是在恶意地挑起不死不休的战争！

　　罗德尼手下的精锐，都沉着脸，不断地后退，远离科恩，谁也没有出手救一下科恩的想法，特别是在罗德曼没有表态的情况下，更是如此。

　　科恩惨叫连连，身上已经不成人形了，那些尖刺刺入他的身体，又随着地狱藤蔓的蠕动，硬生生的在他体表划出一个个狰狞可怖的伤口，要不了多久，恐怕血液还没有流干，就会被活活疼死了！

　　罗德尼暗叹一声，后槽牙都咬的嘎吱作响，好半晌，才轻吸一口气，看向了林云。

　　“人类的强者，你的气应该也出的差不多了，但是这个人是不能死的，他不是我的人，他是部落的长老会派下来的监军，若是不然，触犯军法，不用你出手，我都会亲自解决了他。

　　你若是杀了他，会很麻烦，他身为监军，死掉了之后，就相当于触犯了长老会的威严，整个灰烬兽人部落，都会对你们展开追杀，为了这个一个人垃圾，得罪整个灰烬兽人部落，实在是不明智的。

　　我们之间没有什么大冲突，只是一点小误会而已，目标也没有冲突，所以，没必要为了这个垃圾而展开冲突，这个黑暗精灵，我们会拼尽全力去救治他的，希望你不要杀死科恩。

　　回到灰烬兽人部落之后，我会以炎龙督军的身份，向长老会施压，对科恩实行严厉的惩治。

　　我会以扰乱军法，平白树敌，阻碍部落任务的罪名发起制裁，科恩最好的结局，就是被驱逐出部落，所以你现在杀了他，实在是不明智。

　　到时候，我会派人通知你结果，这个黑暗精灵，中了我们灰烬兽人的混乱之箭，虽然严重了一点，但是也不是没有办法救治的……”

　　罗德尼好说歹说地说了一堆，想要劝说林云放了科恩，可是林云却是冷着脸，眼神都没有什么变化。

　　罗德尼暗叹一声，心里都快恨死科恩这个蠢货了，却也不得不救他。

　　“我劝你还是慎重的考虑一下吧，一旦我们开始大战，后果就不是谁能预料的了，我承认你很强，比我见过的所有人都强，明明只有九级魔导士的级别，却能跟我战成平手，我没有把握击败你，但是你想击败我，也不太可能的。”

　　“我虽然无法杀死你们，可是你们的任务，却也绝对不可能完成了，为了这个一个垃圾，你觉得这真的值得么？”

　　从刚才的对战，罗德尼已经明显的感觉到了，双方谁都没有打出底牌，战斗起来看起来凶险，却是谁都没有施展全力，真正打起来，估计就是谁也奈何不了谁，最后变成消耗战，看谁先失误了。

　　现在确认没有什么矛盾，连目标都不一样，更不愿意打这种莫名其妙的战斗。

　　可是就是这个该死的科恩，平常不听命令就罢了，这次竟然还做出这种让人暴怒的事情，别说林云了，罗德尼现在都想掐死科恩。

　　下面惨叫不断的科恩，似乎听起来还是中气十足，兽人的体质就是不人类强大的多。

　　流了这么多鲜血，竟然还没有昏迷过去，此刻巨大的疼痛已经让科恩完全失去理智了，听到罗德尼说了这么多，林云却一个字都没说，立刻开始大吼了起来。

　　“该死的罗德尼，快，杀，杀了这个该死的混蛋……”

　　罗德尼眉头一皱，眼神冷冽地瞪了科恩一眼，转头看向林云。

　　“决定了么？”

　　林云冷着脸，淡淡地看了罗德尼一眼：“你说完了么？”

　　下一刻，所有的人都看到，科恩身上缠满的地狱藤蔓忽然剧烈地蠕动了起来，缠绕着科恩四肢和驱赶的地狱藤蔓瞬间绷紧到极致，然后缠住科恩脑袋上的地狱藤蔓猛的旋转了一下。

　　霎时之间，场面变得寂静了下来。

　　只有那好似一把脆骨被人狠狠地咀嚼时的声响响起。

　　咔嚓嚓……

　　科恩口中的惨叫声瞬间消散，他的脑袋被地狱藤蔓箍紧了，在瞬间转了一个圈，脖子上的皮肤都被强行崩裂，脊椎被扭成了一堆骨头碎片，白色的骨头茬子，已经刺破了皮肤钻了出来。

　　罗德尼一脸震惊地看着林云。

　　完全没有料到，林云竟然坚定到这种地步，手段竟然如此暴烈，完全不在乎其他了，让科恩死在了这种凄惨的死法上。

　　周围的兽人也都有点震惊了，当着这么多人的面，强势灭杀了科恩，完全不在乎后果……

　　但是安德法他们，却都觉得很正常，这才是林云的行事风格，要么就不出手，要么出手了就直接打到死为止，特别是对于科恩这种家伙，就不会有谈的可能了，只有死掉这唯一一个结果。

　　瑟斯望着林云，想起了以前林云的事迹，一脸果然如此的表情。

　　梅林这个家伙，怎么可能被人威胁，这个该死的兽人，已经触碰到了梅林的底线了，绝对不可能有活下去的可能的。

　　罗德尼脸上的震惊平复了下去，有的只是一点无奈，好半晌，才望着林云，缓缓地说：“你这是在逼我，他是我的监军，哪怕我也很想打死他，我也必须给部落一个交代，只要你能打败我，你就可以带着你的人离开了，我们不会阻拦你，我的人，也不会因为这件事情跟你作对。”


第716章 等你很久了

　　林云落到地面，察看了一下艾尔莎的伤势，脸色有点阴沉，艾尔莎已经陷入昏迷了，生命药剂，也只是能吊主她的性命，不可能让她醒过来了。

　　她体内的魔力已经变得混乱了，而且跟那浓郁的深渊气息纠缠在一起，毒性已经侵染了艾尔莎的魔力，这会是不可能救得了她了。

　　林云站起身，飞到半空，看着罗德尼。

　　半晌之后，沉默的二人就不约而同地出手，罗德尼周身无数的黑烟冒出，浓郁的深渊气息犹如狼烟一样直冲天际。

　　数十道划出弧线的火焰从四面八方汇聚而来，天上地下，从所有的角度包围林云，狠狠地向着林云撞了过来。

　　林云右手握着巨龙法杖，左手翻开了死亡之书，魔力涌动，化作一片蓝色的光晕笼罩。

　　霎时之间，一个冰蓝色的光罩就从林云的身上升腾出来，迅速地胀大到三四米大，绚丽的花纹也随之出现在这个光罩上，如同无数大大小小的雪花汇聚的一样。

　　那些拖着长长的黑烟尾巴的火焰冲来的时候，这个罩子就忽然炸开，霎时之间，就化为无数的雪花向着四周扩散而去。

　　无数的雪花飞速的旋转着跟那数十道火焰撞到了一起，顿时，水汽蒸腾，一个个火焰被大大小小的雪花冲过，瞬间就被切碎，化为一朵朵冒着黑烟的火焰向着四周飘散。

　　而那漫天的雪花冲散之时，露出了林云的身影，林云举着巨龙法杖，法杖之上四色光芒闪动，左手的死亡之书上也有四色的光芒跟着一起交相呼应。

　　火焰、冰霜、飓风、巨石，四系法术汇合成一个四色的漩涡出现在林云面前，而后在瞬间化作一个六七米大的四色漩涡。

　　漩涡充满着狂暴和不稳定的力量，随着林云将巨龙法杖轻轻点在了漩涡的中心，这狂暴的能量就忽然有了宣泄的渠道。

　　霎时之间，就有无数的四系法术化作法术洪流从这个四色漩涡之中冲出，然后在半空中就相互碰撞爆炸，复杂的元素碰撞，让这些法术再也无法成行了。

　　所有的法术都化作了最纯粹的元素力量，原本七八米大的洪流，霎时间化作一道十几米粗的巨大元素洪流，最纯粹最混乱的元素冲击，带来的就是最暴力无解的杀伤力。

　　一眨眼之间，天空中就有一道四色的洪流贯穿数百米的距离，罗德尼周身旋转着的六个恶魔头颅猛然喷出六道绿光。

　　可是这六道绿光的加入，却让这混乱的元素洪流变得更加狂暴了起来，无数的元素相互碰撞吞噬，把这六道绿光也给强行湮灭掉了，化作了最纯粹的元素力量跟着元素洪流一起冲了回来。

　　罗德尼脸色微微一变，周身狂风骤起，将罗德尼卷动着向后退去，同时在瞬间做出手势，身前无数的黑烟汇聚，化作一个漆黑的深渊之门，一只巨大无比的火焰之手从深渊之门里伸了出来。

　　足有七八米大手臂率先伸出来，死死地将这一波元素洪流抵挡了下来，随着元素洪流的冲击，这只火焰巨手上的火焰也被卷入了元素洪流。

　　仅仅三秒钟，这个犹如恶魔之爪的火焰之手上，手指已经消失不见了，被元素洪流强行转化成了最纯粹狂暴的元素力量了。

　　原本七八米大巨手，也变成了只有三四米大，随着深渊之门里的手臂顶着冲击慢慢地伸出来，元素洪流的力量也开始减弱了。

　　几秒钟之后，就看到一个仅仅上半身就数十米高的火焰恶魔从深渊之门里钻了出来。

　　吼！

　　暴怒的嘶吼声传来，浑身都被火焰包裹着的火焰恶魔双手抵挡在身前，狠狠地对着元素洪流撕扯了一下，强大的力量就将减弱的元素洪流强行撕开。

　　粗大的洪流化作两道更小的元素冲击向着两侧冲去。

　　看到这一幕，林云的眉头微微一皱，早知道罗德尼跟一个深渊恶魔签订了契约，没想到是这种带有元素生物特性的火焰恶魔，只要火焰不熄，火焰恶魔就是不死的。

　　就算受创，在火焰元素浓郁的地方，就能快速的恢复过来，这跟元素生物是一样的。

　　有罗德尼在一旁，想要在这个火焰恶魔完全走出深渊之门前将他击杀是不可能的了，趁着这个火焰恶魔还没有完全走出深渊之门，林云果断地将大量的魔力灌入到死亡之书。

　　元素之章上放出刺目的四色光华，然后在瞬间，其他三色就消失不见了，只有蓝色的光华越来越亮。

　　光华都开始颤抖了，林云却还是没有停下来，体内的魔力依然在不断的灌入进去，一个蓝色的光罩从死亡之书上浮现了出来，最后把林云的左手都笼罩了进去。

　　等到光球开始剧烈颤抖，似乎随时都会炸开的时候，林云才忽然停止了魔力的灌入。

　　霎时之间，一道粗大的蓝色光柱就直冲天际，天空之中，厚重的云层忽然出现，道道雷光在云层之中翻滚。

　　空气中的温度开始不断降低，大片的雪花从天而落，天空中的云层也开始飞速的旋转了起来，如同一个绵延上千米的巨大漩涡一样。

　　然后一层蓝光闪过，云层就变成了无数的冰晶涌动，漩涡的中央，一个足有数十米大的深蓝色漩涡缓缓地旋转着。

　　吼！

　　一声高昂的龙吟声传出，一个通体都好似用冰晶雕刻而成的冰霜元素巨龙从漩涡之中钻了出来。

　　霎时之间，还有大量的冰霜元素随着冰霜元素巨龙的出现喷出，周围的冰霜元素浓郁和活跃度都被不断地拔高。

　　这是以林云目前的实力，能召唤出来的最强大的冰霜元素巨龙了，三十八级顶峰，跟那个火焰恶魔差不多。

　　冰霜元素巨龙一出场，立刻就被火焰恶魔吸引了注意力，火焰的力量，最被冰霜元素巨龙讨厌，而火焰恶魔，也不由自主地盯上了冰霜元素巨龙。

　　瞬间，二者就开始各自施法打了起来。

　　两个庞然大物，动起手来简直是毁天灭地，大量的法术就跟下雨一样地落下，下方的兽人大军不得已只能躲得远远的。

　　无数的冰霜和火焰在半空中碰撞，那些实力稍微弱一点的兽人奴隶，连听到那不断爆炸的巨响都有些承受不住了。

　　林云的巨龙法杖之中，紫色幼龙魔器化身再次飞出，化作一个巨大的紫色巨龙盘踞在林云身后。

　　魔器化身的加持，让林云施展元素法术的威力大大提升。

　　而左手的死亡之书上，四色的光华闪动，将林云施展元素法术的威力再次提升了一些。

　　霎时之间，林云周身的魔力波动已经超出了魔导士的极限好几倍！

　　无数的深青色的风刃化作狂风，向着罗德尼绞杀了过去，丝丝微弱的空间波动提醒着罗德尼，这些可不是普通的风刃。

　　罗德尼召唤出大量的绿色火焰飘出，身体隐藏在一片绿色的火海之中，无数的风刃切入火海里，却已经没有什么伤害了。

　　裂空之刃刺入火海，完全没有阻碍，可是林云却被这些绿火遮掩了视线，连魔力都无法在瞬间探测到罗德尼到底的在那里，一大片夹杂着裂空之刃的大风刃，完全无功而返。

　　而这，就好似点燃了彻底放开手脚大战的序幕。

　　大量的绿色火球冲向林云，而林云也开始施展那强大的施法能力。

　　每一秒都有上百个法术在二人中间的地方对碰，无穷的法术碰撞，让天空中掀起混乱的元素风暴。

　　几分钟之后，林云就知道了，果然还是陷入了最后的结局，两人的对战变成了消耗战，巨大的消耗中，谁先犯错误，谁就输了。

　　可是几分钟了，魔力的消耗十分剧烈，罗德尼还是没有犯错误，也就意味着要继续这么消耗下去了。

　　而罗德尼的神色凝重，几分钟的时间，足以看出来，对面那个施法跟机器一样精准高效的对手不会犯错误了，而且魔力似乎根本不在乎消耗一样，几分钟了，竟然还没有一点消耗巨大的表现，没法战胜他了。

　　可是现在大战激烈，谁都没法停下来了，狂暴的魔法波动已经让方圆千米的元素都变得狂暴了起来，元素的浓度随着施法不断地被拔高，空间都开始微微的颤抖了起来。

　　而正在此时，整个遗迹就再次开始颤抖了起来，霎时之间地动山摇，大地开始崩裂，剧烈的空间波动横扫整个空间。

　　半空中激战的罗德尼和林云不得不回到地面，地面上的灰烬兽人大军也乱了起来。

　　山峰在崩塌，大地在开裂，似乎整个世界又要倒翻过来一次。

　　林云的反应迅速无比，在空间波动出现的第一刹那，林云非但没有慌张，而是脱口而出：“等你很久了！”

　　瞬间飞到了安德法他们身边，一道光芒闪过，林云还有安德法他们就忽然消失不见了……

　　再次出现，周围的环境就彻底变了……

　　周围的光线阴暗，最显眼的就是一面巨大的大门，足有十几米高，七八米宽，大门上雕刻着无数复杂的符文，还有一些古老的生物雕刻在大门上。


第717章 地狱之火

　　青黑色的大门，似乎经历了无数年的时光，看起来就有一种时光流逝的感觉。

　　而大门前方不远处，命纹水晶的魔器化身赫然就在那里。

　　看到林云他们出现，魔器化身瞬间就惊了，惊慌失措地不断向后退，失声叫出声：“你们怎么可能找到我！”

　　林云冷笑着看着这个一副黑暗精灵摸样的魔器化身。

　　早就发现这个家伙明明实力不强，可是却十分狡猾，特别是会利用他本身的能力制造出大麻烦，用他的能力完成他的实力远远不能完成的事情。

　　从黑暗精灵的亡魂开始，到王之角斗场，这一步步走来，都是狡猾的设下一个个陷阱轨迹，然后又策划了让他们跟灰烬兽人的大军对抗。

　　连续两次正好遇到灰烬兽人大军这种事情，林云绝对不相信的，灰烬兽人的大军数量庞大，大军行进的时候，不可能是对方先发现他们，这一次更是被直接包围了才发现。

　　这怎么可能？

　　这家伙策划了这件事，无非就是想从中获利，我跟罗德尼大大出手，他不可能不管不顾的，他一定忍不住出手了。

　　果然！哼，只要你插手，就别想跑了！

　　林云冷笑着看着眼前这个黑暗精灵摸样的魔器化身。

　　在大战开始之前，林云就开始布下后手了，若是不然，怎么可能有闲心情听罗德尼说那么长时间的话，那个监军怎么可能活那么久，林云就是想用这点时间布下后手。

　　这个后手就是一个特殊的传送法阵，可以说是不限制距离，不限制环境，但是也可以说这个传送阵的限制是最大的。

　　因为这个特殊的传送法阵名叫无所遁形！可以在一个目标身上做出一个印记，在条件满足的时候，就能瞬间传送到这个目标的身边啊。

　　在诺森德世界发展到巅峰的时候，这个特殊法阵的应用是最广的，任何一个大势力着重培养的天才，身上都会被印上一个印记。

　　当这些重点培养的年轻后辈遇到不可抵御的危险的时候，就会触发这个印记，而当初做出这个印记的人就会立刻感应到。

　　而在这些大势力的强者，则会在第一时间通过提前布置好的环境，瞬间传送过去。

　　在那个洗礼药剂要没有出现的年代，天才的后辈，甚至比一个强大的高手还要重要，身上有没有这个印记，已经是天才和非天才的最主要区别。

　　因为无所遁形这个特殊的传送法阵想要使用，实在是太麻烦了。

　　最基本的要求，无所遁形传送法阵所在的地方，元素的浓度已经要十分浓郁，而且这浓郁的元素浓度还必须是狂暴和沸腾的，只有在这种地方，无所遁形才有可能成功激发。

　　可是这种地方，基本上只有一个地方，那就是强者大战的战场上，特别是强者长时间啊的战斗，才会让周围的元素浓度飞速提升到极为可怕的地步，而且这些元素却跟沸腾了一样，将整片空间都变得跟烧开的开水锅一样。

　　而且，随着距离的远近，需要的元素沸腾程度也是不一样的，若是距离不是很远，可能只需要两个封号魔导士之间的战斗就能达到，可是距离若是太远，可能只有天阶的强者的战场才会有这种元素沸腾的程度。

　　在未来的时候，甚至有一位强大的天阶法师，借用这个印记逃生的记录，那位天阶法师在开辟新位面的时候，意外出现了，位面之路断了，他掉入了一个面前数百公里的元素风暴里。

　　那种狂暴沸腾的元素，堪称极致，这位强大的天阶法师在危急关头，利用这个无所遁形法阵，瞬间就回到了诺森德世界，他也被称为了最幸运的人。

　　因为无所遁形施展的时候，可不仅仅只要求元素的浓度和沸腾程度，还有一个最关键的地方，那就是魔力干扰的程度。

　　若是印记的目标在一个完全屏蔽魔力的地方，再加上目标没有动用身上的魔力，那么这个魔力干扰可能就会让无所遁形无法施展。

　　哪怕只有十几里的距离，可能都需要在天阶法师的战场施展。

　　目标动用了魔力，就相当于在瞬间给出了一个坐标，有了这个坐标，才是无所遁形能把人传送过去的关键。

　　那位幸运的天阶法师之所以能从绵延数百公里的元素风暴里逃出来，就是因为他作出印记的目标正好在跟人战斗。

　　魔力沸腾的时候，坐标就是最清楚的时候，相隔无论多远，都可以感应到。

　　之前这个家伙来到这里之后，印记就变得模糊了起来，只能隐约感应到，想要利用无所遁形传送过去，是不可能的了。

　　这时候，就正好遇到了灰烬兽人的大军，林云就顺势跟罗德尼打了起来，特别是最后几分钟全力出手，早就让战场上的元素浓度和沸腾程度达到了状态，就等着最后的坐标出现了。

　　果然，魔器化身出手了，他只要动用了一点力量，就会让坐标显现出来了，可惜这里的干扰太厉害，直到山崩地裂，遗迹再次出现大变的时候，这个坐标就跟黑夜中的灯塔一样被林云感应到了。

　　启动无所遁形，瞬间就抵达了这里！

　　而且，用最出乎意外的做法，将魔器化身堵死在这里！

　　这个家伙的难缠和狡猾之前已经见识过了，若是按照正常的方法一路追查过来，恐怕还有很大的可能被这个家伙再次逃掉了。

　　这里是一个死胡同，连那扇巨大而诡异的大门，现在都在林云他们的后面，魔器化身被堵死在最后的角落里。

　　林云冷笑一声，根本不给他反应的机会，地面上一道道金红色的绚丽花纹随之出现，霎时之间，就有一道金红色的火柱从地表直冲天际。

　　轰轰轰的连续三声火柱冲出，地狱之火化为的火柱从这个死胡同的两侧开始收拢，二十几米的宽度，现在已经有十几米的地方被地狱之火化作的火柱侵占了。

　　又一根火柱冲出，这个死胡同就彻底化作了牢笼，只有中央还有两米宽的地方还没有被地狱之火覆盖，而地面上，却已经开始弥漫出金红色的花纹了。

　　魔器化身顿时慌了，疯狂的召唤出黑暗精灵的亡魂冲击过来，霎时之间，就有数百个黑暗精灵的亡魂堆积在这个死胡同里面。

　　无数的法术释放出来，可是他们站的太密集了，数百个法术冲击出来，一瞬间，就有一百多个黑暗精灵的亡魂被他们自己灭杀。

　　法术冲击着地狱之火的火柱，林云却毫无反应，依然在维持着地狱之火，更是在召唤最后一道地狱之火的火柱，想要彻底把这个死胡同变成死牢。

　　魔器化身惊慌失措地看着地面上流动的金红色化为，而后所有的黑暗精灵亡魂都对着最后的缺口施法，魔器化身的身形就跟在这些法术后面冲了出来。

　　最后一道地狱之火终于喷出来了，在最后一刻，这个魔器化身从最后的夹缝之中冲了出来。

　　可是等待他的，却是飘动的万法之轮。

　　林云操控的地狱之火化作的火柱，专门让火柱冲出的时候时间不一，就算是一根火柱，也是中间的火焰冲出的最快，外围的火焰稍微慢了那么一点点时间。

　　差别的这点时间对于其他人来说，完全是可以忽略不计的，可是对于这个可能可以预知未来一两秒事情的魔器化身来说，就成了逃生的机会，他能准确的把握到时间，让火焰不会灼烧到他。

　　可是也正是这种预知的能力，却让他落入了陷阱。

　　魔器化身用大量的法术开路，仅仅的跟随在大量法术形成的法术洪流后面，可以说是用完美的姿态从地狱之火形成的牢笼里逃了出来。

　　可是在马上冲出地狱之火的笼罩范围的时候，魔器化身却忽然惊恐绝望地大吼了起来。

　　“不……”

　　辖下的空间，后方和周围，全部都是熊熊燃烧的地狱之火，这种在传说之中能焚毁万物的火焰，对于一个没有了魔器依附的魔器化身来说，绝对会在一两秒的时间内将他彻底烧成灰烬。

　　可是前方，安德法操控着万法之轮静静地飘在了那里，将路堵得死死的，魔器化身只有一个选择，那就是正面跟安德法和万法之轮碰撞到一起。

　　后方的火焰不断的涌出，稍微一点犹豫，就可能让他丧生，可是魔器化身也已经预见到正面冲出去会发生的事情。

　　四面八方全部都是致命的危险，唯有正面可能不会死，这种时候，哪怕预见了，也完全没有选择了。

　　魔器化身拼死释放法术，可是他只有三十五级的实力，在正面面对万法之轮的时候，连撼动一下万法之轮的力量都没有。

　　安德法操控着万法之轮，哈哈大笑：“混蛋，你不是能预知未来么，那你有没有看到接下来会发生什么事情，狡猾的老鼠，在绝对的力量面前，你能预知也完全没有用了！”

　　魔器护身绝望的挣扎嘶吼，可是却不可避免的跟万法之轮碰撞到了一起，无穷的符文从万法之轮上喷出，形成一个符文形成的牢笼，将命纹水晶的魔器化身死死的包裹在里面。

　　命纹水晶的魔器化身不断的挣扎嘶吼，可是这些符文形成的牢笼却在不断的收缩，从原本两米多大的符文圆球，慢慢地变成了一米多大，命纹水晶的魔器化身再也无法维持黑暗精灵的形态了。


第718章 走吧

　　身体被挤压变形，最后在绝望的嘶吼声中化为一团光亮，现出原形的魔器化身疯狂的挣扎，符文牢笼的表面不断地涌出一个个凸点，收缩速度也一下子变得缓慢了下来。

　　这时候，安德法化为烟雾钻入到了万法之轮里，林云亲自接手了接下来的事情。

　　有了安德法跟万法之轮融合唯一，原本有些波动的符文牢笼顿时变得稳固了起来，再加上林云亲自操控万法之轮，慢慢的，符文牢笼就变得越来越小，拖着里面一团不断挣扎的光团向着万法之轮拉去。

　　十几秒钟之后，命纹水晶的魔器化身终于发出了绝望的哀鸣，无数的符文带着那光团，全部回到了万法之轮里。

　　霎时之间，万法之轮上无数符文缓缓地涌动，最中央的地方，有一团微微亮起的光团在不断的发出一闪一逝的光亮。

　　林云操控着万法之轮，冷笑一声。

　　“一个跟本体不知道断开多久了的魔器化身，竟然还想逃？”

　　命纹水晶的魔器化身跟命纹水晶已经有上百年的时间没有融合过了，失去了魔器化身，命纹水晶就已经不能使用了，大部分的威能都没有了。

　　可是身为魔器化身，逃离真灵魔器，所带来的影响可一点都不比本体差，最直接的就是魔器化身没有地方修养了，若是受创，可能就会随着时间的流逝变成致命的威胁。

　　这个魔器化身离全盛时期差了不知道多少倍，能发挥出的实力也只有三十五级了，怎么可能能逃得过万法之轮和安德法一起镇压。

　　万法之轮从进阶真灵魔器开始，安德法就化作了魔器化身，要知道，安德法可不是一个幼生的魔器化身，一个成熟而且见识广博的魔器化身，加上一个全盛状态的真灵魔器，威力可不是强的一点半点。

　　再加上这么久以来，万法之轮几乎都是安德法在操控的，安德法跟万法之轮的联系紧密之极，镇压命纹水晶的魔器化身，根本就没有难度。

　　上一次是不知道他就是魔器化身，才会让他利用预知的能力逃掉了，这一次怎么可能还让他逃？

　　林云推测出来的结果，这个魔器化身最多能预知两秒之后的事情，那么一步一步紧闭，把陷阱放到两秒之后，等到他发现的时候，也已经晚了。

　　其他人都有点意外，这一次镇压魔器化身出乎意料的顺利。

　　蕾娜抱着昏迷的艾尔莎，问了一句：“梅林，她怎么办？到现在还没有醒过来，生命药剂的效果也越来越差了……”

　　林云微微叹了口气：“他体内的魔力已经被彻底侵染，而且还是从内而外，想要救她，最简单的办法就是驱逐她体内所有的魔力，等到魔力消散，她就会醒过来了，可惜，魔力对于黑暗精灵来说就跟生命一样重要，这么做跟杀了她没有生命区别，现在能救她的，就只有她自己了……”

　　说完，林云就取出了一堆工具，水晶笔和星辰墨水，还有一些特殊的材料。

　　将这些材料仔细的处理了一下，连续检查了三遍之后，林云才放下心来，布置炼金法阵的时候，林云书写炼金符文的速度也变得异常缓慢，这种速度已经不足正常速度的十分之一了……

　　林云必须谨慎了，因为现在要布置的炼金法阵，就是传说中能激活艾尔莎的苍穹血脉的炼金法阵，这个炼金法阵的要求极为严谨，稍微一点点不合格，就可能会让整个激活过程失败。

　　若说寻常的炼金法阵，只需要及格就能使用了，这个特殊的炼金法阵，却需要优秀才能使用！

　　在未来的时候，这个炼金法阵出现的时候，就是因为布置出来的炼金法阵达不到优秀的级别，导致了激活苍穹血脉失败，过了几百年之后，这个炼金法阵也依然被称为失败的作品，直到有人发现了激活失败的真正原因。

　　当初来寻找命纹水晶的魔器化身时，林云就打着用这个魔器化身来激活艾尔莎的苍穹血脉的主意，原本还在思索怎么让黑暗精灵能借出命纹水晶的，谁知道命纹水晶的魔器化身竟然逃走了。

　　这简直就是意外之喜，只要找到了这个魔器化身，就可以从黑暗精灵那里借道一条路，更能顺手利用魔器化身，这个成功率可是比用命纹水晶还要高的！

　　而且，艾尔莎的伤势太重了，更因为黑暗精灵的特殊性，林云知道的几种手段，都无法做到既保下了艾尔莎的性命，也保住她的力量。

　　最好的办法，就是激活苍穹血脉，只要苍穹血脉激活，这种逆天的血脉力量就会从内而外，主动将她的伤势治好，而且更会让她的力量也提升一些。

　　炼金法阵布置好，林云就将艾尔莎放到了炼金法阵的中央，然后将万法之轮放到了炼金法阵的能量供应核心的部分。

　　安德法从万法之轮里飘了出来，出现在炼金法阵的外面，嘿嘿怪笑着看着万法之轮。

　　失去了安德法的镇压，仅仅靠着万法之轮，是无法镇压住命纹水晶的魔器化身了。

　　很快，万法之轮的中间，一丝犹如烟雾一样的光亮就缓缓地渗透了出来，似乎在试探一样。

　　足足一秒多的时间，林云都没有出手，只是冷笑着看了一眼。

　　可是忽然，命纹水晶的魔器化身好像感应到了什么，那些渗透出来的光亮瞬间就想要缩回万法之轮。

　　可是霎那间，整个炼金法阵都亮了起来，一道道炼金符文犹如活了过来一眼，蒙蒙的微光亮起，从万法之轮里渗透出来的那一缕犹如细纱一眼的微光，瞬间就被定在了半空中，无论如何都回不到万法之轮里了。

　　下一刻，随着炼金法阵的运转，一缕缕犹如飘荡的细纱一眼的微光，就好似一条不知道多长的绳索，被强行扯出了万法之轮。

　　无数的光芒逸散，分散到整个炼金法阵里，炼金法阵彻底被激活了！

　　蕴含着莫名晦涩波动的力量充斥整个炼金法阵，然后所有的力量都汇聚向躺在炼金法阵中心的艾尔莎。

　　霎时之间，艾尔莎的体表就好似笼罩了一层光辉，变成了绿色的皮肤，也开始慢慢地恢复了正常。

　　魔器化身凄厉的惨叫嘶吼声传来，却完全无法控制他的力量流逝。

　　炼金法阵只要捕捉到他一丝力量，就好似抓住了线头一样，将他的力量强行撕扯出来。

　　足足一个多小时的时间过去了，命纹水晶的魔器化身早已经没有了声息，万法之轮中央的光芒也变得微弱了起来。

　　这时，炼金法阵才没有继续抽取魔器化身的力量，转而将炼金法阵里所有的力量都灌入到艾尔莎的体内。

　　大量的光芒符文顺着这些力量一同钻入到艾尔莎的体内，整个炼金法阵都被艾尔莎吸收。

　　这时，林云才微微松了一口气，炼金法阵都被目标吸收，这是炼金法阵布置达到完美程度才会有的表现，这一下，艾尔莎激活苍穹血脉的概率就会提升到最高了。

　　命纹水晶的魔器化身是黑暗精灵的本源，用这个最为激活的能量供应，再也不会比这个成功率更高的方法了。

　　安德法飘了过去，察看了一下万法之轮，魔器化身已经变得十分虚弱了，仅仅万法之轮都可以将他镇压了。

　　林云察看了一下艾尔莎，感觉到她体内流动的力量，似乎有新的力量被激活了，皮肤已经恢复了黑暗精灵的苍白色，接下来，就要靠她自己了。

　　接下来就没有其他事情了，回到黑暗精灵的部落，借用那一条通往智慧之树顶端的路，就是目前最重要的事情了。

　　而后，林云就站在那扇巨大的门前面，望着这扇门，似乎陷入了沉思一样，很长时间都没有动一下。

　　良久之后，林云才回过神，对着众人说了一句：“我们走吧……”

　　贝塔也跟着林云站在那扇门的前面良久了，听到林云竟然没有推开门看一看的打算，有些惊讶。

　　“梅林大人，这扇门在灰烬兽人的传说之中，好像被提到过，有预言说有一天，灰烬兽人会发现一扇门，推开这扇门之后，就会让灰烬兽人重现以前的辉煌，我看这扇门这么怪，肯定就是预言里说的那扇门了……”

　　贝塔飞速地把灰烬兽人部落的传说给说了一遍，又回忆了一下灰烬兽人部落的辉煌，一口气把他知道的事情都说了一遍，似乎就是想怂恿林云推开那扇门。

　　林云摇了摇头，什么都没有说，只是笑了笑：“走吧……”

　　贝塔回头看了看那扇门，犹豫了一下，还是没有勇气去触碰那扇门。

　　算了，梅林大人都不会去触碰这扇门，肯定是看出来这扇门有什么特别的东西了，这么长时间，梅林大人可从来不会犯什么大错的，他不触碰，肯定是有道理的，我还是别碰的好……

　　贪生怕死的贝塔终于没有敢去触碰那扇门，飞快地追上了林云他们。

　　命纹水晶的魔器护身被抓住了，返程就变得异常顺利了，几乎没有什么危险。

　　可是离开这里没有多远，就看到了罗德尼带着大军堵在必经之路上，天空中上百头双足飞龙在不断的盘旋，地面上，兽人狼骑兵和兽人奴隶都已经做好了战斗的准备，恶魔术士军团里也是黑烟弥漫。


第719章 你脑残么

　　深渊的气息充斥着空间，罗德尼站在大军的最前方，背着手看着林云他们。

　　林云缓缓地走来，静静地看着罗德尼。

　　压抑的气息不断的酝酿，安德法也已经操控着万法之轮开始运转了，而其他人也都做好了施法的准备，魔力波动犹如大风拂动一样，缓缓地向着四周扩散。

　　眼看就要再次开始战斗的时候，站在大军前方的罗德尼忽然开口了。

　　“你小心一点，黑暗精灵可不是什么好东西，他们的部落里有人想害你，科恩就是跟他们勾结在一起的，有针对你的阴谋。”

　　林云笑了笑：“这个你就不用担心了，我会自己解决的。”

　　罗德尼沉默了一下，对着身后一挥手，严阵以待的大军就主动让开了一条道路。

　　林云带着众人穿过大军的中间，所有的人都警惕地看着周围的灰烬兽人。

　　跟灰烬兽人的大军擦肩而过，眼看就要背道而驰的时候，林云忽然回头看了罗德尼一眼：“如果你的目标是那扇门的话，我奉劝你一句，最好不要触碰那个东西，那不是你能触碰的东西。”

　　罗德尼眉头微微一皱，却什么都没有说。

　　没一会，林云就带着众人消失不见了，罗德尼沉思了一下，大手一挥：“继续前进！”

　　没用多久，罗德尼就找到了那扇门所在的位置。

　　可是罗德尼却感觉自己没有一点欣喜的感觉，望着眼前这扇巨大的石门，心里反而生出一种恶寒的情绪。

　　罗德尼站在石门前良久，已经能确认了，这个石门绝对就是部落预言之中的那扇门了。

　　可是罗德尼却怎么都没有伸出手去推开它。

　　就当罗德尼伸出手不断犹豫的时候，外面就忽然传来了一阵骚乱声。

　　“干什么，干什么，怎么长眼的，连黑龙督军都敢阻拦！”

　　罗德尼眉头一皱，回头望去，外面守卫的精锐被一群精壮的灰烬兽人推开，一个身披黑色披风，脸上一道贯穿面部的伤疤的高大兽人走了进来。

　　看到这人，罗德尼的脸色就变得很不好看。

　　“黑龙督军，你是在挑起争斗么？”

　　黑龙督军冷着脸，看了看四周，大声质问：“科恩呢？我怎么没有见到科恩？”

　　罗德尼沉默不语。

　　黑龙督军立刻冷笑了起来：“我听说科恩被人杀了，原本我还以为只是谣传，没想到是真的，罗德尼，我一直觉得你挺废的，没想到竟然废物到这种地步，竟然都没有拦下来，监军被杀，我看你这个炎龙督军也就到此为止了。”

　　罗德尼冷着脸硬邦邦地回了句：“科恩勾结黑暗精灵，凭白给我们树立强敌，他被杀了，也是死有余辜，就算没死，回到部落之后，我也会立刻向长老会禀告这件事情，让长老会制裁科恩。”

　　黑龙督军立刻大怒，嗓音瞬间拔高，指着罗德尼的鼻子就大吼了起来。

　　“罗德尼，别以为我什么都不知道，你才是勾结黑暗精灵的人，科恩发现了你的秘密，你就杀他灭口！

　　你以为我不知道发生了什么事情么？对方只有那么几个人，你怎么没有拦下他们？竟然任凭那些人离开？

　　科恩才是部落真正的战士，面对敌人的时候，永不妥协，你不知道部落的预言有多重要么？在这么重要的时刻，你竟然让人黑暗精灵的人知道这个秘密，你知道会给部落带来多大的损失么？

　　罗德尼，我看你的脑子已经废掉了！

　　不过，看在同是为了部落，你这么多年也为部落立下了不少功劳，我就当这件事情没发生过，你自己回部落吧，把这件事情禀告给长老会，这样，长老会的处罚会轻一些。”

　　说完，黑龙督军就一挥手，故作大度。

　　罗德尼苦笑着摇了摇头，黑龙督军这时候出现，他怎么可能想不到对方到底是为了什么呢。

　　部落的预言已经流传了许多年了，多少人都盼着找到预言之中的那扇门，现在他找到了，黑龙督军就立刻出现了，不用说就知道是军队里有人给黑龙督军报信了，现在黑龙督军来抢功劳了。

　　之前的事情，罗德尼也知道肯定会被人当把柄，没想到这么快，而且还是黑龙督军。

　　可惜现在，罗德尼已经对这扇门没有那么强的执念了，脑海里满是当时林云走时说的那句话，而且站在这扇门前面良久，罗德尼也感觉到这扇门不是那么简单了，似乎有一种森寒的气息渗透出，直觉中感觉到的危险越来越强了。

　　罗德尼叹了口气：“黑龙督军，我知道你的目标也是这扇门……”

　　黑龙督军立刻炸毛了，大声怒喝：“罗德尼，我是在帮你！”

　　罗德尼摆了摆手：“行了，我可以把这一次的功劳让给你，不过我劝你一句，千万不要乱动，这个东西不是我们可以触碰的。”

　　黑龙督军一脸不耐烦：“行了，行了，我知道了，我不会触碰的，你赶紧回部落吧。”

　　罗德尼有些无奈，黑龙督军这会连姿态都懒得做了，直接想霸占这扇门，看他的样子，就知道，这句话是敷衍了。

　　可惜现在被人抓住把柄，在给长老会解释之前，黑龙督军有足够的借口逼他离开，毕竟这扇门太过重要，整个部落的人都期盼着找到这扇门许多年了。

　　罗德尼带人离开，黑龙督军立刻就有点急了。

　　“你们去外面守着，别让人进来，防备着罗德尼，这个家伙肯定会不甘心这么让出功劳的！”

　　黑龙督军手下的精锐在外面看守者，还有大量的人马分散开，防备着周围出现的东西。

　　而且，黑龙督军也觉得自己能在罗德尼的军队中安插奸细，罗德尼肯定也在他的军队里安插了奸细，这种时候，谁都不能相信。

　　黑龙督军又是兴奋又是紧张地走到那扇巨大的石门前面，毫不犹豫地就将一只手按在了石门山，可是黑龙督军还没有发力推动这扇门，却出现了意外的棉花。

　　霎时之间，石门上的所有雕刻都好似活过来了一样，一个个远古生物似乎缓缓地抬起头，无穷的黑烟从这些远古生物的口中喷出。

　　大量的黑烟灌入到黑龙督军的口中，还有无数的烟雾犹如活物一样，疯狂的从黑龙督军的眼睛、鼻孔、耳朵里钻进他的身体。

　　黑龙督军惊恐的惨叫出声，发自灵魂的痛苦，让他根本无法忍住，可是身体却已经无法控制了，慢慢地，黑龙督军的身体飘到了半空，无穷的黑烟将他包裹了起来，霎时之间，连惨叫声都无法泄露出去了。

　　黑雾汇聚成一个圆球不断地翻滚，几分钟之后，巨大的石门上已经再也没有黑烟涌出了，所有的黑烟都开始翻滚着向着中心坍缩，几秒钟之后，所有的黑烟都从黑龙督军的口中钻进他的体内。

　　黑龙督军闭着眼睛，缓缓地从半空中飘落了下来，良久，猛然睁开了眼睛，眼睛已经变成了漆黑一片，满是邪恶阴冷的意味。

　　黑龙督军伸出手，握了握拳头，慢慢的，他的嘴角露出一丝阴冷的笑容，最后好似遇到了什么值得高兴的事情一样，嘿嘿的阴笑个不停。

　　那眼神和气息，已经完全不是原来的黑龙督军了，可惜这里谁也没有……

　　另一边，林云已经带着回到了黑暗精灵的部落。

　　在部落的一个侧门，这里平时很少有人出现，因为这个方向外面，基本上没有什么有价值的东西，可是最近，杰尔斯却天天守候在这里。

　　“也不知道哪个该死的外来者究竟死了没有，最好是死在外面，这么多天过去了，还没有回来，肯定是死在外面了，艾尔莎那个灾星，最好也一起死在外面，部落里的灾难都是这个灾星带来，还有那个可耻的外来者，竟然敢这么羞辱我，这次让那些肮脏的灰烬兽人杀死你实在是太便宜了……”

　　杰尔斯嘴里咒骂着，眼睛却死死的盯着部落外面的小道。

　　忽然间，杰尔斯好像看到了什么东西，连忙给自己加持了一个鹰眼术，然后就看到林云他们从小道上向着这边走来。

　　“该死！我就知道哪些脏脏的灰烬兽人不行，竟然真的没有杀死那个混蛋！”

　　杰尔斯气的直跺脚，好半晌，才咬了咬牙，从瞭望塔上冲了下去。

　　不多时，林云已经来到了部落的外面，这时候杰尔斯才看到跟在后面的贝塔，瞬间，杰尔斯的眼睛都亮了起来。

　　原本还有些苦恼怎么办呢，万一这个该死的真的带回了命纹水晶的魔器化身怎么办，现在好了，这个该死的外来者竟然带了一个灰烬兽人回来，太好了，他这是自寻死路！

　　想到这里，杰尔斯的嘴角就露出了一丝微笑，忽然从道旁跳了出来，指着林云就义正词严地大声喊了起来。

　　“好啊！我早知道你这个该死的外来者不怀好意了，没想到你真的勾结了灰烬兽人！这一次看你还怎么说，我就知道你是灰烬兽人的奸细，部落里发生的事情，肯定就是你的阴谋是不是，现在你还有什么阴谋！”

　　林云淡淡地瞥了一眼杰尔斯：“你脑残么？”


第720章 啰嗦

　　杰尔斯勃然大怒，愤怒地指着贝塔：“现在这么明显的证据，已经跟智慧之树一样不容置疑了，你竟然还不认罪！勾结灰烬兽人，说，你到底有什么阴谋！”

　　贝塔站在一旁，战战兢兢的不敢说话，这些年来灰烬兽人和黑暗精灵之间可不是多么友好，基本上在外遇到落单的，大家都不会手软的，出现在对方部落这种情况，已经好多年没有出现过了。

　　现在刚到黑暗精灵的部落门口，就有黑暗精灵跳出来了，贝塔战战兢兢的，心里怕的要死，可是却还是不敢露怯，更是一句话都不敢说，见识了林云跟罗德尼的大战，敢刷小心思才见鬼了。

　　不过此刻，看着只是在不断安插罪名，却怎么都不敢动手的杰尔斯，贝塔的眼中就不由自主地带上了一丝鄙视。

　　这个黑暗精灵可真够蠢的，竟然敢这么跟梅林大人说话，他恐怕是不知道梅林大人究竟有多么可怕了吧，若是见到过梅林大人跟罗德尼战斗的场面，估计吓的腿都软了吧。

　　真是找死，连罗德尼率领着大军都不敢跟梅林大人出手，这个黑暗精灵绝对是脑子不正常……

　　杰尔斯堵着路喋喋不休，一副誓不罢休的架势，林云很是不耐烦。

　　“休班，告诉这个蠢货。”

　　休班一听，顿时眉开眼笑地走了出来，一手扛着屠杀，抬头挺胸地看着杰尔斯，然后另一只手跟拎小鸡一样把贝塔拎了过来。

　　“蠢货，休班大爷看在梅林大人的面子上，就告诉你，你挺好了！”

　　“贝塔是休班大爷的俘虏，现在是伟大的休班大爷的扈从！扈从你懂是什么意思么？扈从就是完全要听我命令的手下！”

　　休班趾高气昂，眼中带着鄙视，似乎觉得杰尔斯这么大的人了，连这么明显的事情都看不出来，可真够蠢的。

　　贝塔脸上带着谄笑，一副赞同的样子不断地点头，然后就是一副衷心手下的摸样跟在休班后面。

　　杰尔斯的脸色忽青忽白，差点被气的吐血，竟然被一个兽人鄙视智商了！

　　好半晌，杰尔斯才怒喝一声：“我不管，黑暗精灵跟灰烬兽人可是敌对关系，谁知道这个灰烬兽人是不是奸细，你带这个人来，就必须要让我们审问，没有审问，他绝对不能就这么进入黑暗精灵的部落！”

　　说着，杰尔斯就一脸怒色地走了过来，似乎准备强行动手抓走贝塔。

　　林云的眉头微微一皱，冷哼一声，霎时之间，犹如实质的魔力就涌现了出来，所有的魔力都在不断的涌动，只需要林云一个念头，就能组合成强大的法术。

　　“你敢动他一下试试！”

　　林云的眼神一冷，盯着杰尔斯，只要杰尔斯敢出手，就立刻会遭受到狂风暴雨一样的打击。

　　杰尔斯的脚步停了下来，他已经感受到周围涌动着可怕之极的魔力，只要再跨出一步，周围的魔力就会瞬间化成十几个法术落下。

　　凶悍的魔力震慑，杰尔斯咬着牙，恶狠狠地盯着林云，可是却如何都不敢跨出这一步。

　　剑拔弩张的时候，忽然有一道魔力涌现了出来，霎时之间，二长老就出现了。

　　“杰尔斯，冷静一点。”

　　二长老淡淡的话语，顿时让骑虎难下的杰尔斯松了口气，稍稍退后了一步，退到了二长老的后面，杰尔斯才继续恶狠狠地瞪着林云。

　　而林云也在瞬间散去周身涌动的魔力，一眨眼之间，似乎一切都没有发生过一样。

　　二长老看到被蕾娜抱着的艾尔莎，眼中露出一丝惊讶，没有管其他的事情，反而先问了一句：“艾尔莎这是怎么了？”

　　林云摇了摇头：“他被一个灰烬兽人的混乱之箭偷袭，重伤昏迷，可能会死。”

　　二长老听到混乱之箭，就忍不住叹了口气，能成这副摸样，必然是被灰烬兽人的混乱之箭直接命中了身体了。

　　而一旁咬牙切齿的杰尔斯又跳了出来，指着林云就继续大吼。

　　“肯定是你勾结灰烬兽人，艾尔莎知道了你的真面目，你就想杀她灭口是不是？把我们黑暗精灵部落的公主害成这幅模样，还说你没有跟灰烬兽人勾结？你现在回来，是不是跟灰烬兽人商量好了什么阴谋……”

　　杰尔斯似乎觉得有二长老在了，就觉得有恃无恐了，再次开始给林云戴各种罪名。

　　林云一脸不耐烦，眼中带着杀意，冷冷地瞪了杰尔斯一眼。

　　“你再啰嗦个不停，我就让你永远都没说话的机会了！”

　　杰尔斯张了张嘴，却发现林云的眼神冷冽，带着毫不掩饰的杀意，最后却只能恨恨地冷哼了一声，把要说的话全部咽了回去。

　　二长老没理会杰尔斯，看着艾尔莎，轻叹了一声：“把她交给我吧，我会安排部落里的医师救她的，不过中了混乱之箭，是很危险……”

　　林云摇了摇头：“不用了，我已经为她治疗过了，她的情况很危险，任何外力都是没有作用的了，现在相救她，就只能靠她自己了。”

　　二长老叹了口气：“艾尔莎也真是多灾多难了……”

　　好半晌，二长老才说起了正事。

　　“梅林，你们出去这些天，找到什么有用的收获了么？”

　　林云点了点头：“有收获了，已经抓住命纹水晶的魔器化身了。”

　　二长老随口说了句：“有收获就行……”

　　可是忽然，二长老的表情就像是僵硬了一样，死死地盯着林云，高声尖叫了起来：“什么！抓住了！你们抓住命纹水晶的魔器化身了？”

　　不说二长老，一旁的杰尔斯都是一脸呆滞，嘴里不停地念叨着：“这不可能，肯定是假的，绝对是假的……”

　　林云随手将万法之轮招了过来，安德法从万法之轮里钻出一个脑袋，没好气地念叨了一句：“干什么，我忙着镇压这个不安分的家伙呢！”

　　随着安德法的一张脸钻出万法之轮，万法之轮的中心，那个发出微微光亮的光团就变得稍微明亮了一点。

　　然后安德法就急忙再次回到万法之轮，霎时之间，万法之轮中心那个亮起的光团就又变得暗淡了起来。

　　二长老苍白的脸色都变得稍微红润了一点，激动的直搓手。

　　多少年了，竟然真的能找回命纹水晶的魔器化身！

　　这个魔器化身的表现和气息，他太熟悉了，多少年了，原本以为这一生都无法再次感应到了，没想到真的被找回来了。

　　二长老激动的语无伦次，好半晌都说不出来什么话。

　　林云走向黑暗精灵的部落，一面走一面说了一句。

　　“二长老，既然命纹水晶的魔器化身已经找回来了，为了预防有变，还是尽快带我去命纹水晶所在的地方吧。”

　　二长老立刻大喊了一声：“好！”

　　说完，就一路小跑着在前面带路，似乎都有些等不及了，若不是那个地方特殊，二长老现在都想直接飞过去。

　　杰尔斯在后面看着远去的众人，恨恨地跺了跺脚，然后飞速地跟了上去。

　　一面走，林云就回想关于命纹水晶的事情。

　　在未来的时候，黑暗精灵的命纹水晶可是被着重记载的东西，这东西毕竟是黑暗精灵的命脉所在，而且因为命纹水晶的长期存在，已经有形成一个自己的独立空间。

　　若是没有黑暗精灵的人带路，外人恐怕是找不到这个地方了，因为入口就是一个非常小的地方。

　　可惜，在未来，康斯坦佐的神魔国度都被无数蝗虫一样的法师挖掘了一遍又一遍，黑暗精灵的部落，自然是重点照顾的地方。

　　这里任何一点异样的存在，都会被招出来，命纹水晶所在的地方，自然也被人凭借一点异样的波动找到了入口。

　　而且，关于这个小世界的记载也是有的，据说那里绿茵遍布，充满了浓郁的魔力，更是生长了无数需要浓郁魔力才能生长的珍惜植物，那里的魔力十分平和，就算是最较弱的魔法植物，都能在那里生长。

　　那是一个欣欣向荣的世界，若是能平稳的发展下去，可能在未来的某一天，可能会发展成一个新的位面，一个最适合黑暗精灵生存的位面。

　　果然，二长老带着他们来到一座大殿的里面，在大殿里面一个不起眼的角落，二长老念出古老的精灵咒语，墙壁上顿时浮现出一道道波纹，犹如前方有一面水墙一样。

　　一步跨出，就穿入了墙壁，来到了一个新的世界。

　　霎时之间，林云就感觉到了死寂的味道，没有传说中的欣欣向荣、魔力涌动，整个世界的天空都是灰色的，充满着死寂，大地枯黄，别说魔法植物了，连杂草都没有。

　　空气中的魔力稀薄，而且都带着一阵死寂的气息，就连林云都感觉到十分不舒服，更别说那些以魔力为生命的黑暗精灵。

　　向着前方前进，原本荒芜的大地就慢慢地变成了黄沙，放眼望去，万里黄沙，连风都没有，只有死寂的黄沙，似乎这里的一切，都快要死去了……

　　二长老，还有那些跟随着一起来的黑暗精灵，见到这里的景象，全部都露出了哀伤的神色。


第721章 等不及了

　　林云知道，这里的一切都是因为命纹水晶的魔器化身的消失造成的，这个小世界的根基就是完整的命纹水晶，尤其是命纹水晶的魔器化身。

　　失去了这个，这个小世界就随着时间的流逝，沦落到了崩溃的边缘，若是在这么下去，要不了多长时间，这个小世界就会彻底死去了，到时候黑暗精灵一族就相当于失去李东根基，一个个就会陆续死去。

　　从命纹水晶消失的那一刻开始，黑暗精灵就可以算是灭族了……

　　在死寂的沙漠里行走了很长一段距离，来到这片沙漠的中央，二长老的眼中带着一丝激动，手指都在颤抖，缓缓地吟唱抑扬顿挫的咒语。

　　随着二长老吟唱咒语，原本死寂的连一点风都没有的沙漠忽然开始颤抖了起来，大地在震颤，沙漠的中心，无数的沙子缓缓地移动了起来，最后化为一个足有一千多米大的巨大沙子漩涡。

　　沙漠的中心随着这个沙子漩涡的出现开始向着下方塌陷，最后在最中央的地方，露出一个漆黑的深渊，一点光亮从深渊之中缓缓地浮了上来。

　　随着这点微弱的光亮出现，飘在林云身旁的万法之轮就开始剧烈的颤抖了起来。

　　几秒钟之后，终于看到飘上来的东西是什么了。

　　那是一块足有半人高的巨大水晶，不用说，林云就知道这就是黑暗精灵部落视为根基的命纹水晶。

　　此刻，命纹水晶也看不出来原本的样子了，表面上满是粗糙的痕迹，就好似最劣质的灰水晶一样，灰蒙蒙的根本看不到一点曾经的耀眼，若非看起来还有一点水晶般的光泽，说它是一块最普通的粗糙灰石，都不会有人不相信。

　　随着命纹水晶出现，大地上旋转的漩涡就缓缓地消失，沙漠重新恢复了平静，只不过在这平整而死寂的沙漠上，却多了一块半人高的灰水晶。

　　一群黑暗精灵都是面色复杂地看着这块命纹水晶，黑暗精灵的崛起，黑暗精灵的辉煌，甚至是黑暗精灵的天赋，全部都跟这块命纹水晶有着紧密的联系。

　　可是这种联系实在是太紧密，已经到了生命相连的地步，命纹水晶出了问题，黑暗精灵也会遭受到灾难。

　　林云望着眼前的命纹水晶，不由自主地就想起了未来的那些强大法师，特别是那些曾经堪比神魔的强大法师，最后却都因为诺森德世界的魔力枯竭而一个接一个的陨落。

　　跟眼前这些黑暗精灵是这么的像似。

　　恐怕当初诺森德世界发生的变化，很多辛密，连末日里那个荒芜图书馆里都没有记载了。

　　“梅林，现在找回了命纹水晶的魔器化身，你把他放出来吧。”

　　二长老的话将陷入沉思的林云拉了回来。

　　林云的脸色忽然有点古怪，看向二长老：“这个魔器化身已经有了自己的灵智了，你觉得就这么放出来，他会乖乖地待在这里吗？”

　　二长老的脸上闪过一丝忧色，他如何不知道，周围那些黑暗精灵一个个也都是面面相觑。

　　之前的时候，谁都没有想过这个问题，因为别说抓回命纹水晶的魔器化身了，就算是找到这个魔器化身的线索都无法找到，谁会想到抓回来之后怎么办……

　　可是现在，一个个却傻眼了。

　　是啊，命纹水晶的魔器化身已经觉醒了独立的智慧了，它肯定不会像以前一样，老老实实地待在这个小世界了，上一次不就是这么跑出去的么？

　　现在找回来了，难道要随之在这里有一个人看守不成？可是身为命纹水晶的魔器化身，在这个小世界里可是有绝对的主权，想要瞒过这里看守的人逃走，简直不要太简单了。

　　什么？你说把这个魔器化身困在命纹水晶里？

　　那更别想了，这个魔器化身进出命纹水晶都跟进出自己家一样，而且这个小世界的根基就是命纹水晶，想要把魔器化身困在里面，就必须要封死了命纹水晶，这样的话，就必须要断开命纹水晶跟这个小世界的联系，甚至也要断开跟黑暗精灵之间的联系。

　　这是根本不可能的事情了……

　　一个个黑暗精灵面面相觑，完全不知道怎么办了。

　　林云眼光深邃，看着那块已经快变成灰石的命纹水晶。

　　“打碎它。”

　　一旁的二长老微微一愣，似乎觉得自己听错了。

　　“梅林，你刚才说什么？”

　　林云面无表情，又慢慢地重复了一遍：“打碎它，想要让这个小世界恢复，让黑暗精灵恢复正常，就必须打碎这块已经腐朽的命纹水晶。”

　　此话一出，周围的黑暗精灵全部都震惊了。

　　杰尔斯瞪大了眼睛，脱口而出：“不可能！你疯了！”

　　大声暴喝了一声，杰尔斯就怒气冲冲地瞪着林云，歇斯底里地大吼。

　　“该死的外来者，我就知道你肯定有阴谋，原来你是想覆灭我们整个黑暗精灵一族，该死的，我就知道，我就知道你这个卑微、疯狂、可耻的外来者不怀好意！想要打碎命纹水晶，绝对不行，该死的，今天只要我活着，谁都不能打碎命纹水晶！”

　　杰尔斯一脸阴狠地瞪着林云，浑身的魔力涌动，似乎随之准备出手。

　　该死的外来者，就算你找回了命纹水晶的魔器化身又能怎么样，现在竟然想打碎命纹水晶！

　　这次我看你还怎么死！

　　二长老一脸震惊地看着林云，似乎想从林云的脸上看出来什么。

　　若是一开始林云这么说，二长老肯定不会站在这里了，可是现在林云找回了命纹水晶的魔器化身，这么说了就让二长老有些犹豫了。

　　打碎命纹水晶，这是绝对不行的，不过这个梅林似乎知道很多事情，连很多我都不知道的事情，他都知道，难道是真的？

　　不对，命纹水晶对我们的部落实在是太重要了，绝对不能打碎，难道说真的是梅林的阴谋，想要覆灭我们黑暗精灵部落不成？

　　也不对啊，若是梅林想要覆灭黑暗精灵的部落，根本什么都不用做的，我们找了这么长时间了，却还是没有找到命纹水晶的魔器化身，甚至连线索都没有找到多少，按照这个趋势发展下去的话，黑暗精灵部落的覆灭只是早晚的事情了……

　　二长老心中有点怀疑，却又觉这个怀疑其实没有多大的力度，可是现在要打碎命纹水晶，又不得不怀疑。

　　不说二长老，其他黑暗精灵也都是一脸的怀疑，一个个震惊不已，但是回过神来，却都不约而同地分散开来，似乎想要将林云包围起来，时刻防备着林云。

　　打碎命纹水晶，这种事情，在黑暗精灵的部落里可是听都没有听说过的，甚至已经不知道多少年没有再听到过这种话了，在遥远的年代，黑暗精灵的敌人遍布，可是却从来没有一个敌人敢说要打碎黑暗精灵的命纹水晶。

　　连五色龙和纯血精灵都从来没有敢说出打碎命纹水晶这种话，那就意味着不死不休的战争，一方族群不完全覆灭，这个战争就不会停止。

　　在遥远的时代，对黑暗精灵说出“打碎命纹水晶”这种话，就是赤裸裸的宣战宣言。

　　若是林云在命纹水晶没有出问题的时候说出这句话，或者是在魔器化身走失的前几年说，肯定会被暴怒的黑暗精灵不容分说地拼死。

　　可是现在，黑暗精灵已经到了灭亡的边缘了，林云带回来了命纹水晶的魔器化身，大家虽然震惊和怀疑，却没有直接动手了。

　　一百年的时间，整个黑暗精灵部落都吃够了苦头了。

　　一群黑暗精灵七嘴八舌地说着什么，乱糟糟的让林云都听不清楚大家都在具体说什么了，只是知道这群人都不同意打碎命纹水晶。

　　“想要恢复以前的样子，这是唯一的办法了。”

　　林云很认真地解释了一句，可惜这些家伙却还是没有一个听的，杰尔斯上跳下窜地指责林云就是想要灭绝黑暗精灵部落的阴谋者，二长老脸上带着怀疑，却没有多说什么。

　　林云不耐烦了，一挥手，命纹水晶的上空就出现了一道蓝色的火光，刺目的蓝色火光拖着长长的蓝色尾巴，瞬间就命中了命纹水晶。

　　轰轰的两声爆炸声传来，掀起了大量的黄沙，命纹水晶微微颤抖了一下，似乎还有一丝裂纹出现在了它的表面。

　　这一个变故，顿时让所有的人黑暗精灵都惊呆了。

　　杰尔斯大声的尖叫：“混蛋，你这是在自寻死路！你死定了，死定了！这次谁也救不了你了！”

　　二长老的眉头也皱了起来，瞬间站在了命纹水晶的前方，神色有些不满地看着林云。

　　“梅林，适可而止了，打碎命纹水晶绝对不行，这是整个黑暗精灵部落的根基，其他事情都可以商量，但是这件事情绝对不行，你找回了命纹水晶的魔器化身，你就是我们黑暗精灵部落最尊贵的朋友，这一次我就不计较了，可是若是你再对命纹水晶出手，就别怪我不得不履行我的职责了！”

　　其他的黑暗精灵的神色都不是很好看，但是却都克制着没有动手，只是都走到命纹水晶的前面，防备着林云再出手。

　　这些人没有出手，可是却有一个人早等不及了。


第722章 碎了

　　杰尔斯脸上带着愤怒与得意，身上的魔纹不断的亮起，一道道强力法术轰响林云。

　　终于等到这一刻了，这个该死的外来者，现在看你还有什么借口辩解，你敢动手，那么你就死定了，整个黑暗精灵部落都是你的敌人！

　　可耻的偷袭者，这一次我就要亲手把你杀死，让你死在所有人的面前……

　　绝望吧！

　　杰尔斯忍不住露出了一丝笑容，等这一刻等了太久了，上一次被打败，一直觉得那是被偷袭，想要洗刷这个耻辱太久了。

　　霎时之间，狂风大作，无数能反射出金属光泽的大风刃飞出，夹杂着冰雪的力量，向着林云绞杀而来。

　　林云握着巨龙法杖，轻轻地挥了挥，一点光亮从巨龙法杖的顶端亮起，顿时，六面冰火护盾出现在林云的周围。

　　三面火焰护盾，三面寒冰护盾，六面护盾飞速的围绕着林云旋转着，将那大片的风刃和冰雪全部阻拦了下来。

　　看上去就好似有一个模糊的红蓝色护罩将林云笼罩在里面一样。

　　几秒钟过后，杰尔斯犹若偷袭一样施展的大量法术，全部都被拦截了下来，林云却连脚步都没有挪动一下。

　　林云缓缓地抬头望向杰尔斯：“上一次，已经是你运气好了，没想到你竟然一点都不珍惜这个机会。”

　　杰尔斯愣住了，不敢置信地看着林云，实在没想到，他最得意的狂暴法术轰击，竟然会被人用冰火护盾这么简单的法术抵挡了下来。

　　而且看上去似乎只是冰火护盾在不断地旋转，而他的法术每一个都正好撞到了冰火护盾上。

　　这不可能，这个可耻的偷袭者，一个卑微的人类，怎么可能抵挡的住我的法术！

　　我施展的可全部都是瞬发的魔纹法术啊！

　　对了，我还有极限法术！

　　只要我施展极限法术，就能秒杀了这个该死的人类！

　　用极限法术，实在是太看得起这个可耻的外来者了，恐怕他这辈子都没有见过极限法术是什么样子的吧。

　　想到这里，杰尔斯就冷笑了起来。

　　他的手臂上的一个魔纹忽然亮起了光芒，霎时之间，大地就开始颤抖了起来，无数的黄沙疯狂的汇聚到一起，眨眼之间，就汇聚成一只足有四五米大的巨大手掌。

　　手掌上的黄沙还在不断的挤压，最后化成一只犹如黄水晶一样的巨大手掌，栩栩如生的巨大手掌像似从地面下伸出，狠狠地向着林云拍了过去。

　　林云淡淡地看了一眼：“这就是你的本事？”

　　而后，巨龙法杖的顶端亮起一道光芒，霎时之间，林云的前方，就有一面足有七八米高的巨大艾斯克瑞木之门钻出了地面，在这种几乎完全没有水分的地方，施展出这个法术，靠的就是林云本身的魔力了。

　　黄水晶般的手掌狠狠地拍在了艾斯克瑞木之门上，顿时，狂暴的力量就从二者之间爆发开来，一眨眼的时间，艾斯克瑞木之门就化为一堆碎片崩散开来，而那个巨大的手掌也化为黄沙跌落了下来。

　　杰尔斯脸上一片震惊，完全不敢置信，他最强大极限法术大地之手，堪比六级法术威力的极限法术，竟然被这么轻而易举地阻拦了下来。

　　而下一刻，杰尔斯的脚下的黄沙微微颤抖了一下，无穷的黄沙就涌出，犹如蚁群一样，瞬间就把杰尔斯的半个身子包裹了进去。

　　杰尔斯惊怒交加，周身魔力涌动，大片的黄沙被他震散，可是却有更多的黄沙从地面上涌出，顷刻之间，杰尔斯就只剩下脑袋没有被黄沙包裹了。

　　其他的黑暗精灵都是面色苍白地看着这一幕，一个个冷汗直冒。

　　杰尔斯可是他们部落的第一天才，到了现在，差不多已经成了除了几位长老之外最强的人了，八级封号魔导士级别的实力，正面的对抗之中，竟然如此的不堪一击。

　　这个梅林似乎连咒语都没有吟唱，真灵魔器也没有真正使用，杰尔斯却已经落败了？

　　这个梅林真的是九级魔导士么？

　　怎么会强到这种地步？

　　一群人震惊不已，可是却没有一个敢出手了，杰尔斯都已经败了，他们上去也是一样的结果。

　　而眼看着杰尔斯的脑袋就要被黄沙彻底覆盖了，杰尔斯惊恐的叫声让二长老终于忍不住了。

　　“梅林，放开杰尔斯。”

　　强大的魔力波动涌现，身为九级封号魔导士特有的威压瞬间扩散开来，林云的眉头忍不住皱了一下。

　　二长老释放出威压，却不见林云罢手，身上的一道魔纹亮起，十几道风刃冲向了杰尔斯，想要利用风刃的力量，切开杰尔斯体表覆盖的黄沙。

　　可是下一刻，却有同样数量的冰锥凭空出现在风刃的前方，跟这些风刃碰撞到了一起。

　　而这是，黄沙已经彻底将杰尔斯笼罩，无数的黄沙还在不断的汇聚，仅仅不到两秒钟的时间，那些黄沙就已经化为一个巨大的沙球将杰尔斯困在里面了。

　　林云伸出一只手，对着沙球缓缓地一握，霎时之间，这个三米多大的巨大沙球就如同坍缩了一样，所有的沙子都疯狂的挤压到了中央，沙球的大小也在瞬间小了一圈。

　　杰尔斯的挣扎消失不见了，沙球好似被凝结成了岩石一样，几秒钟之后，一丝丝鲜血顺着沙球的缝隙渗透了出来。

　　二长老的脸上带着一丝怒色：“梅林，你太过分了！”

　　然后瞬间，二长老的体表就亮起了三道魔纹，一瞬间就有三四十到三四级的法术轰了过来。

　　身为九级封号魔导士，再加上身为黑暗精灵特殊的施法能力，二长老爆发出来的实力，一下子就让林云不得不全力以赴了。

　　左手取出了死亡之书，元素之章的力量已经开始运行，巨龙法杖上的光芒也已经在放射开来。

　　魔能阵装开始疯狂的计算，二长老释放出去的每一个法术，法术的威力、方向、特性，全部都被捕捉的一清二楚。

　　而同时，林云也开始施法，大片的法术，化为法术洪流，跟二长老施展的法术对碰了起来。

　　狂风骤起，凶悍的魔力波动化为冲击波，向着四面八方扩散，无数的黄沙犹如劲矢一样，冲击到了命纹水晶的表面。

　　正在出手的二长老面色大变，施展的法术威力顿时降低了很多，连数量都在一瞬间少了一半。

　　这让周围观战的黑暗精灵一个个冷汗直冒。

　　二长老可是真正的九级封号魔导士，哪怕年龄已经大了，而且平时很少出手了，战斗起来的实力已经远不如全盛的时期了，可是实力摆在那里，远比八级封号魔导士强大的多！

　　而这个梅林，实力也如此强大，二人全力出手，命纹水晶又离得这么近，仅仅余波，可能就会把命纹水晶击碎了……

　　果然，二长老也发现了这一点，出手的时候畏首畏尾，原本就因为长期管理部落而荒废了实力，现在施法的时候还不断的犹豫，却成了跟林云打成平手的感觉。

　　林云施法却没有这顾虑，命纹水晶直接碎掉了就更好。

　　以他现在的实力，实在是尴尬，利用手中的真灵魔器，对战一般的八级封号魔导士能战而胜之，甚至不会太吃力，只有最强的八级封号魔导士，才能让他发挥出全部的实力。

　　可是对战九级封号魔导士的时候，却是根本不敌了，那已经有了本质的差别了，现在对手畏首畏尾，施法都在犹豫，而他却可以全力出手，哪里有这么好的机会。

　　过了几分钟之后，二长老出手越来越犹豫了，林云就站在命纹水晶不远处，甚至还总会冷不丁的对着命纹水晶释放一个法术，他大部分的经历都用在防备这些法术上了，甚至在防备这些法术的时候都不敢使用攻击法术。

　　林云没有使用巨龙法杖的魔器化身，也没有召唤元素巨龙，最大程度的利用了魔能阵装对战。

　　对战的结果，让林云很是满意。

　　“好了，结束了。”

　　林云低声念叨了一句，掌心就忽然出现了一个散发着诡异波动的符文。

　　随着林云的魔力涌入进去，霎时之间，二长老的头顶就浮现了出了无数旋转的符文，所有的符文在瞬间就组合成一个新的符文，冲向了二长老的额头。

　　二长老大惊，飞速的后退，一面在身前施展出十数面护盾防御，可是那个符文却无视了这些护盾，瞬间命中了二长老的额头。

　　霎时之间，二长老就感觉到自己跟周围元素的感应彻底消失了，他的身体犹如被封印了起来一样，体内的魔力彻底跟外界断开了联系，连延伸出体表都无法做到了。

　　“禁魔符文！”

　　二长老惊呼一声，然后伸出手，脸上带着哀求看向林云：“梅林，千万不要乱来啊，有话好商量……”

　　林云施展了禁魔符文，却没有趁着这个机会去攻击二长老，禁魔符文的力量能暂时禁断二长老跟外界魔力的联系，他体内的魔力也无法延伸出来。

　　可是同样，法术的攻击，对二长老的伤害也会直线降低，这个符文最大的价值就是用在争取时间或者打断施法了。

　　巨龙法杖对准了命纹水晶，霎时之间，天空中就有十几个燃烧着火焰的陨石飞速的落下，还有十几道爆炎术带着蓝色的火焰瞬间就冲击到了命纹水晶上。

　　仅仅在一秒钟的时间内，林云就超越了极限，施展出了数十个法术，每一个法术的等级都不低于五级！

　　这么多强大的法术汇聚成狂暴的法术洪流，狠狠地将命纹水晶淹没。

　　而这时候，二长老身上的禁魔效果也消失不见了……

　　二长老还没有来得及有什么动作呢，就看到命纹水晶忽然炸开，无数的碎片冲击开，向着四面八方扩散。

　　二长老彻底呆滞了，其他的黑暗精灵也全部呆滞了下来。

　　一群人呆呆地看着命纹水晶化成碎片……

　　二长老瘫软在地上，整个人都有点傻了……

　　碎了……

　　真的碎了……

　　完了……

　　彻底完了……


第723章 诡异

　　黑暗精灵部落的生命之源啊，就这么没了，现在一切都没了……

　　原本虽然没有找到命纹水晶的魔器化身，可是终归还有几十年的时间啊，几十年的时间，终归还有一个希望。

　　现在连这个希望都没有了，黑暗精灵从此之后就成为了历史了，从此之后再也听不到黑暗精灵的幼儿降生到这个世界了……

　　真不该引来梅林，若是没有他，这一切都不会发生了，终归还有几十年的时间，给所有的族人一个希望。

　　现在呢，最后的希望也没有了……

　　二长老呆呆地看着这个小世界开始剧烈的颤抖，空间开始波动，还有一道道漆黑的空间裂缝犹如狰狞的伤疤一样出现在天空之中。

　　狂风吹拂，混乱的力量开始浮现，无数狂暴的魔力从虚空之中冲入这个小世界，脚下原本死寂的黄沙也好像沸腾起来了一样，一道道黄沙随着龙卷飞入天空。

　　一个个黑暗精灵跪在地上嚎啕大哭，那是一种彻底看不到希望的绝望。

　　还有几个彻底失控的黑暗精灵疯狂的冲向了林云，一道道法术施展出来，脸红脖子粗地招林云拼命。

　　“混蛋！我要你偿命！”

　　“死也要拉上你！我们死了，也要让你先死！”

　　……

　　这个世界已经要毁灭了，黑暗精灵也要毁灭了……

　　林云淡淡地看着这幅世界毁灭的序章，完全没有受到一点影响。

　　还有什么能比整个诺森德世界都毁灭还要来的震撼的，连诺森德世界的毁灭场景都见过三次了，这种小场面，完全不值一提……

　　林云挥手释放了几个法术，一道道藤蔓从黄沙下钻了出来，把那些疯狂的黑暗精灵束缚了起来。

　　望着这些已经失去理智，绝望的想找他拼命的黑暗精灵，林云脸上闪过一丝不屑，一群黑暗精灵，竟然连自己种族的根基所在都不了解，真是……

　　“听说过黑凤凰么？知道涅槃么？真是愚蠢……”

　　林云随意地丢下一句话，然后就握着万法之轮，此刻，万法之轮已经在剧烈的颤抖了，万法之轮的中心，那一团光亮已经快要镇压不住了，魔器化身感受到外面的情况，已经要疯了。

　　他逃走了之后还好说，在外面，跟命纹水晶的联系就会非常微弱，特别是那扇石门那里，干扰出乎意料的强烈，再加上距离可以说是在两个完全不同的小世界里，根本就感应不到命纹水晶了。

　　但是在这个命纹水晶的小世界里，世界崩溃了的话，第一个要死的就是命纹水晶的魔器化身！

　　此刻世界已经开始崩溃，魔器化身疯狂的挣扎，想要在这最后的时刻逃走，可惜，不但有安德法和万法之轮一起镇压，连林云都亲自出手镇压了，魔器化身根本没有反抗的余地。

　　眼看天空中漆黑的空间裂缝越来越多了，犹如洪水倒灌一样涌进来的狂暴元素力量也越来越多了，万法之轮的中心镇压的光团，才猛然炸开。

　　霎时之间，一道光柱直冲天际消失不见。

　　几秒钟之后，众人才看到天空中有一个刺目的光团猛然炸开，一道道光芒犹如炸开的烟花一样分散向整个小世界。

　　而后整个世界都开始下一场光芒之雨，无数犹如雨滴一样的光芒缓缓地从天空中落下。

　　霎时之间，天空中那绵延不知道多长的巨大空间裂缝缓缓地闭合了起来，灰蒙蒙的天空也像是被一只大手拨开了一样，犹如洗过了一样的蔚蓝色天空浮现。

　　狂暴的元素力量也急速地稳定了下来，随着那些光雨落到地面，沙漠就开始发生了巨变。

　　万里黄沙慢慢地变了，黄沙变成了土壤，一根根翠绿的幼苗从这些土壤之中钻了出来，而后以肉眼可见的速度飞速的长大了起来。

　　仅仅十几秒钟的时间，就看到一株株树木从树苗变化成大树，然后不断的成长成一株株巨树，地表上一层犹如地毯一样的草丛飞速的生长了出来，一朵朵五颜六色的花朵也在争相盛开。

　　不到一分钟的时间，整个世界就彻底变了……

　　从原本死寂荒芜的沙漠，变成了鸟语花香，绿茵成群的梦幻世界。

　　原本充满死寂魔力干枯的世界，此刻也变成了充满了勃勃生机，魔力浓郁之极的世界。

　　而在众人前方，一个有树木花草形成的祭坛缓缓地从地面升起，半空中无数的光芒从整个世界汇聚而来，大量的光芒汇聚到这个祭坛上，从一个拳头大小的微光，变成了一人多高的刺目光团。

　　所有的光芒都汇聚之后，刺目的光芒才缓缓地散去，在祭坛的中央，一颗一米多高，光彩流溢，充满着梦幻色彩的水晶静静地立在那里。

　　瘫坐在地上的二长老呆呆地看着眼前的世界，还没有从刚才的打击之中走出来呢，就又见到了这样翻天覆地的变化，完全没有反应过来是怎么回事。

　　那些哭天喊地地要找林云拼命的黑暗精灵也全部呆住了，就算是被蔓藤吊在半空中，也好似忘记了。

　　好半晌，二长老才已经惊叫地从地上蹦了起来，连滚带爬地冲向了涅槃的命纹水晶。

　　二长老战战兢兢一脸忐忑地触摸了一下命纹水晶，感受着跟以前完全一样的力量，忍不住就落泪了下来。

　　百年的期待，百年的沧桑和无助，今天，终于完美解决了。

　　好半晌，二长老才从祭坛上走了下来，走到林云身旁，恭恭敬敬地对着林云躬身行了一礼。

　　“梅林，我不知道如何表达我的感谢了，我代表整个黑暗精灵部落，谢谢你，对于刚才的事情，我表示非常抱歉，无论你想要怎么办，哪怕是杀掉我，我也不会有丝毫怨言的。”

　　二长老一脸羞愧，刚才若真的阻止了梅林，那就是整个黑暗精灵部落的大罪人了，死一万次都不能弥补的罪过……

　　而其他黑暗精灵，似乎也才从这种震惊之中回过神来，一个个看向林云的目光十分复杂，谁都没有料到，最后竟然真的是击碎了命纹水晶才会让一切都恢复。

　　不少黑暗精灵的脸上都带着后怕，若是没有梅林，他们就算是找到了命纹水晶，恐怕也无法让命纹水晶恢复到原来的样子了，每个人都有这个想法。

　　那几个要跟林云拼命的黑暗精灵，也被林云放了下来，第一件事情就是先来跟林云道歉，一个个一副你杀了我我也会很乐意的样子。

　　林云没理会这些欣喜若狂的黑暗精灵，让他们继续疯狂的欢呼。

　　过了好一会，这些人才想起来，要把这个好消息传给整个黑暗精灵部落。

　　一群人欢欣鼓舞地离开了小世界，回到黑暗精灵部落的时候，却发现似乎有点不对劲了。

　　部落里实在是太安静了，一个情绪激动的黑暗精灵把命纹水晶恢复的消息大喊了一声，竟然一点回应都没有。

　　大门口的地方，一个黑暗精灵都没有。

　　林云的眉头微微皱了一下，却没有说什么。

　　一群人走进了部落里面，也没有看到什么人在活动，原本应该警戒的人都不见了。

　　走了一段之后，却在不远处看到一个黑暗精灵的身影，二长老跟平时一样大喊了一声：“过来，部落里发生什么事情了？人呢？”

　　可是意外出现了，那个黑暗精灵静静地站在远处，冷冷地看着这边，完全没有一点听从二长老吩咐的意思。

　　二长老有点意外，不明白怎么回事，身为部落的二长老，在大长老不在的情况下，可是大权在握的，现在竟然有一个黑暗精灵完全不理会他的命令。

　　再加上周围诡异的安静，人都不见了，反应再迟钝的人也明白不对劲了。

　　忽然，周围的几颗树屋里冲出几道法术，冲向了二长老，带着明显的极限法术的力量，明显的是要置人于死地了。

　　火焰、冰霜齐飞，瞬间就出现在二长老身前。

　　二长老的脸上带着震惊，可是却也在瞬间释放出了一个魔力护盾，魔力涌动之间，将所有的法术都抵挡了下来，甚至在挥手之间，就释放了数十道风刃。

　　霎时之间，这几个木屋之中就传来几声戛然而止的惨叫，只有一个木屋里的惨叫声在不断的持续。

　　二长老身旁的一个黑暗精灵飞速地冲进那个木屋，将一个胸前被风刃隔开一道恐怖伤口的黑暗精灵拖了出来。

　　“竟然敢在部落里偷袭二长老，简直是找死！”

　　旁边的一个黑暗精灵怒喝了一声，而重伤的那个黑暗精灵却十分硬气，不断的倒吸冷气，疼的冷汗直冒，却也没有说什么。

　　二长老冷着脸，这会也发现不对劲了，而且比想象中的还要严重的多。

　　“二长老，我来审问一下他。”

　　说话的是一个看管监牢的执事，二长老自然知道所谓的审问是怎么回事，不过现在的情况这么诡异，犹豫了一下，还是点了点头。

　　这个执事冷笑着将那个偷袭的活口拉了下去，几秒钟之后，那个黑暗精灵凄厉的惨叫声就不断地传来。

　　不到半分钟，渗人的惨叫声就戛然而止。

　　那个执事脸色难看地走了过来。


第724章 灭族之灾

　　“二长老，事情严重了，三长老他竟然背叛部落了，他竟然趁着您不在的时候，偷袭了四长老和五长老，现在整个部落应该已经被三长老控制了，现在我们出现了，三长老肯定也得到消息了，我们先暂时避开一下的好……”

　　听到这话，二长老的脸色就变得铁青，眼中都快冒出火了，脸上更是带着难以掩饰的悲哀。

　　林云的眉头微微一皱，看了下周围的环境，取出几颗灵魂魔晶，飞快地在灵魂魔晶上刻上了几个简单的符文，而后随之抛出。

　　这几颗灵魂魔晶就缓缓地融入到了地面和周围的几颗战争古树里。

　　怪不得这些黑暗精灵部落最强的守卫力量战胜古树都好像没有反应了，原来是三长老造反了……

　　这些战阵古树的恐怕都被下了沉睡的命令了……

　　林云做完这些，远处就传来大量人马靠近的声响，三长老被一群黑暗精灵簇拥着走来，人还没到，嚣张的狂笑声就先一步抵达了。

　　“哈哈哈……二长老，你没有想到吧，现在整个黑暗精灵部落已经尽数落入我的掌控中了，你这个老不死，什么作为都没有，只能当个老好人，却霸占着二长老的位置，掌握部落的大权，现在看看，看看你身边还有多少人支持你？”

　　三长老笑着走来，脸上毫不掩饰的得意。

　　此刻的三长老，再也没有往日的严肃和大义凛然，那个黑暗精灵部落法规的最坚定拥护者和执行者，再也看不到了。

　　三长老环顾一周，一副胜券在握的姿态，俯视着众人，犹如俯视着一群等待着屠宰的失败者。

　　“从今天开始，黑暗精灵部落就是我说了算了，所有反抗我的人，会是什么下场，你们很快就知道了，现在给你们一个机会，谁愿意投靠我的，我可以稍微考虑一下。”

　　三长老得意洋洋地大笑着，做出了胜利者的施舍。

　　可是环顾了一周之后，三长老的笑容就忽然凝固了下来。

　　“杰尔斯呢？让杰尔斯出来见我！”

　　忽然没有发现杰尔斯，三长老忽然有一种非常不妙的感觉，连续喊了两声，却没有听到杰尔斯的回应，从命纹水晶那里出来的人，一个个也都是低着头，战战兢兢地不敢说话。

　　林云面无表情，静静地站在那里，二长老的眉头拧在一起，却什么都没有说。

　　看到一群人这幅表情，三长老就已经明白了，杰尔斯恐怕是凶多吉少了。

　　忽然，三长老一把抓住旁边的一个人，大声怒喝了一声：“杰尔斯在哪里？”

　　那人战战兢兢地回了句：“好像之前跟着二长老他们一起去命纹水晶那里了……”

　　三长老的表情呆了呆，这时候已经明白了，杰尔斯绝对是已经死了……

　　回过头，三长老一脸阴狠毒辣，说话的声音都在颤抖，暴怒的指着从命纹水晶的小世界出来的人。

　　“你们死定了！你们今天谁都别想活着离开这里！杀害我的儿子，我要让你们统统给杰尔斯陪葬！”

　　三长老那已经变了声调的怒吼声，顿时让一些人吓坏了，特别是感受到三长老那身为九级封号魔导士才有的强大威压，一个个更是战战兢兢，身上好像被压了一块巨石一样直不起腰。

　　其中几个执事对视了一眼，忽然间从二长老的队伍里走了出来，而后飞快地向着一旁躲去。

　　“三长老，杰尔斯的死跟我们没有关系的！”

　　“是他，就是这个外来者，就是他杀害的杰尔斯！”

　　“我们想阻止他的，可是我们肯本没有办法阻止他！”

　　这几个人一脸惊恐地走了出来，对着三长老就大喊了起来，一面还警惕地看着林云，似乎防备着林云动手灭口。

　　林云淡淡地瞥了这几个人一眼，心里对这几个人的背叛也没有丝毫意外，在命纹水晶所在的那个小世界里的时候，这几个人都是躲在后面，仅仅象征性的释放了几个法术，就不敢在继续战斗了。

　　三长老阴沉着脸，满眼杀气地瞪了林云一眼，然后咬牙切齿地看向背叛的那几个黑暗精灵。

　　“说！杰尔斯到底是怎么死的！”

　　这几个软弱的黑暗精灵面色苍白，战战兢兢地回话。

　　“三长老，杰尔斯就是被这个外来者杀死的，死的太惨了……”

　　“对对，就是这个外来者，他用一个地系的法术，把杰尔斯用沙子活活溺死了，跟我们没有关系的……”

　　“真的跟我们没有关系，这个外来者当时想要打碎命纹水晶，杰尔斯要阻拦，我们都要阻拦他的，可是我们都阻拦不了，杰尔斯就实在这个时候被杀死的……”

　　“若不是我们实力太弱，可能这个可耻的外来者，连我们都要杀死了……”

　　几个黑暗精灵不断地说自己是无辜，一切都是林云的错，他们都是跟杰尔斯站在一起……

　　三长老抬起头，一脸悲痛，狠狠地握着拳头，牙齿咬的嘎吱作响，几秒钟之后，才重新看向林云，眼睛里布满了血丝，整个人身上都充满了阴狠的气息。

　　“外来者，我就应该早点出手，早点不顾一切地出手杀死你，我应该听杰尔斯的，因为你这个马上要死的人，杰尔斯却枉送了性命，不该啊，你该死啊，该死！”

　　三长老的身体都在颤抖，又是悲伤又是愤怒，在这种最得意的时刻，却得到了儿子惨死的消息。

　　“把他们给我围起来，今天一个都别放走了！特别是这个该死的外来者，他必须死！”

　　周围的树木上，大片的黑暗精灵汇聚而来，人数越来越多了起来，这些黑暗精灵将林云和二长老他们围得严严实实的。

　　二长老的脸上带着一丝悲痛，看到那些熟悉的面孔，看到这些人就知道，三长老已经把他手中所有的力量都调动了，这已经说明，事情真的已经到了最坏的地步了，三长老真的彻底反叛了……

　　二长老缓缓地走上前一步，一脸痛心地看着三长老。

　　“布鲁斯特，你知道你在干什么么？你知道你这么做最后会有什么后果么？”

　　布鲁斯特是三长老的名字，他们自从当上了长老之后，本身的名字就已经不再使用了，三长老、二长老就是他们的新名字，这是在提醒他们忘记自己，只需要记得他们的职位就行了。

　　二长老已经很久没有叫三长老的名字了，可是现在，听到这个自己都有些陌生的名字，三长老只是冷笑一声。

　　“二长老，你今天说什么都没有用了，黑暗精灵的部落现在已经完全被我掌控了，从今天开始，你就不是二长老了，而是我的阶下囚，放心吧，看在这么多年的交情上，我不会杀了你，我会把你囚禁到死为止！不过这个外来者，他必须死！你最好直接投降！”

　　二长老痛心疾首，气的直跺脚：“布鲁斯特，你知道事情到底是怎么回事么？梅林是为了恢复部落的命纹水晶，才失手杀死杰尔斯的，这事跟梅林根本没有关系，他是我们黑暗精灵的大恩人，你竟然要杀死他？梅林历尽千辛万苦才找回了命纹水晶的魔器化身，现在让命纹水晶彻底恢复，杜绝了我们黑暗精灵的灭族之灾，你怎么能为了私人恩怨对梅林下手！”

　　三长老微微一愣，顿时得意地大笑了起来。

　　“好！好啊！原本我就认为你这种不作为的家伙霸占着部落的权利，才是部落一步步走向灭亡的原因，等我掌控了部落之后，就会找到命纹水晶的魔器化身，没想到这个该死的外来者，竟然已经找回了命纹水晶的魔器化身，太好了！果然是上天的意愿，让我掌控部落的时候，一切都恢复正常！”

　　三长老得意的大笑，而听到命纹水晶已经恢复的消息，其他不知道消息的黑暗精灵也都欢呼了起来，他们投入三长老的手下，最大的原因就是部落就剩几十年就要灭亡了，而三长老的最大承诺，就是在这几十年里拼尽全力地去恢复命纹水晶。

　　现在已经恢复了，大家都忍不住热泪盈眶地欢呼了起来。

　　上百年的时间了，所有的黑暗精灵都已经到了最后的绝望时刻了，这种时候，三长老给了一个莫须有的希望，就能让这些投靠他的黑暗精灵全部一起造反。

　　而三长老这边刚造反，命纹水晶竟然就已经恢复了，不少黑暗精灵都觉得三长老掌权，果然是天意了。

　　这种时候，不少跟随着三长老的死忠，就觉得梅林是必须死的了，哪怕他对黑暗精灵有大恩，也必须死，这个恩情太大，所以他必须死了，才会让所有的人都觉得好过。

　　二长老看着三长老周围那些表情变得更加狰狞的黑暗精灵，脸上满是痛心，曾经的黑暗精灵，怎么现在都变成了这幅摸样，而三长老，脸上赤裸裸的杀意更是毫不掩饰，他才是最恨林云的人。

　　“布鲁斯特，你就算现在能掌控了部落又能怎么样，你忘记了还有大长老和女皇！”

　　三长老狂笑两声，一脸的不在意。


第725章 天差地远

　　“大长老？哈哈哈……我的确不在意，大长老这个老不死的，这些年来一直压制着我，枉费我们从小到大的情谊，这一次他进行最后的拼搏，去了无光梦境，竟然还把部落的大权交给你，他死在无光梦境，永远都无法醒来最好，就算是他最后醒过来了又能怎么样？那时候我已经彻底掌握了整个部落了，他一个人完全没有用的！而且，大家都明白，他肯定是醒不过来了……

　　至于女皇，你们竟然还有人记得女皇？女皇已经离开部落多少年了？你们还记得么？她去寻找命纹水晶的魔器化身，已经好几十年没有消息传出来了，说不定早已经死了，就算是没有死，也已经不足为虑了。”

　　三长老得意忘形，完全不把大长老和女皇计算在内了。

　　二长老的脸色彻底垮了下来，已经对三长老不抱希望了，三长老已经彻底疯了，而且以他们这些人的力量，绝对不可能翻盘了，大局已经算是被三长老控制了……

　　三长老得意地看着二长老那斗败的摸样，转头看向了林云，眼中的杀意喷薄而出，忍不住就变得咬牙切齿了起来。

　　“外来者，你的死期到了，无论你做过什么，杀死杰尔斯，你的结局就已经握在我手中了！现在，你是想要继续躲在这些废物的后面么？怎么了？你不是很自信么？怎么不敢站出来了？”

　　林云环顾四周，面色淡然，缓缓地踏步走到最前方，如同看空气一样地看向了三长老。

　　“三长老是吧，难怪你只能当三长老，这激将法实在是太拙劣了，你真的以为你胜券在握了么？”

　　三长老冷笑着看着林云。

　　“外来者，现在你就好好逞强吧，等到抓住你之后，你就会知道什么叫做生不如死，你以为我会这么容易地杀死你么？那太便宜你了！

　　我会把你的关在黑暗精灵部落里最阴暗的死牢里，那里是整个黑暗精灵部落里魔力最浓郁，也是最狂暴的地方，把你关在那里，会让你的魔力被污染，变得跟毒药一样，魔力跟刀子一样在体内流动，这种感觉你肯定没有感受过吧？

　　你以为这样就完了么？大错特错了，神魔国度里有一种半幽灵状态的生物，最喜欢的就是吞噬血肉了，我会抓捕上一群，放到你的死牢里，不过你放心了，这些肮脏的生物胃口很小的，他们每天只会吞噬你一点点血肉，最少要好几年的时间，才会把你吃干净了。

　　等到你的身体崩溃了，你的灵魂也别想安息了，我会把你的头颅制成一盏天灯，用你的灵魂充当燃料，未来几百年的时间里，让你自己看着你的灵魂慢慢地燃烧殆尽！”

　　三长老恶毒的嘶吼，让周围的黑暗精灵听了都忍不住打了个冷颤，这绝对是最恶毒的折磨方法了，生不如死都算是好的了。

　　最浓郁的魔力，会让法师的生命变得十分顽强，在那种地方，一个魔导士，几百年不死都是很正常的事情，而其魔力被污染，连控制魔力自爆都没有办法了，只能任凭折磨。

　　林云的脸色却没有什么变化，紊乱的魔力？再恶劣的地方能有末日恶劣么？

　　在末世那种地方，每一丝魔力都是从虚空风暴里榨取出来的，那魔力何止是狂暴，吸入的时候简直跟无数柄烧红的刀子在体内转动一样。

　　就凭借这恶毒的恐吓就像吓到人？太幼稚了吧……

　　“就这样么？我还以为你有什么比较特别的手段呢，太让人失望了……”

　　林云一脸的失望，三长老顿时暴怒了。

　　“给我抓住他！别打死了就行！”

　　三长老暴怒的嘶吼了一声。

　　周围顿时出现了十几个封号魔导士级别的黑暗精灵，这些都是三长老的死忠手下，每一个实力都不弱。

　　二长老一脸担忧地看着林云。

　　三长老这一次真是下狠心了，看来真的是要抓住梅林好好折磨了，这十几个可都是部落里的强者，每一个都有自己特别的本事，没想到他们竟然都是三长老的人。

　　这个好像是狩猎队伍的队长，曾经捕杀过三十六级的魔兽，还有旁边那个，似乎在一次跟灰烬兽人部落的战争中，击杀了好几个封号魔导士级别的恶魔术士……

　　梅林这一次麻烦大了，不行，我不能让他们抓住梅林……

　　不过，梅林的实力可不像表面上那么弱，应该不会有什么问题吧……

　　二长老脸上带着忧郁，思索要不要出手帮助，又害怕他出手了，三长老也会出手，到时候场面就控制不住了……

　　就在二长老还犹豫的时候，三长老的那十几个手下就已经有人出手了。

　　一支火神之矛从天而降，凄厉的破空声，拉开了战斗的序幕。

　　林云右手握着巨龙法杖，轻轻一指，半空中就同样出现了一支火神之矛，跟那支火神之矛对碰到了一起。

　　嘭的一声，半空中炸开一片火花，两支火神之矛同时化为碎片消散……

　　顿霎时之间，大量的法术就被这些黑暗精灵释放了出来，无数的火焰、冰霜、巨峰、黑暗之箭冲向了林云。

　　林云左手翻开死亡之书，也不见林云吟唱咒语，周身就刮起了一阵旋风，几乎凝结成实质的青色旋风化为一个旋风护盾，将林云保护在里面。

　　紧跟着，就又有八面冰火护盾出现，随着旋风护盾一起疯狂的旋转了起来，那些黑暗精灵释放的法术，被这一面无死角的组合护盾死死地拦在了林云周身三米之外。

　　接下来，就看到林云举起了巨龙法杖，微弱的光芒从巨龙法杖的顶端亮起，霎时之间，大片的法术犹如瞬间爆发出来的一样，无数的低级法术化为风暴，凭空出现在林云周围数十米之内。

　　那十几个黑暗精灵，每一个都被数十道法术包围，瞬间就有四五个人的护盾被强行击碎，吐血倒飞了出去。

　　其他人见到这种情况，连忙施展了高级的防护法术，一面面火焰护盾飞速的凝结，一道道冰墙被凝结了出来。

　　可是霎时之间，却有一个黑暗精灵的符文护盾被强行撕开，一枚深青色的风刃撕开了他的符文护盾之后，又再他的胸口上切开一道深可见骨的伤痕。

　　一秒之内，十几个黑暗精灵里的强者，就有一大半被裂空之刃强行撕开了防御，瞬间，就有大半的人重伤。

　　而周围那些黑暗精灵，也在这一刻冲出了几十个，对着林云释放法术压制，一面又对着负伤的人施展防护法术。

　　可是却看到更多的法术被林云顺发出来，一个人就压制着他们不断的后退，不断的有人负伤，几十个人，却被林云一个人压制的头都太不起来。

　　三长老的脸色惊怒交加，几秒钟之后就彻底的阴沉了下来。

　　对着那些被压制的抬不起头的手下挥了挥手，霎时之间，就有大片的狂风凭空出现，狂风犹如无数狭长的刀刃一样卷过，将林云所有的法术都抵挡了下来。

　　“你们退下。”

　　对着那些手下怒喝了一声，三长老才阴沉着脸走了出来。

　　“没想到你的实力竟然这么强，我已经很高估你了，没想到还是低估你了，不过你的结局是已经注定的了！”

　　说着，庞大的魔力波动就从三长老的身体里涌现了出来，强大的魔力波动在空气中掀起一道道肉眼可见的涟漪，甚至在这种魔力波动里面还带着一丝莫名的可怕意味。

　　那是身为九级封号魔导士跟八级封号魔导士之间最本质的区别，九级之下的时候，封号魔导士还有可能凭借自己的力量来强行冲击，可是九级封号魔导士，就一定是对规则有了一定的了解和感悟了。

　　作为跨入天阶的最后一个台阶，这时候虽然还没有天阶那样已经可以利用规则作战了，却也已经在跨入这一条超凡的路上了。

　　而八级封号魔导士，可能连路在哪个方向都还没有找到。

　　三长老虽然突破九级封号魔导士没有太久的时间，黑暗精灵绵长的寿命，却让他有了极大的积累，实力已经远超八级封号魔导士了。

　　一瞬间，林云的脸色就变得凝重了起来。

　　他已经感觉到三长老的魔力波动里面已经带着一点点规则的影子了，仅仅这一点，就是天差地别了。

　　这是真正的九级封号魔导士，可不像之前在命纹水晶的小世界里，跟二长老之间的战斗。

　　那时候二长老顾忌重重，生恐发挥出九级封号魔导士的实力会打碎命纹水晶，发挥出的实力恐怕连一小半都没有，就算这样，也已经可以跟林云打成平手了。

　　现在三长老可没有这个顾虑，完全可以全力出手，甚至因为仇恨的力量支撑，发挥出的实力恐怕会更强一点……

　　果然，三长老一出手就是陨石召唤，一颗足有十几米大巨大陨石，拖着几十米长的黑烟尾巴，压动的空气都在微微颤抖，还在上百米高的天空中加速，就已经让林云感受到莫大的压力了。

　　林云举着巨龙法杖，十几道冲天而起的爆炎术施展出来，瞬间就跟那一颗巨大的陨石对轰到了一起。

　　轰轰轰……


第726章 你敢

　　十几声剧烈的爆炸声响起，陨石的大小减小了一半，可是却还是没有消散，只不过方向被轰的落向了远处。

　　轰……

　　陨石落地，一栋十几米高的树屋被瞬间撕成粉碎，火焰冲击开来，把周围百米之内的所有建筑都全部摧毁成了碎片……

　　一击过后，就看到三长老阴沉着脸。

　　“看来还是低估你的实力了……”

　　说着，八级法术特有的波动开始弥漫开来……

　　林云的眉头紧皱，没想到三长老才突破九级封号魔导士没有多久的时间，竟然就已经能施展八级法术了……

　　林云果断地使用了禁魔符文，霎时之间，无数的符文凭空出现在了三长老的头顶，这些符文汇聚成一个玄奥的符文，瞬间印在了三长老的眉心。

　　霎时之间，在这个八级法术施展出来的最后阶段，所有的魔力波动都瞬间消失了，法术被强行打断……

　　三长老身上魔力好似瞬间消失了一样。

　　被打断了法术，三长老也发出一声闷哼，显然不怎么好受，黑暗精灵的魔纹法术虽然都是瞬发的，可是却不是完全没有时间的。

　　每一次法术释放，魔纹都会先亮起，那是魔纹在汇聚魔力，汇聚到足够的魔力，魔纹法术就会被释放出来。

　　低级的法术，这个时间的确是可以忽略不计的，可是高级的魔纹法术，魔力的需求太大，汇聚魔力的时间就显得多了一些。

　　可是这个时间，跟正常的施法比起来，还是可以忽略不计的。

　　三长老也没有料到林云竟然能打断他的一次施法，等级的察觉太大，而且九级封号魔导士的级别，基本上断绝了被一个九级魔导士打断施法的可能。

　　可是林云有禁魔符文……

　　被打断了施法，魔力都被禁锢，霎时之间，三长老体内的魔力就在不断冲击禁魔符文的力量，三长老额头上的那个符文印记不断的颤抖，似乎随时会破碎……

　　而林云却没有趁机施法，而是飞速地念出一句咒语，挥舞着巨龙法杖挥洒出一片魔力，这些魔力组合成符文，落入周围的大地之中。

　　霎时之间，周围那些陷入沉睡状态的战争古树一个接一个的苏醒了过来。

　　高达数十米的古树树干上，凝结出一张苍老的面孔，无数的树叶飞速的飘落，树枝拧在一起组合成两只将近二十米的巨大手臂。

　　粗大的根系也从地面下拔了出来，摇晃之间，战争古树就被密密麻麻的根系支撑着站了起来，树干上那一张张苍老的面孔里满是愤怒的神色。

　　那粗大的双手一挥手，就将三长老的数十个手下扇的倒飞了出去。

　　四颗巨大的战争古树缓缓地移动到林云周围，将林云护在中央，而不远处，还有四颗战争古树笨拙的挪动着身子，慢慢地向着林云走来，沿途遇到的所有黑暗精灵，全部都被拨开虫子一样地被拨开……

　　反应稍微慢一点的黑暗精灵，就被那大手扇的吐血倒飞了出去，连魔法护盾都被一击抽成碎片……

　　从这些战争古树出现，到四颗战争古树把林云护在中央，也就两秒多的时间，这时候，三长老也终于冲破了禁魔符文的封锁，强悍的魔力犹如炸开了一样，霎时之间，天空中就有上百道法术被凝结了出来。

　　狂暴的法术犹如洪流一样，向着下方的林云淹没而去。

　　这时候，离林云最近的四颗战争古树已经重新扎根，密密麻麻的根基刺穿大地，将身体重新固定在地面上。

　　两颗战争古树挥舞着大手，挡在了林云的前方，那可怕而狂暴的法术洪流冲击在这大手上，却在瞬间湮灭了……

　　所有的法术在触碰到战争古树的时候就自动崩溃，化为最普通的魔法元素消散……

　　这些魔法元素出现在林云面前的时候，就已经跟微风拂动一样了，一点伤害都没有。

　　三长老大惊失色：“战争古树会被你控制！快！抓住他们，别让他们逃掉！”

　　瞬间，三长老就下达了总攻的命令，战争古树的苏醒，彻底打乱了他的计划。

　　而二长老还有那些十几个跟着二长老的人，则惊慌失措地冲向了战争古树的保护范围。

　　三长老手下的法师军团一起出手，法术铺天盖地地用来，可是出现在战争古树的周围之后，却都被强行驱散。

　　连三长老施展的法术，都没有一个能穿过战争古树的保护的。

　　战争古树，是黑暗精灵部落最坚定的防护守卫，除了移动十分困难和生存条件要求十分高之外，基本都剩下可怕的优点了。

　　传说这些战争古树都是一颗世界之树的后代，那颗世界之树支撑起了一个硕大的位面，整个位面的魔力、元素、生命，任何东西都是由世界之树衍生出来的，战争古树天生就有一个强大的能力，魔法免疫！

　　天生就好像是所有魔法元素的好朋友一样，所有攻击的法术，在接触到战争古树的时候都会崩溃重新转化成普通的魔法元素。

　　这些战争古树的等级虽然不是特别高，可是也足以抵抗天阶之下所有的法术攻击了！

　　只要不离开战争古树的保护范围，天阶之下的法术，无论来多少都是白搭。

　　三长老脸色阴沉的可怕，亲自施展的八级法术，都只是让战争古树稍微晃动一下，根本无法冲破防护去攻击到林云。

　　那些拥有剑术魔纹的黑暗精灵也是第一时间冲了过去，却没有一个能冲破战争古树防线的，更可怕的是另外四颗战争古树也已经抵达了。

　　这四颗战争古树在外围扎根落定，一道道光芒就从他们的树冠上垂落了下来，一个擅长剑术的黑暗精灵想要冲过去，施展的剑技斩在了这颗战争古树的手臂上。

　　霎时之间，却看到这个黑暗精灵惨叫一声，体表出现了一道贯穿胸口的伤痕。

　　“这是荆棘古树，别靠近！”

　　可是已经完了，一瞬间，就有十几个拥有剑术魔纹的黑暗精灵受创倒飞了出去，他们攻击到荆棘古树上的剑技，最少有一半的力量都被反弹了回来。

　　霎时之间，所有的黑暗精灵都往后退了下去。

　　每个黑暗精灵都知道战争古树的强大，而一些特别的战争古树，还会有新的能力。

　　荆棘光环！

　　将任何攻击荆棘古树的剑技反弹回去，这些荆棘古树都只能反弹回去一半的力量，传说之中，最强大的战争古树，荆棘光环的范围能覆盖整个部落，任何攻击来的力量，都能全部反弹回去。

　　四颗荆棘古树和四颗普通的战争古树，围城一个圈，将林云他们保护在中央，周围那些黑暗精灵都明智的没有发动攻击。

　　他们都知道攻击都是徒劳，他们这些人，根本无法攻破战争古树的防线，更别说战争古树作为黑暗精灵部落最强大的防护守卫，可不仅仅只会防守，每个战争古树的力量都堪比最擅长力量的三十八级魔兽。

　　仅仅十几秒的时间，所有的人都停手了，方圆几百米之内，都再也没有任何一个黑暗精灵敢随意靠近了。

　　战争古树的树干上，那一张怒目而视的苍老面孔，提醒着他们，这些战争古树已经在战争状态了，随意的靠近，会被毫不留情地撕碎。

　　三长老站在远处，脸色阴沉的可怕。

　　林云站在战争古树的防护之中，面色平静。

　　从刚回到黑暗精灵部落的时候，就觉得不正常了，特别是遇到那几个偷袭二长老的黑暗精灵之后，林云就有一种不好的预感了。

　　原本只是布下了一个简陋的炼金法阵，可以利用命纹水晶的力量，没想都竟然真的用上了。

　　利用命纹水晶的力量唤醒沉睡的战争古树，更是让战争古树处于最强大的战争状态，用来防守，战争古树实在是很强大。

　　半晌之后，三长老怒吼了一声。

　　“外来者，别以为你能控制几颗战争古树就可以得以了。”

　　随着三长老一挥手，一根响箭冲上天空，呼啸声传播到整个部落，霎时之间，就听到周围有大量黑暗精灵再赶过来。

　　几分钟之后，八颗战争古树周围，密密麻麻的布满了黑暗精灵，数不清楚的黑暗精灵将这里围得严严实实的。

　　三长老得意地看着林云冷笑。

　　“外来者，告诉你，这里几乎聚集了大半个黑暗精灵部落的人，看你们还往哪跑！”

　　林云面无惧色，冷笑一声。

　　“你们不要后悔。”

　　三长老大笑了起来。

　　“哈哈哈……我后悔？告诉你，你这个卑劣的外来者，虽然不知道用了什么卑劣的手段控制了这几颗战争古树，可是有一点你肯定不知道。

　　战争古树的防御虽然强大，却还是有极限的，我这里拥有黑暗精灵部落绝大部分的力量，这几颗战争古树是绝对无法防御的！”

　　说到这里，三长老就冷笑了一声：“有一点二长老肯定是知道的，在几百年前，曾经出现了一次战争古树意外杀死了黑暗精灵的事件……”

　　三长老说完，二长老的脸色就变了，大声地怒喝了起来：“三长老，你敢！”


第727章 代价

　　三长老只是得意的冷笑。

　　林云的眉头微微一皱，看向二长老。

　　二长老的脸上带着苦涩，低声解释了起来。

　　“曾经出现过一次战争古树意外杀死了族人的事件，从此之后，部落里所有的战争古树都有了一个限定，那就是杀死了黑暗精灵之后，就会自动陷入沉睡，永远都不会再醒过来了，若是三长老血祭了战争古树，这几颗战争古树就会自己陷入沉睡了……

　　他们的力量太强，若是这些人同时出手的话，就会激起战争古树最强大的反击力量，到时候肯定会有黑暗精灵被杀死的……”

　　三长老狞笑着对一挥手。

　　“杀死他们。”

　　林云皱着眉头，再次说了一句：“你们不要后悔。”

　　三长老毫不在意：“外来者，到这个时候，你竟然还在说大话！”

　　原本围在周围的黑暗精灵都在缓缓地靠近，每个人身上的魔纹都开始亮起了。

　　二长老的脸上带着痛心与绝望，看着那些走来的黑暗精灵，曾经好多都是很熟悉的面孔，忍不住就满脸的痛苦，这比杀了他还要难受。

　　而二长老身边的人，也都慌了，这些数量庞大的黑暗精灵，他们根本都看不到有多少人了，这种力量出手的话，战争古树也是无法抵御的。

　　若是三长老丧心病狂的用黑暗精灵的生命血祭，这些战争古树的防护就会彻底被攻破了……

　　“二长老，怎么办？三长老真的要杀掉我们？”

　　“二长老，实在不行了，我们就把这个外来者交出去吧，三长老不会杀我们的……”

　　“完了，这次是真的死定了，我们不可能抵挡的住的……”

　　绝望的情绪在蔓延，连二长老都已经痛苦的闭上了眼睛，已经到了这种情况了，他实在不愿意再把手上沾满黑暗精灵的鲜血了。

　　罢了，无外乎一死，主要别让黑暗精灵遭受难以恢复的打击就好了，希望三长老会带着部落崛起吧，那样，我们的死就不是白死了……

　　可惜还要连累了梅林一起死，是黑暗精灵对不起梅林啊……

　　二长老的眼中含泪，发生这种事情，已经让这个部落里出名的老好人心痛的不能自已了……

　　大量的法术落下，轰到了战争古树的身上，还有那些拥有剑术魔纹的黑暗精灵，也挥舞着长剑冲来……

　　可是正在此时，整个黑暗精灵部落都微微颤抖了一下。

　　远处，通往命纹水晶小世界的门户瞬间炸开，那个小世界的入口出现在半空之中，虚幻的影像出现在半空中。

　　郁郁苍苍的小世界，中心是一个树木生长成的祭坛，一块七彩流溢的水晶。

　　而此刻，所有的人都能看到，那块水晶在不断的震动，七彩的光芒急促地闪动着。

　　霎时之间，所有的黑暗精灵都吓到了。

　　原本还在出手的黑暗精灵，下意识地就停了下来。

　　三长老也是一脸震惊地看着半空中浮现出来的幻影。

　　每个黑暗精灵都感受到一种发自内心的恐惧，而且每个黑暗精灵都很明白这代表着什么。

　　命纹水晶小世界的入口崩坏，半空中出现了幻影，这代表着命纹水晶的小世界已经要崩溃了……

　　崩溃之后，里面所有的一切，都会出现在这里，而命纹水晶不断的震动，七彩的光芒急促的闪动，这是命纹水晶崩坏的征兆！

　　“你干了什么？”

　　三长老又惊又怒地质问了一声。

　　林云冷笑一声，抬头看了看那幻影：“没干什么，不过你们对我出手，可不要后悔，命纹水晶刚刚才涅槃重生，可是经不起什么折腾。”

　　霎时之间，所有的黑暗精灵都明白了，原来林云控制着命纹水晶的存亡。

　　一群黑暗精灵惊恐地停下手，一个个面带恐惧，甚至在不由自主地后退。

　　刚刚才得到了命纹水晶的魔器化身被找回来，命纹水晶也彻底恢复的消息。

　　不少黑暗精灵都因此激动的落泪，甚至还有不少黑暗精灵都对林云感恩戴德，他们被三长老的人马强行收服，本来心里就带着反抗的情绪。

　　让他们去攻击林云，本身就带着抗拒，这些人都是站在最后方的，因为三长老的凶威震慑，才勉强没有离开，但是也是出工不出力。

　　现在得知命纹水晶的存亡竟然还落在林云手中，一个个惊慌失措，生恐命纹水晶真的崩坏了，大部分的黑暗精灵都在后退，生怕因为自己一点不好的举动引得林云的误会。

　　二长老也是一脸震惊地看着林云。

　　梅林什么时候做的？我的天，他不会真的要崩坏命纹水晶吧，我的天，三长老这个蠢货，是要成为黑暗精灵部落的大罪人了么！

　　是了，梅林都能控制战争古树了，肯定是能借用命纹水晶的力量了，若是他真的同归于尽，震碎了命纹水晶，黑暗精灵岂不是现在就要灭绝了？

　　就算是之前，也是还有几十年的时间啊，难道黑暗精灵就要灭亡在今天么？

　　二长老的脸上带着惊恐，原本已经绝望的放弃了，那是因为只是他死，黑暗精灵却不会覆灭，困扰黑暗精灵最大的危机已经解除了，可是现在却不一样了，只要林云发力，整个黑暗精灵一族可能都会从此覆灭。

　　三长老的脸色阴沉，亲眼看到命纹水晶小世界的入口已经崩坏，原本的入口的防护已经彻底消失了，也就意味着现在命纹水晶的小世界已经敞开了大门了。

　　这个该死的外来者，难道真的掌控了命纹水晶的存亡么？若是他真的能做到，岂不是我的生命都握在这个该死的外来者手中？整个黑暗精灵的存亡都握在他的手中？

　　那样的话，费尽心机地掌控整个部落又有什么用……

　　而三长老身旁的一个手下，脸上也带着忐忑和震惊，不时地看一眼三长老。

　　这个外来者既然能让命纹水晶恢复正常，那肯定也能掌握命纹水晶的生死，好不容易恢复了正常，可别再次彻底崩坏了，这一次若是崩坏了，可能就没有恢复的可能了……

　　我的儿子出生好几十年了，却还没有得到过命纹水晶的祝福，我要不要劝说一下三长老，让这个外来者离开算了，反正他一个外来者，离开之后，就再也不会打扰部落的安宁了，到时候一切都会恢复正常……

　　所有的黑暗精灵都是惊恐不已，几乎所有的黑暗精灵，都绝了对抗林云的想法，几乎每个黑暗精灵都抱着让林云赶紧离开的念头。

　　那种获得之后，可能再次彻底失去的绝望，犹如剧毒一样腐蚀着所有黑暗精灵的心灵，那是真正的恐惧。

　　短暂的震惊之后，二长老第一个惊恐地叫了起来。

　　“梅林，你别冲动，有话好说！”

　　二长老安抚了一下林云，看到变化没有继续之后，一颗心也落回肚子一半了，而后就心急火燎地走动战争古树的边缘，对着三长老大吼了起来。

　　“三长老，你难道要让你的私人恩怨跟黑暗精灵部落一起埋葬么？”

　　三长老冷笑一声：“谁知道他说的是真是假，我们黑暗精灵一族的命纹水晶，传承了无数年时间，连我们都无法掌控命纹水晶，他一个外来者，怎么可能掌控命纹水晶？他肯定实在骗人的！”

　　二长老急的上火：“该死的，布鲁斯特，你难道还不明白么？梅林既然找回了命纹水晶的魔器化身，而且还让命纹水晶涅槃重生，掌握了我们都不了解的信息，能掌握命纹水晶的存亡，也是完全正常的，而且，刚才的变化你难道都没有看到么！”

　　而这时，三长老的一个手下就忍不住说了一句：“三长老，我们就把这个外来者驱逐出去吧，部落的安危才是一切，现在命纹水晶已经恢复了，我们可承受不起第二次灾难了，难道上一次出现灾难，您忘记了么？他一个外来者，让他永远离开这里不就好了么？”

　　三长老瞪了一眼身旁的手下，怒喝一声：“你懂什么，这个外来者狡猾的很，我看这都是他的阴谋，他只是提前在命纹水晶的小世界入口布下了炼金法阵，只是毁掉了入口而已！入口被毁掉之后，命纹水晶小世界就再也无法隐藏了，肯定是假的，他在骗你们，那幻影也全部都是假的！”

　　二长老急的跳脚：“布鲁斯特，因为你的愚蠢，代价却要是整个黑暗精灵部落！获得一个要彻底灭亡的部落，就是你的愿望么！”

　　这时候，林云缓缓地说了句。

　　“命纹水晶的魔器化身之前被镇压在我的真灵魔器里，现在，命纹水晶上就带着我的印记，你们若是不想失去命纹水晶的话，我劝你们最好不要轻举妄动。”

　　林云这句话一说出来，二长老立刻喊了起来。

　　“都不要轻举妄动，这一点我是知道的，命纹水晶的魔器化身，之前的确是镇压在梅林的真灵魔器里，最后魔器化身被强行震碎，化作光雨洒落在命纹水晶的小世界，随着破碎的命纹水晶一起涅槃重生，梅林说的肯定是真的！”


第728章 合作

　　二长老大声喊了一声，霎时之间，周围包围着的黑暗精灵们就缓缓地开始退后，一个个黑暗精灵沉默着后退，这时候，没有人再管三长老怎么说了。

　　就连原本就是三长老手下的那些人，也都低着头开始慢慢地后退，他们不敢赌，也不能赌，哪怕只有一丝可能，他们也不敢，这可不是一个黑暗精灵或者两个黑暗精灵的事情了。

　　这是整个黑暗精灵一族的存亡，没有一个黑暗精灵愿意在刚刚恢复正常的时候再次面临可怕的灾难。

　　除了一些三长老的死忠之外，其他的黑暗精灵都用行动表态了。

　　一个、两个、三个……

　　不到一分钟的时间里，绝大多数的黑暗精灵都后退了，除了三长老身边的那些死忠低着头，没有移动脚步之外，其他的人，都忍不住跟着大部队一起后退了起来。

　　三长老阴沉着脸，眼中好似有一团火焰在燃烧，面目狰狞地瞪着冷笑的林云。

　　“我不信，不可能，绝对不可能，命纹水晶怎么可能被一个外族掌握了存亡，这是你的阴谋，该死的外来者，今天谁都无法救你了，你死定了，我今天就要杀了你！”

　　三长老怒火冲天，看到周围的黑暗精灵，一个接一个地表态，全部都在后退，甚至在另外一个方向，那些原本死死地包围着的黑暗精灵军团，竟然让开了一条离开黑暗精灵部落的道路……

　　三长老身上的一道魔纹亮起，汹涌的魔力波动弥漫开来，霎时之间，天空中就有一点火光亮起，而后便是无数的火光……

　　无数的七八米大的火团带着可怕的冲击力，向着林云所在的地方冲击了过去。

　　顿时，战争古树的上空就有一团团火焰炸开，所有的火团在触碰到战争无数的树冠时，都化为纯粹的火焰元素。

　　下方的林云却没有丝毫的损伤。

　　霎时之间，所有的黑暗精灵脸色都变的苍白了起来，甚至不少黑暗精灵都带着仇视的目光看向了三长老。

　　不过更多的，却是看向了林云，生恐林云真的崩坏了命纹水晶……

　　林云面无表情地站在战争古树的下方，看似没有什么动作。

　　但是忽然之间，整个黑暗精灵部落都开始震动了起来。

　　半空中的幻影可以看到，那个树木长成的祭坛上，命纹水晶剧烈地震动了一下，而后七彩的光芒闪烁了一下，下一刻，一道清晰可见的裂纹就出现在了命纹水晶上。

　　一瞬间，所有的黑暗精灵都感觉到自己的实力暴跌，魔纹的力量飞速的减弱，仅仅几秒钟都是时间，几乎所有的黑暗精灵都跌落了一级，而实力越弱，跌落的就越多，三长老和二长老的气息，都减弱了一些。

　　无数黑暗精灵惊恐地看着半空中的幻影，每个人都是一脸绝望。

　　这还仅仅只是在命纹水晶上崩开一个裂缝而已，若是整个命纹水晶都崩坏了，恐怕所有在部落里的黑暗精灵，力量都会消散，一天之内，所有的黑暗精灵都会死绝了……

　　可是这巨变还没有完呢，半空中的幻影缓缓地降落了下来，随着小世界的幻影慢慢地降落，除了祭坛部分的幻影也都开始展现了出来。

　　祭坛越来越凝实了起来，而祭坛周围的景象，也变得越来越凝实……

　　等到这个幻影世界落到地面上，所有的人都看到远处地面上的所有建筑都瞬间崩溃，如同被巨力压成了碎片一样……

　　命纹水晶小世界的一部分已经跟这个世界重合在一起了，大地在震动，空间也在剧烈的波动。

　　好半晌，震动才停了下来，这时候，众人已经能看到，命纹水晶小世界的入口已经彻底消失了，取而代之的则是跟部落绵延好几千米的重合空间……

　　这也就意味着，命纹水晶隐藏的小世界，从此之后，再也无法隐藏起来，黑暗精灵最大的秘密和根基，彻底地暴露出来了，在这几千米长的范围内，任何人都可以直接走进命纹水晶的小世界。

　　巨变缓缓地停止了下来，可是空间波动还在继续，小世界跟神魔国度的世界重叠起来的一部分，还在不断地碰撞，似乎随时可能会发生更大的变化。

　　所有的黑暗精灵的脸上都带着恐惧，此刻，没有一个敢向林云出手了，甚至连魔力都收敛了起来，生怕引起林云更大的动作。

　　这时候，连三长老的脸上都露出了一丝苦涩和绝望，狠狠地瞪着林云，眼中满是不甘和痛恨。

　　能做到这种程度，绝对跟这个该死的外来者说的一样了，难道真的要放他离开？我不甘心，不甘心啊，这个该死的家伙必须死，必须为杰尔斯报仇，我的儿子，天赋是部落里最强的，未来未必不能突破到天阶，成为天阶的强者，现在却死在他手里，我怎么能放他走！

　　二长老的脸上带着苦涩，已经不用劝说了，所有的人都看向了三长老。

　　三长老的脸色不断的挣扎，好半晌没有反应。

　　正在这时，万籁俱静，所有的人都屏住了呼吸，等待着三长老的动作，却忽然有一声双足飞龙的嘶吼声从远处传来。

　　几秒钟之后，所有的人都看到，一群灰烬兽人骑着科多兽，狂奔入他们的部落，天空中一只只双足飞龙嘶吼着飞了进来，后方，还有大群面目狰狞的灰烬兽人狼骑兵。

　　大群的灰烬兽人如入无人之境一样，飞快地重进了黑暗精灵的部落，部落周围守卫的战争古树早已经全部陷入了沉睡，面对这些横冲直撞地重进黑暗精灵部落的灰烬兽人，根本没有一点反应。

　　等到黑暗精灵反应过来的时候，已经晚了……

　　最强的防御力量战争古树全部陷入沉睡，绝大多数的力量都被三长老调到了这里围攻林云，外面的防守力量极其薄弱，堪称黑暗精灵部落历史上最薄弱的时刻……

　　部落里剩下的警戒防守力量，很快就被攻破了，那些黑暗精灵根本没有怎么抵抗，就被全部抓住了……

　　一头足有七八米高、二十多米长的巨大科多兽缓缓地走来，沿途遇到的所有建筑都被强行推翻。

　　科多兽的背上，坐着一位一脸邪恶的灰烬兽人，他的座椅，全部都是用骷髅头堆积而成，甚至可以看出，这些骷髅头的色泽表明，它们原来的主人都是强者。

　　嚣张跋扈的出场，一副谁都不放在眼里的姿态，再加上那个满是邪恶味道的宝座，谁都知道灰烬兽人部落的邪龙督军来了……

　　“布鲁斯特，我的老朋友，我来兑现我的诺言了，帮你征服黑暗精灵的部落！”

　　邪龙督军坐在骷髅宝座上，一手撑着下巴，一手拄着一支白骨权杖，脸上带着热情的笑意，看着远处的三长老，特别是看到黑暗精灵部落现在竟然是这么一副摸样，脸上的笑意就更加浓重了。

　　炎龙督军那个蠢货，现在恐怕还在神魔国度里到处转悠呢，黑龙督军也是一个蠢货，恐怕现在也是满世界的想要跟炎龙督军抢功劳了……

　　部落的那个预言，不知道已经流传了多长时间了，谁知道预言到底还准不准确，这些蠢货竟然还惦记着那个预言，功劳这种东西，什么时候才能足够？真是异想天开了。

　　现在我知道帮助布鲁斯特掌握了黑暗精灵部落的权利，到时候，炎龙督军和黑龙督军这两个蠢货就死定了，他们死了，自然没有人跟我争夺酋长的位置了……

　　不过，为了让布鲁斯特履行诺言，可不能让他刷什么花样了……

　　邪龙督军的脸上带着笑意，心中不断的思索这次行动，现在更是这么大摇大摆地直接冲进了黑暗精灵的部落，连这次的目的都直接暴露在所有黑暗精灵的面前，就是为了断绝三长老的后路。

　　黑暗精灵和灰烬兽人这么多年的敌对，彼此之间的仇恨连刚出生的幼童都知道，若是这么直接暴露出来，断绝了三长老的后路，他就只有掌握黑暗精灵部落这一条路可以走，甚至完事之后连反悔的机会都没有。

　　而三长老看到邪龙督军直接冲进来了，脸上顿时露出了一丝惊喜。

　　“哈哈，邪龙督军，你果然是信守承诺的人……”

　　果然，我就知道只有邪龙督军靠得住，炎龙督军就是一个正直的蠢货，他肯定不会跟我合作的，黑龙却是一个莽夫，脑袋里都是深渊岩浆的蠢货，只有这个邪龙督军，够大胆，才能作为我的合作伙伴。

　　现在看来，果然是这样，他先来帮我控制了黑暗精灵部落，我就有了先说话的权利，到时候我去帮他控制灰烬兽人的部落，要出多少力，就要看我的心情了……

　　三长老意气风发，已经看到了自己站在部落的最高峰时候的情景了。

　　邪龙督军看到三长老这幅摸样，脸上邪恶的笑意就变得更加浓重了起来。

　　“我们可是老朋友了，自然要信守承诺，今天就让我帮你控制黑暗精灵的部落，不过完事之后，你可也要信守承诺，帮我掌控了灰烬兽人的部落。”


第729章 抹去

　　而其他的黑暗精灵，原本还只是有些震惊，不知道三长老怎么和灰烬兽人部落的邪龙督军成了“老朋友”了，可是现在听到邪龙督军的话，顿时一片哗然……

　　黑暗精灵法师军团里的法师全部带着震惊地看向了三长老，没想到三长老竟然会和灰烬兽人勾结，竟然借用灰烬兽人的力量来对付自己的族人。

　　原本就有些抗拒的黑暗精灵们立刻就愤怒了。

　　最开始的时候，那是在最绝望时候，因为三长老承诺会拼尽全力恢复命纹水晶，可是现在命纹水晶已经恢复了，不少黑暗精灵跟着一起造反的念头就淡了。

　　到了围攻帮助他们恢复命纹水晶的大恩人梅林时，这些黑暗精灵的抗拒心理就变得更加强烈了起来。

　　跟别说三长老似乎是要下死手，将梅林和二长老都一起杀死，这更是加重了那些普通黑暗精灵的抗拒心理。

　　现在，竟然还勾结了灰烬兽人里行事最邪恶的邪龙督军！

　　这无疑把所有黑暗精灵都往对立面推。

　　连几个一直跟着三长老造反的人，都带着怀疑的目光看着三长老。

　　三长老是不是疯了？命纹水晶已经恢复了，为什么还要勾结灰烬兽人？他这是要出卖部落的利益！

　　难道是要让黑暗精灵的族人们，去帮着那个邪恶的邪龙督军掌控灰烬兽人部落么？我们的族人会牺牲多少？没有任何价值的牺牲，究竟是为了整个黑暗精灵部落，还是只是三长老的私心？

　　一些三长老的死忠，眼神都不是那么坚定了，眼中既是疑惑，又是迷茫，为什么事情会变成这个样子，三长老怎么会变成这个样子了？

　　而被战争古树防护在里面的二长老他们，愤怒的就要冲出保护圈子。

　　“三长老，你个叛徒，你竟然勾结灰烬兽人，而且还是邪龙督军这个最邪恶的家伙，他的手上沾染了多少黑暗精灵的鲜血，难道你忘了么？”

　　“布鲁斯特，你已经无可救药了，你难道忘了，这个邪恶的家伙究竟干过什么事情么？你现在竟然勾结邪龙督军来插手我们黑暗精灵的事情，你不是背叛了我们，而是背叛了整个黑暗精灵！”

　　“该死的，三长老，你不配再拥有这个称呼，你是黑暗精灵的罪人，你竟然想用黑暗精灵的鲜血来铺就你自己的权利道路，黑暗精灵的部落，迟早会灭亡在你手中！”

　　二长老最是愤怒，此刻一张老脸已经变得微红，按照黑暗精灵原本的苍白肤色，这样子，就已经足够说明二长老的愤怒了。

　　此刻二长老握着拳头，浑身的魔力剧烈的波动，充满了狂暴的力量，若不是旁边有几个黑暗精灵拉着，早就冲出去拼命了。

　　林云靠在一颗战争古树的树干上，淡淡地看着这意外地一幕，从这个邪龙督军出现，原本的内部反叛，就成了背叛黑暗精灵的巨大矛盾了，再也没有人理会他了。

　　随着灰烬兽人的大军不断地开进黑暗精灵的部落，反对的声音也越来越多了，不少黑暗精灵都已经放弃了支持三长老，转而变成了反对三长老。

　　这时候，三长老的脸色才反应了过来，阴沉着脸看了一眼远处邪笑的邪龙督军。

　　这个家伙这是在逼我，今天若是不能掌控黑暗精灵部落，恐怕我就再也没有退路了，刚刚才收拢的人，根本没有建立足够的威信，现在若是内部出现问题，就真的需要他出大力气帮我了。

　　到时候，他的任何要求，我恐怕都没有办法决绝了，只能帮他掌控灰烬兽人的部落。

　　眼看法师军团里已经有不少人开始吵了起来，甚至已经有一些地方一言不合开始打了起来。

　　内部骚乱，若是没有外力，就真的会出大事了。

　　“邪龙督军，兑现你诺言的时候到了！”

　　明知道是被邪龙督军逼迫了，三长老却还是咬着牙说了一句，因为已经不能等下去了，再等下去了，就会彻底大乱，到时候得到的部落，也只是一个严重残缺的部落，没有了数量庞大的手下，没有了法师军团的威慑，黑暗精灵部落也是岌岌可危。

　　“所有反抗者，全部抓起来！”

　　三长老站在高处，大声怒喝了一声。

　　霎时之间，那些原本就变得骚乱起来的黑暗精灵们，顿时就开始大大出手。

　　而邪龙督军带着邪笑，轻轻挥了挥手。

　　顿时，那些原本就待命的灰烬兽人大军，就狞笑着冲了上去，大量的兽人狼骑兵率先冲出来，犹如一把尖刀插入到骚乱最严重的地方，不管是反抗三长老的还是支持三长老的，只要是在战斗的，全部都被打倒在地。

　　甚至不少反抗激烈的，立刻就会被天空中俯冲下来的兽人风骑士投射一支淬毒长矛，长矛将一个个反抗激烈的黑暗精灵钉在地上，霎时之间，哀号声遍地。

　　还有大量的兽人奴隶挥舞着简陋的兵器，狞笑着驱赶那些黑暗精灵，这些数量庞大，而且悍不畏死的兽人奴隶，根本不在乎自己的生命，慢慢地，大群的黑暗精灵都被驱赶到了一个角落里，最后被一群群兽人奴隶包围了起来。

　　再加上原本就支持三长老的黑暗精灵，少部分反抗的黑暗精灵，没用一会就被镇压了下去。

　　刚刚才因为命纹水晶上出现裂纹而实力大减的黑暗精灵们，全部都处于一种虚弱的状态，那里会是这些全盛而来，勇猛凶残的灰烬兽人的对手。

　　很快，少数反抗的黑暗精灵，不是被杀死了，就是被抓住了，还有不少被驱赶到一个角落，根本不敢再出手了，天空中的双足飞龙盘踞，只要有想反抗的黑暗精灵，立刻就会被好几只淬毒长矛刺穿，钉死在地面上。

　　远处，二长老一脸痛心地捂着脸，他已经不忍心看下去了，少数反抗激烈的黑暗精灵全部被处死了，而剩下的，也全部被灰烬兽人的大军如同辗压一样地镇压了下来。

　　越来越多的灰烬兽人冲进了部落，飞快地控制黑暗精灵部落的诸多要地，甚至连巨大而简陋的投石机械，都有三座被推进了黑暗精灵的部落。

　　那投石机械上有一个长满尖刺的巨大铁球，在大军开战的时候，这个东西被掷出之后，会造成可怕的伤亡。

　　没用多长时间，黑暗精灵部落基本就被灰烬兽人控制了，反对三长老的人，也全部被支持三长老的黑暗精灵抓住。

　　眼看场面终于被彻底控制住了，三长老的脸上就重新露出了笑容。

　　“邪龙督军，你的部下，实力都非常不错啊，要我说，你来继承灰烬兽人部落酋长的位置最适合不过了。你的那两个竞争对手，跟你的实力相差实在是太大了……”

　　三长老带着笑容，恭维了邪龙督军两句。

　　邪龙督军由始至终都没有走下科多兽，只是坐在宝座上看着下面犹如闹剧一样的战斗。

　　战斗结束，三长老这才想起了之前的事情，命纹水晶上裂开一道裂纹，从而导致了此刻黑暗精灵部落里所有的黑暗精灵都实力暴跌，甚至每个黑暗精灵都处于一种虚弱的状态，力量都在不断地慢慢流失。

　　若不是如此，怎么会凭白损失了这么多力量，一切都是那个该死的外来者造成的！

　　三长老恶狠狠地瞪着靠在战争古树上的林云，嘴角露出一丝不屑的冷笑。

　　该死的外来者，你就算是能在命纹水晶上留下印记又能怎么样？现在部落已经彻底被我掌控，而且还有邪龙督军在这里，你就算是有天大的本事，也别想逃走了！

　　而且，我还要谢谢你帮我找回了命纹水晶的魔器化身，原本我还想借用邪龙督军的力量暂时蒙混过去一段时间，现在正好，他拥有的那间魔器，正好可以抹去你的印记，失去了这个印记，我看你还有什么依仗！

　　想到这里，三长老的脸上就露出来得意的笑容。

　　“该死的外来者，这次，看你还有什么可以依仗的东西！”

　　林云听了有点莫名其妙，完全不明白三长老在说什么……

　　三长老志得意满地看向了邪龙督军：“邪龙督军，我们的协议里，可是有借用一下你那件魔器的条件的，你应该带了吧？”

　　邪龙督军点了点头，挥舞了一下手中的白骨权杖，上面一道微弱的白色电光闪动，一个白色的符文一闪而逝。

　　三长老顿时大喜：“邪龙督军，现在劳烦你去把我们的命纹水晶恢复一下，只要完成这个，我们的协议之中，你的义务就算是完成了！”

　　邪龙督军眼中闪过一丝奇异的光彩，略带好奇地问了一句：“哦？到底怎么回事？”

　　三长老也没多想，直接就把事情的经过给说了出来。

　　“你应该知道我们部落的命纹水晶的魔器化身已经走失了，不过现在被找回来了，可是这个卑劣的外来者，竟然趁着命纹水晶恢复的时候，在上面留下了一个印记，现在他掌握了命纹水晶的存亡，刚才震动了一下，就把命纹水晶震出了一道裂纹，现在，我想请你利用你的这件魔器，把那个该死的外来者的印记抹去……”


第730章 为了荣耀

　　三长老得意忘形，完全忘记了命纹水晶就是黑暗精灵最大的根基，不但是黑暗精灵的力量来源，也是生命来源。

　　对一个外族说出这种话，甚至让一个外族靠近命纹水晶……

　　邪龙督军的脸上邪气忽然间变得浓郁了起来，邪笑着看着三长老。

　　“布鲁斯特，在哪里？”

　　三长老毫无防备地对着命纹水晶的小世界指了指。

　　原本只有一个狭小入口的小世界，现在却变成几千米的硕大范围，从进来的时候，邪龙督军就在疑惑那个方向怎么忽然变了样子了，变化也太大了一点，现在终于明白了……

　　忽然之间，邪龙督军看向三长老的眼神就变得玩味了起来。

　　布鲁斯特这个蠢货，已经彻底得意忘形了，他竟然敢把这么重要的事情告诉我，我之前还疑惑，他为什么要借用我的这件魔器，原来是为了命纹水晶……

　　他肯定是看上了我这件魔器所拥有的还原能力，想要借此找到魔器化身的位置，现在，用来抹去一个印记，就变得轻而易举了，而且还能让他们的命纹水晶恢复……

　　我早就知道黑暗精灵的命纹水晶究竟有多重要了，这么多年了，部落里却从来不知道命纹水晶到底在那里，没想到，现在竟然被我找到了。

　　跟他合作，恐怕要不了多长时间，灰烬兽人和黑暗精灵的敌对关系就会继续存在，甚至还可能不断的加深，我为何要留下这么一个敌人？

　　只要我毁掉了黑暗精灵的根基命纹水晶，灭掉了黑暗精灵一族，我的功劳就是谁也无法否认的了，就算是酋长，也要立刻把酋长的位置让给我，灰烬兽人这无数年时间里最大的功劳，就是我的了！

　　想到这里，邪龙督军立刻就决定了，跟三长老的合作到此为止了。

　　“所有灰烬兽人最勇猛的战士，用你们的鲜血和力量，不计一切代价，毁掉他们的命纹水晶。”

　　邪龙督军一声令下，三长老愣住了，脸上带着震惊，毁掉命纹水晶，不就等于毁掉了整个黑暗精灵一族么？

　　“邪龙督军，你是不是搞错了，我的意思是让你帮忙恢复命纹水晶。”

　　邪龙督军哈哈大笑了起来：“布鲁斯特，你可真是天真，只要我灭掉了你们黑暗精灵，不但在未来免去了一个敌人，而且还能让我顺利地掌控我们的部落，就算是长老会和酋长，也不可能拒绝我了！”

　　三长老一脸的不敢置信：“邪龙督军，我们可是有协议的！你怎么能这样！”

　　邪龙督军不屑地冷笑一声：“就你这种蠢货，也配跟我谈协议。”

　　“毁掉他们的命纹水晶！”

　　邪龙督军一声大吼，灰烬兽人的大军立刻就开始向着命纹水晶小世界的方向开进，天空中盘旋的双足飞龙，第一时间飞了过去。

　　三长老不敢置信，脸上带着一丝绝望，惊慌失措地大吼了起来：“快！拦住他们！绝对不能让他们进去！”

　　不但是三长老，连那些支持三长老的人，也全部震惊了，谁也没有想到邪龙督军在这种时候竟然背弃了协议，转而想要灭亡黑暗精灵一族！

　　那些还在看守反抗者的黑暗精灵们顿时丢下了所有的反抗者，立刻加入了战团。

　　原本反抗三长老的人，也全部开始对抗起了灰烬兽人。

　　二长老他们，也从战争古树的保护之中走了出来。

　　二长老对着三长老怒目而视：“布鲁斯特，看你干的好事！”

　　丢下一句话，二长老就开始亲自出手，施展了飞行术，冲到了命纹水晶小世界的边缘，第一时间开始阻拦那些双足飞龙。

　　而其他人二长老的追随者，也加入到阻拦对抗的大军之中，这一刻，无论是那个黑暗精灵，无论之前是什么态度，现在却都只有一个身份和目标，那就是为了挽救他们自己。

　　一声声呼哨声响起，部落里飞出一只只六七米长的角鹰兽，一个个黑暗精灵骑着角鹰兽飞起，跟天空中的兽人风骑士率先战斗了起来。

　　兽人的双足飞龙力量强大，而且还有喷吐酸液的施法能力，耐力也十分强大，能连续飞行三天的时间不落地，而那些风骑士，挑选的也不是恶魔术士，而是力量强大的兽人战士，他们拥有的血脉带来的不是强大的施法能力，而是侧重深渊恶魔那强大的身躯和力量。

　　以这种组合，投掷出淬毒长矛，杀伤力一点都不比恶魔术士弱，甚至速度可能还要更快一点！

　　而黑暗精灵的角鹰兽，力量不是很强，耐力也比不上双足飞龙，却有另外一个优点，那就是十分灵活，在半空中能用各种姿态废物，配合黑暗精灵的施法能力，杀伤力甚至还要比兽人风骑士还要强一些。

　　只不过黑暗精灵的角鹰兽培育不易，平时很少出现，都是侦查的时候会使用，现在，已经到了不得已的地步了，只能用速度最快的角鹰兽来阻拦了。

　　天空中大量的角鹰兽不断的飞舞着，身型灵活地躲避着兽人风骑士投掷的淬毒长矛，角鹰兽背上的黑暗精灵，也在释放一个个魔纹法术。

　　火焰、暴风、冰霜，大量的法术在半空中纠缠，很快，就有反应不够灵活的双足飞龙被击中，坠落向地面……

　　一只双足飞龙展开双翅，速度忽然拔高，却被三只角鹰兽绕道了头顶，霎时之间，四五个道炎爆术拖着长长的火焰尾巴，瞬间击中了双足飞龙的双翅，更是把双足飞龙背上的灰烬兽人炸飞了出去。

　　而双足飞龙惨叫一声，立刻就被几十道风刃、冰锥击中，双翅被强行撕碎，惨叫着跌落向了地面。

　　同一时刻，一个角鹰兽灵活地绕道了一只双足飞龙的后方，角鹰兽背上的黑暗精灵瞬间释放出自己的极限法术，一道火焰咆哮犹如火神的怒吼一样，化为一道火柱，狠狠地冲击向了双足飞龙的后背。

　　可是那个灰烬兽人却猛然牵动缰绳，双足飞龙垂直拔高了起来，一瞬间，双足飞龙就在半空中划出一个圆圈，绕道了角鹰兽的背后。

　　双足飞龙背上的灰烬兽人狠狠地掷出了淬毒长矛，长矛闪过一道残影，瞬间刺穿了黑暗精灵的后背，更是连他坐下的角鹰兽都一同刺穿。

　　从最开始稍微阻拦了下来开始，黑暗精灵角鹰骑士的噩梦就开始了，骤然减弱的实力，致命的虚弱状态，让他们的实力根本无法发挥出最强的状态，甚至随着魔力的消耗，虚弱的感觉就越来越严重了起来。

　　虽然成功阻拦住了这些兽人风骑士，却也瞬间加大了伤亡，一只只角鹰兽和黑暗精灵不断地从天空中坠落下来。

　　直到双足飞龙背上忽然出现了恶魔术士开始，战局就变成了一面倒了……

　　角鹰骑士们被不断的压制着退向了命纹水晶的小世界……

　　而地面上，情况也十分的不妙，数不清楚的兽人奴隶挥舞着简陋的盾牌和短斧，嘶吼着灰烬兽人的口号，疯狂的冲击黑暗精灵的防线。

　　“为了荣耀！兽人的血液永远不会停止燃烧！”

　　大量的兽人奴隶倒下，可是这些兽人里最没有地位，甚至会被用来喂养科多兽的兽人奴隶，却换来了最大的战果，实力最差的黑暗精灵，因为虚弱的最为严重，实力连平时三成都没有办法发挥出来，甚至会被几十个兽人奴隶活活围死。

　　从最开始，双方的实力就不是一个等级了的……

　　黑暗精灵刚刚经过内乱，又因为命纹水晶震动的原因，全部实力暴跌，又骤然遭遇到这种突袭，根本没有反应过来。

　　而灰烬兽人的大军，却全部都是全盛状态，随时都保持着战斗姿态，战斗开始，黑暗精灵的队伍就被压制的不断后退。

　　等到法师军团汇聚完毕，他们就已经被逼迫的离命纹水晶小世界不远了……

　　兽人狼骑兵挥舞着弯刀，一次又一次地冲锋，让黑暗精灵们疲于奔命，只能不断地压榨魔力，拼命地加大法术的输出。

　　大量的法术汇聚成一面浪头一样，一浪接一浪地冲击向那些兽人狼骑兵，可是却被这些兽人狼骑兵不断地斩断法术，仅仅只能勉强做到不让这些凶狠的兽人狼骑兵不冲进法师军团里。

　　被兽人狼骑兵冲锋进法师军团，会发生什么事情，所有的人都可以预见，这些放弃了施法能力，专注力量的灰烬兽人，只要冲锋到了一定程度，形成的力量，一次冲锋刺穿过去，就足以让一个法师军团的黑暗精灵死伤四分之一。

　　那些恶魔术士，就站在兽人奴隶大军的后方，不断地召唤火焰、黑冰、陨石落向黑暗精灵的法师军团……

　　还有大量的邪恶水元素、收割者、地穴恶魔等深渊生物被召唤了出来，这些邪恶的深渊生物几乎一个挨着一个地发起冲击。

　　硬生生的用生命抵挡着黑暗精灵的法术攻击，不断地向前逼近。

　　时间推移，黑暗精灵的败势已经无法避免了，大量的黑暗精灵牺牲，却只换来了极少数灰烬兽人的精锐死亡，死掉的，绝大部分都是兽人奴隶……

　　眼看着离命纹水晶小世界越来越近了，所有的黑暗精灵都在拼命了，可惜却根本无法压制那些疯狂的灰烬兽人。


第731章 萤火虫

　　“为了荣耀！兽人的血液永远不会停止燃烧！”

　　一声声撕心裂肺的嘶吼声，连接连不断的法术轰鸣都无法压制下去……

　　兽人越战越勇，黑暗精灵却越战越弱了起来，整体跌落了实力，每个人的施法最少都差了平时一筹，在这种军团战争中，差的就不是一点半点了……

　　而这时候，林云却已经悄声无息地离开了，之前去命纹水晶小世界的时候，就只带着安德法，蕾娜他们都在黑暗精灵的部落休息，可是谁想到回来之后就忽然发生了这种事情。

　　林云担心他们的安危，不过却知道，以三长老的性情，若是抓住了蕾娜他们，肯定会用来要挟，所以林云根本问都没有问，若是问了，岂不是告诉三长老自己都不知道？

　　通过炼金傀儡的联系，找到蕾娜他们的时候，却发现他们已经逃到了部落的外面，艾尔莎还在沉睡，蕾娜他们也没有受到什么伤势，在三长老召唤所有的黑暗精灵时，他们就逃出去了。

　　远远地看着灰烬兽人和黑暗精灵大战的景象，林云沉默不语。

　　安德法从万法之轮里冒出来，恶狠狠地咒骂了一句：“梅林，我们赶紧离开这里吧，让他们狗咬狗吧，这些灰烬兽人不是什么好东西，那些黑暗精灵更不是什么好东西，都死掉了最好！”

　　瑟斯一脸担忧：“梅林，我们还是赶紧离开这里吧，这里实在是太危险了，这种战斗，我们加入进去也不会有什么改变的，还是先避开吧……”

　　蕾娜什么话都没说，休班咧了咧嘴，狠狠地拍了拍贝塔的肩膀：“贝塔，我看到你就知道灰烬兽人都不是什么好鸟。”

　　林云看了一眼安德法，摇了摇头：“不行，这种时候，绝对不能离开的，我费尽心机帮他们找回了命纹水晶的魔器化身，可不是要看着他们被灭掉的，黑暗精灵若是被灭掉了，那一条路就没有办法找到了，这一次来神魔国度的目标就算是失败了，不到最后时刻，不能放弃。”

　　安德法的三张脸没好气地看了一眼林云：“你不会是要去帮助这些忘恩负义的黑暗精灵吧？赶紧让他们死了算了，我们去找火岩矮人也是一样的，反正你不是会坑人么？那些红皮乡巴佬肯定看不出来，坑完我们就走了。”

　　林云没说话，神魔国度的三个大种族，肯定都有通往智慧之树顶端的道路，只不过以灰烬兽人的性子，恐怕是不行了，而上次见到的火岩矮人，满是邪恶的味道，根本不像是正常的火岩矮人，也不行，现在希望最大的，就是黑暗精灵了。

　　“我可没打算帮那个什么三长老，只要黑暗精灵不灭族就行了。”

　　说完，林云就带着安德法离开，让蕾娜他们带着昏迷的艾尔莎在外面找个安全的地方隐藏。

　　再次回到黑暗精灵的部落，却发现黑暗精灵已经彻底大败了，黑暗精灵都已经退到了命纹水晶的小世界，部落里也开始被灰烬兽人的大军占领。

　　无数的兽人奴隶就跟饿狼进了羊群一样，疯狂地冲入黑暗精灵的房间里，找到一切有价值的东西挂在自己身上，大量的建筑被点燃，然后还有更多的灰烬兽人围在命纹水晶小世界的外面。

　　邪龙督军骑着科多兽来到命纹水晶小世界的外面，看着那些几乎人人带伤的黑暗精灵，得意地狂笑了起来。

　　“你们这群蠢货，不过就是被纯血精灵驱逐的失败者而已，却天天彰显自己的智慧，却把我们强大的灰烬兽人说成没脑子的蠢货，现在看看，谁才是蠢货，你们就是整个神魔国度最大的蠢货！

　　现在是谁被我们打的毫无还手之力，看看你们的部落，从今天起，就是我们灰烬兽人的部落了，黑暗精灵，从今天开始，就会彻底从神魔国度里消失，哦，错了，是灭亡，被我灭亡的！

　　尽情的挣扎吧，这就是你们这群卑劣弱小的蚂蚁最后的反抗，痛哭吧，因为过了今天，你们就再也没有机会了！

　　现在，好好感受一下灰烬兽人的力量！恨恨地颤抖吧！”

　　邪龙督军站在科多兽的背上，疯狂的大笑了起来，这无数先辈都无法实现的功绩，灭掉黑暗精灵这个大功绩，今天就要由自己实现了，想想就觉得太让人高兴了。

　　命纹水晶小世界里的黑暗精灵都是满脸疲惫，此刻更是带着绝望，命纹水晶小世界已经是最后的退路了，再也没有路可退了，也不能退了。

　　无论是战死，还是命纹水晶被毁灭，结局都是一样的……

　　悲怆的气氛开始流转，无数受伤的黑暗精灵重新站起来，准备继续战斗，还有那些面色惨白，魔力已经消耗了大半的黑暗精灵，体表的魔纹也再次亮起，准备最后的拼死一搏……

　　兽人大军再次发动冲锋，可是谁也没有发现，林云已经利用命纹水晶的力量出现在了命纹水晶小世界了……

　　就算是那些黑暗精灵，竟然也没有一个发现林云已经离开一段时间了，而且也没有人发现林云已经无声无息的布置了一些炼金法阵……

　　随着灰烬兽人再次发动冲锋，命纹水晶小世界却忽然发生了巨大的变化。

　　从第一个兽人奴隶踏足命纹水晶小世界边缘的时候开始，那些茂密的植被就好似忽然疯狂了一样。

　　无数缠绕在树木上的藤条就好似一条条绿色的巨蟒，飞速地将一个个兽人奴隶缠了起来，一根根尖刺在藤条的表面生长了出来，将一个个兽人奴隶刺的鲜血淋淋，吞噬了这些兽人奴隶的鲜血，就有更多的藤蔓钻出地面，不断地吞噬兽人奴隶。

　　还有密密麻麻的树木根系钻出地面，拉扯着一个个兽人奴隶，将他们强行拉入地面之下，树木也开始挥动着粗大的枝干，将一个个兽人奴隶抽的倒飞回去……

　　霎时之间，灰烬兽人的进攻就被阻拦了下来，整个命纹水晶小世界的边缘，所有的植物都好似活过来了一样，还有更多带着强烈攻击性的植物从地面下钻了出来。

　　“烧了这些碍事的植物！”

　　一声怒喝从灰烬兽人大军的后方传来，那些恶魔术士就开始出手了，浓烈的硫磺气味弥漫开来，一朵朵黑黄色的火焰化为一颗颗陨石从天而降，落入到植物群里。

　　大火开始弥漫，一根根藤蔓被烧的焦黄枯萎，巨大树木被点燃了树冠，随着大量植物被烧毁，却有更多的植物重新生长了出来。

　　一时半刻，兽人也无法突破这条防线，天空中的双足飞龙想要从高空飞过，绕过下方植物的阻拦。

　　可是冲的最快的三头双足飞龙，却在瞬间就惨叫着从半空中跌落了下来，不知何时，半空中出现了数十个黑暗精灵的亡魂。

　　这些亡魂飘在半空中，对着灰烬兽人的大军不断施法，不知疲倦，不知生死。

　　慢慢的，越来越多的黑暗精灵亡魂被召唤了出来，甚至还有刚才战死的黑暗精灵，他们的亡魂也同时被召唤了出来，霎时之间，就有两三千个黑暗精灵亡魂，密密麻麻地飘在半空中。

　　大量的法术犹如骤雨一样洒向灰烬兽人的大军，再加上其他黑暗精灵一起施法阻拦，灰烬兽人终于有了被拦下来的趋势。

　　可是好景不长，随着恶魔术士不断地召唤陨石火焰落下，大片的植物被焚毁，兽人奴隶的脚步也在不断推进。

　　那些黑暗精灵亡魂虽然还能像活着的时候一样不断施法，却已经没有了身体，防御的能力极差。

　　在这种大战之中，大片的法术犹如天幕一样地笼罩过来，一个个黑暗精灵的亡魂坚持不了多久就会被无穷的火焰、黑冰和陨石吞噬……

　　战场在不断地推进，所有的黑暗精灵的脸上都带着晦暗的绝望，抵抗也越来越弱了，这些黑暗精灵的魔力在不断地消耗，此刻已经消耗的差不多了……

　　黑暗精灵亡魂也无法抵挡了，这时候，林云不得已开始召唤出幻境，大片的幻影出现，整个命纹水晶小世界都好似消失了一样，只有无穷无尽的森林忽然出现了……

　　森林里飞速的升腾出大片的迷雾，将所有灰烬兽人的目光都阻拦了下来，迷雾之中透出汹涌的魔力波动，似乎有什么极度危险的东西在里面一样，让那些强攻的灰烬兽人本能地减缓了攻势，仅仅靠着黑暗精灵亡魂和植物，已经能抵挡住了……

　　而林云趁着这个机会，来到命纹水晶所在的祭坛上，激活了之前布置下的炼金法阵。

　　顿时，一道光华从命纹水晶上升腾了起来，瞬间化为一个光芒护罩。

　　光芒护罩缓缓地升起、扩大，顷刻之间就以横扫的姿态瞬间横扫整个命纹水晶小世界。

　　霎时之间，整个命纹水晶小世界就被笼罩在一个硕大无比的防护罩里，整个世界所有的植物都开始散发出点点微弱的光点，就好似霎时之间有无数的萤火虫飞向了天空一样。

　　无数的光点融入到防护罩里，不断支持着防护罩。


第732章 绝望

　　同时，那充满了迷雾的幻境，也被那无穷的法术深渊火焰、陨石强行击破，犹如一阵旋风刮过一样，所有的迷雾都消失不见了，那种可怕的波动也随之消失不见。

　　取而代之的，则是一个笼罩住整个命纹水晶小世界的透明防护罩……

　　随着这个护罩的出现，灰烬兽人的攻势立刻被减缓了，无数的拖着黑烟的火焰、陨石冲击到护罩上，却之时掀起一阵阵犹如水波一样的涟漪，却没有一个法术能冲破防护罩的防护。

　　那一层看其极薄的防护罩不断的波动，每一次波动，都会让所有的攻击都转化到整个护罩上，命纹水晶小世界里所有的植物都在散发着光亮，不断地补充着防护罩的力量，只要某一点的攻击力度无法超过护罩的承受极限，都会被那些不断波动的涟漪分化掉。

　　眼见那些凶狠的灰烬兽人终于都被拦在了命纹水晶小世界的位面，黑暗精灵们终于松了一口气。

　　二长老看了一眼远处抱着胳膊观战的林云，忍不住有点庆幸了。

　　幸好梅林能控制命纹水晶，能利用命纹水晶的力量进行防御，若是不然，命纹水晶现在恐怕都已经被打碎了……

　　三长老这个愚蠢的家伙，竟然跟邪龙督军合作，他难道忘记了邪龙督军是出了名的不讲信用，若是有机会灭掉黑暗精灵，他绝对不会放弃的。

　　当年这个邪恶的家伙已经多少次哄骗了敌人，却在他的敌人最放松警惕的时候忽然下手。

　　三长老竟然想利用邪龙督军的魔器，这个家伙只要确认了命纹水晶所在的地方之后，肯定都会第一时间地毁掉命纹水晶！

　　幸好梅林能借用到命纹水晶的力量，不然的话，恐怕命纹水晶还没有被打碎的时候，黑暗精灵就已经伤亡过半了……

　　二长老远远地望着林云，现在十分想去跟林云道谢一下，可是危机还没有解除，只能将这个想法暂时压制了下来。

　　趁着这个宝贵的机会，所有的黑暗精灵都在忙着恢复伤势和魔力，谁知道这个借用了命纹水晶的力量，利用整个命纹水晶小世界的植物提供力量的防护罩能撑多久，接下来肯定会有一场恶战，那是整个黑暗精灵最后的机会了，打不退邪龙督军的军队，黑暗精灵就注定了要灭亡在今天……

　　灰烬兽人的凶猛攻击没有因为出现了一个防护罩而停下，反而进攻的更加凶猛，无数冒着黑烟的火焰、黑冰、毒火冲击着防护罩，天空之中，那些兽人风骑士也在不断是投掷出一支支淬毒长矛，地面上，疯狂的兽人奴隶几乎仅仅地贴在防护罩上，用他们简陋的短斧和锤子疯狂的敲打防护罩……

　　防护罩剧烈的波动着，可是这些攻击却没有在一瞬间超出极限，数量再多，也无法被破开。

　　正在这时，大军后方的邪龙督军缓缓地站起了身子，对着个防护罩冷笑一声：“黑暗精灵最后的挣扎，现在，就让我终结你们最后的希望吧！”

　　说着，就看到邪龙督军缓缓地飞了起来……

　　半空之中，邪龙督军举着双手，无穷的黑烟犹如从虚空之中涌现出来的一样，慢慢的，这些黑烟在邪龙督军的头顶汇聚，化为一片乌黑的墨云一样，滚滚的闷雷声在这片烟雾之中响起。

　　可怕的嘶吼声，邪恶的气息犹如狂风一样席卷整个战场，所有的灰烬兽人被这些邪恶气息侵染了之后，眼睛瞬间就变成了血红色，一道道黑色的血丝充斥他们的眼球，攻击的时候，力量都变得更强了起来，所有恶魔术士施法的时候，施展的深渊法术威力也都变得更强了……

　　原本不断落下的陨石，最大的只有三四米大，可是现在，那些恶魔术士施展陨石术的时候，最小的陨石差不多都有三四米直径了，不断的冲击，让防护罩波动的越来越厉害，似乎再要不了多久，就会被强行攻破了。

　　而那些兽人奴隶，疯狂的嘶吼着挥舞他们的短斧短锤，因为太过用力，不少兽人奴隶的手腕上都已经被震出了伤口，鲜血挥洒，力量却在不断的提升。

　　邪龙督军飘在半空，口中发出狂笑。

　　“该死的黑暗精灵们，你们的历史，就要在今天终结了，从此之后，这个世界再也没有黑暗精灵了，有的只有灰烬兽人！那些红皮矮子，我也会让他们跟你们一样的，放心，不会太久的，我注定要掌控整个神魔国度！”

　　邪龙督军亲自出手了，命纹水晶小世界里的黑暗精灵们就不由的紧张了起来。

　　二长老的脸上带着担忧，灰烬兽人施法的能力跟黑暗精灵差不多，正常的施法是不会需要这么长的时间的，可是现在，邪龙督军竟然需要这么长时间来施展一个法术，就算是有防护罩的阻拦，也能感觉到，邪龙督军要施展对这个法术，绝对是八级法术！

　　而且还是威力很强的八级法术！

　　不知道这个防护罩能不能抵挡下来，不少族人都已经受伤了，而且大家的魔力消耗也十分严重，继续战斗的话，恐怕是坚持不了多久了……

　　很快，二长老的担忧就化为了现实……

　　邪龙督军身后的黑烟化为一个巨大的漩涡疯狂的旋转，把周围所有的深渊气息都收拢了过去，慢慢的，似乎太过强大了，漩涡开始向着中心坍缩，一道恐怖的气息从漩涡的中心弥漫了出来，在命纹水晶小世界里的黑暗精灵，都能清晰的感应到这种恐怖的气息。

　　霎时之间，暗红色的火光出现了，所有的深渊力量化为的黑烟都在瞬间坍缩到中心的位置，一个足有三十多米之境的巨大陨石出现了！

　　陨石的表面甚至能看到一股股流淌的岩浆，坑坑洼洼的表面，不断地喷出浓烟和火焰。

　　轰隆隆……

　　半空中传来巨大的轰鸣声，空气被压迫的不断发出沉闷的爆鸣，这颗巨大的陨石从一个倾泻的角度俯冲而下，一股的火焰和浓烟被喷洒出来，让陨石的速度飞速的变快……

　　不到两秒钟的时间，陨石就在所有黑暗精灵的目光中，狠狠地冲击到了防护罩的表面。

　　霎时之间，原本防护罩上密集的小涟漪全部消失不见了，一道可怕的冲击波以这颗巨大的陨石为中心，瞬间横扫整个防护罩。

　　防护罩下方拼命用短斧短锤敲击防护罩的兽人奴隶，一眨眼之间就有几十个被这一道可怕的冲击波化为灰烬……

　　犹如海啸一样的巨大波浪在防护罩的表面出现，一浪接一浪地波动，力图化解这一颗陨石的可怕冲击力，命纹水晶小世界里，所有的植物，似乎也都在发挥出最大的力量，无数的光点充斥了整个空间，这些犹如萤火虫一样的光点化为一道光芒的长河，汇入到防护罩上。

　　防护罩的力量被不断的加强补充，可是情况却没有一点好转，越来越多巨大的波浪以陨石为中心扩散。

　　前面一道冲击，防护罩还没有消化掉，后面一道冲击就已经抵达了。

　　顿时，原本犹如一道水幕垂落一样的防护罩，在疯狂的变形扭曲，三秒钟之后，扭曲的防护罩终于不堪重负了……

　　啵……

　　犹如一个气泡被戳破了一样，霎时之间，整个防护罩都碎裂成了无数碎片，所有的碎片也在同时化为无数的光点消散掉……

　　霎时之间，最后的阻碍已经消失了，灰烬兽人的大军嘶吼着冲进了命纹水晶小世界，沿途遇到的所有植物，统统都被暴力的砍成碎片……

　　二长老一脸绝望地看着这幅场景，黑暗精灵最后的防御阵地，被攻破了……

　　再看了看周围几乎都不在全盛时期的黑暗精灵们，对比对面那些凶猛的灰烬兽人，不用想就知道结果会是怎么样了……

　　二长老运转魔力，飘到半空中，第一个开始施法，霎时之间，上百个兽人奴隶被狂风撕成碎片。

　　“黑暗精灵从来没有在可耻的侵略中低过头，今天，我们也不能让黑暗精灵的名字蒙羞，战斗到最后一刻！”

　　二长老大吼了一声，就第一个冲了上去，跟邪龙督军开始对战，数百道风刃组成一道龙卷风冲向了邪龙督军，霎时之间，天空中的兽人风骑士就不断的后退躲避了起来。

　　邪龙督军哈哈一笑，一点认真的姿态都得没有。

　　“老不死，你的实力早已经不是当年了，竟然还想跟我出手，既然你想玩玩，那我就跟你玩玩。”

　　邪龙督军挥舞了一下权杖，数十个拖着浓烟的火球就出现在他周围，大量的火球不断的碰撞组合，向着狂风冲去。

　　风刃龙卷跟烈焰暴风碰撞到一起，顿时，凶猛的火焰就随着冲击不断地向着四面八方扩散，一个个火球不断的碰撞到一起，最后所有的火球都在最后的碰撞中炸开，风刃龙卷被强大的力量强行驱散。

　　而下一刻，却看到半空中的浓烟里又飞出数十道拖着浓烟尾巴的暗红色火焰冲向了二长老。


第733章 冰霜之门

　　二长老大惊，完全没有料到邪龙督军竟然还有这种手段，无尽的冰霜在二长老周身浮现，冰霜瞬间就组成了一条长龙，将二长老包裹在里面，不到一秒的时间，半空中就只剩下一个被冰霜覆盖的巨大冰球。

　　一道道深渊的火焰划着弧线，从四面八方席卷而来，一颗颗暗红色的火焰在冰球的表面炸开，大片的火焰跟冰霜碎片一起想着四周洒落……

　　几秒钟之后，二长老就后悔了，强撑着法术，不断加大魔力的输出。

　　外面有数百个暗红色的火焰拖着长长的浓烟尾巴，犹如下雨一样地疯狂冲击着二长老的冰球。

　　不到十秒的时间，冰球上就布满了裂纹，而后轰然炸开，顿时，那些疯狂冲击的暗红色火焰就冲向了二长老的身体。

　　一层魔力护盾顶在前方，二长老的身子被一秒钟数十次的轰炸炸的坠落向地面，若非那一层魔力护盾还在，此刻已经被活活炸死了……

　　二长老的身子落到地面，张口就喷出一口鲜血，浑身满是焦黑的痕迹，周围数十米范围，所有的植物都被这些从天而降的火焰群给烧成灰烬……

　　二长老倒在地上，脸上带着绝望，周围的黑暗精灵士气更低了，不少黑暗精灵都犹如疯狂了一样地施法，更多的却是一脸绝望，做着最后的挣扎……

　　半空中，邪龙督军忽然哈哈大笑了起来。

　　“我忽然改主意了，你想死，我偏偏不杀了你，我就要让你亲眼看着你的族人都是怎么死的，我还要让你亲眼看着我毁掉你们的命纹水晶！”

　　邪龙督军飘回了战场的后方，重新落到了科多兽的背上。

　　“绝望吧，进行最后的挣扎吧，这个感觉实在是太美妙了，看着你们一点一点的绝望，你们的希望被一点一点的打碎，这个过程实在是太让人迷醉了。

　　灰烬兽人的勇士们，让这些傲慢的家伙感受一下什么叫做彻底的绝望和恐惧吧！”

　　邪龙督军坐在后方，狂笑着一挥手。

　　霎时之间，灰烬兽人就彻底疯狂了，所有的灰烬兽人都在疯狂的冲向命纹水晶小世界的深处，兽人奴隶更是为了这份难得的功劳不要命的冲击，只要这一次胜利了，活下来的兽人奴隶，至少有一半都可以摆脱奴隶的身份了。

　　邪龙督军虽然不再亲自出手了，可是黑暗精灵却还是被压制的不断后退，剩下的黑暗精灵已经是残兵败将了，连士气都十分低落，败局已定了……

　　重伤的二长老已经被救了回来，看到这种情况，还要挣扎着站起来继续战斗，三长老站在旁边，看着远处没有亲自出手的邪龙督军，怎么都不敢继续出手了。

　　同为九级封号魔导士，差距也是十分巨大的，连二长老都这么轻易落败了，他上去恐怕要不了多久就会落得同样的下场。

　　二长老靠在一棵树上，艰难地对着三长老开口说话。

　　“三长老，黑暗精灵……现在面临的……是有史以来最大的危机，你去求一下梅林，有梅林的帮助，肯定有希望抵挡得住的……”

　　三长老的脸色瞬间沉了下来，但是跟着就好像忽然想起了什么，对着二长老点了点头。

　　是啊，差点就忘记那个该死的外来者了，他从开始就在一旁观战，根本就没有出过手，他的实力不差，在我手底下竟然都能抵挡一段时间，也是一个强大的助力，他出手帮忙的话，以他的实力，肯定会引起邪龙督军的注意的……

　　只要他引起了邪龙督军的注意力，一切就完美了，他的等级虽然不高，可是奇怪的手段却非常多，在邪龙督军手下应该能抵挡一段时间了。

　　只要在他抵挡住邪龙督军的时候，我在亲自出手，打退灰烬兽人军队的进攻，我就是部落的英雄了，那个该死的外来者，恐怕也差不多被邪龙督军杀死了。

　　到时候邪龙督军的军队损失惨重，他肯定也不会跟我们继续死拼下去了，不然的话，灰烬兽人部落剩下的两个督军肯定不会放过这个好的机会除掉他的……

　　三长老想到这里，嘴角就忍不住露出一丝笑容。

　　一旁的二长老艰难地开口：“三长老，非常时期，大局为重……”

　　三长老狠狠地点了点头，语气十分震成：“你放心吧，我一定会让梅林来帮助我们的……”

　　三长老走到林云不远处。

　　“梅林，只要你帮助我们黑暗精灵拦住邪龙督军，以往的事情我就可以既往不咎了，你的罪过，我也可以给你一笔抹去，你触犯部落的法规，我都可以当做没有发生过了，杰尔斯的事情，就是我们的私人恩怨了，这里的事情过后，我也不会利用部落的力量来对付你，只要你能从我手上活下来，那么杰尔斯的事情，我也可以一笔勾销！”

　　三长老一副我很大度的样子，似乎是为了部落，可以免去林云触犯部落法规的事情。

　　林云气笑了，不提那触犯黑暗精灵部落法规的事情本身就是一个借口，竟然还直接说出来要秋后算账，可真够无耻的。

　　三长老见林云没回话，一脸犹豫，好半晌，才咬着牙说了一句。

　　“好，只要你帮助我们拦住邪龙督军，事后你只要接我三个法术，以往的一切恩怨，我都可以当没发生过！”

　　林云冷笑一声：“呵呵……”

　　真当谁都是白痴了么？那个邪龙督军实力强横，而且现在士气正旺，发挥出的实力，在九级封号魔导士的级别里，绝对都算得上是强者了，去拦住这个家伙，不是去送死么？

　　而且还惦记着我死不了，完事之后再补上一刀么？

　　三长老眼见林云油盐不进，这才瞪着眼睛威胁了一句。

　　“告诉你，今天我们黑暗精灵若是蒙受大难，你想要让我们黑暗精灵帮助你的事情，就再也没有可能了，你这辈子都别想了，哼，你以为我不知道，你想借我们黑暗精灵部落的一条路，最有价值的一条路，就是通往智慧之树顶端的那条路！

　　除了我们黑暗精灵外，再也没有第二条路通往那个地方了，我们死了，你也别想好过！你以为邪龙督军会放过你么？你也会跟着一起死！”

　　林云淡淡地瞥了一眼三长老，淡淡地说：“事情已经到了无法挽回的地步了，以你们现在的力量，绝对不可能抵挡的住了，唯一的办法，就是你牺牲掉你自己，强化命纹水晶的力量，这样的话，还能抵挡一段时间。

　　身为黑暗精灵的长老，应该懂得如何布下精灵悲歌吧，以你的等级，催发出精灵悲歌的力量，肯定能拦下来的，牺牲你一个人，挽救黑暗精灵部落，很划算的事情。”

　　三长老顿时勃然大怒，身为黑暗精灵的长老，怎么可能不懂得精灵悲歌，这是黑暗精灵最后的拼命底牌，牺牲最强的一个人，就可以引动自然的力量，挽救黑暗精灵一次，可是牺牲的人，可是会死的很彻底的，连灵魂都会被献祭掉。

　　这比直接杀掉他还要恐怖，要知道，就算是死了，只要命纹水晶不碎，亡魂都会被保留下来的，实力越强的黑暗精灵，被保存下来的概率就越大。

　　到了他这种级别，就算是死了，亡魂也一定会保留下来，只要黑暗精灵不灭族，就有重来的希望。

　　“梅林，我看你是根本没有打算帮助我们了，你根本就是想看着我们黑暗精灵一族彻底灭亡！”

　　说着，三长老就忽然出手，林云的头顶忽然出现了一个黑暗的空洞，似乎那里的空间都被吞噬了一样，这个黑暗空洞忽然从天而降，向着林云罩来。

　　林云冷笑一声，瞬间就出现在十几米之外，而那个黑色的空洞罩下来，所有被触碰到的植物全部都消失的无影无踪，好似被一张大口给吞噬掉了一样。

　　安德法飘在林云旁边，咬牙切齿的咒骂：“我就说了，黑暗精灵都没有什么好东西，你还要回来，让他们统统去死好了，竟然用黑暗吞噬这种邪恶的法术，他是想让你的灵魂都迷失在黑暗里了，太恶毒了！”

　　三长老面带狞笑，不断地对着林云开始施法，元素法术已经没有了，取而代之的全部都是黑暗法术，而且林云一眼就看出来，三长老的黑暗法术竟然比元素法术还要擅长！

　　一根根黑暗之箭犹如下雨一样地落下，林云举着巨龙法杖，不断地施法抵挡，可是元素法术的威力根本不如三长老施展的黑暗法术。

　　接触之后，黑暗之箭甚至可以直接刺穿那些火焰和冰霜。

　　林云不断的后退，三长老狞笑着在后方追击。

　　一道艾斯克瑞木之门在林云的前方出现，足有六七米高的巨大冰霜之门出现，瞬间就抵挡住了数十道黑暗之箭，可是跟着，三长老就施展了一个黑暗之触。

　　一道犹如黑章鱼的触手一样的巨大触手从前方出现，一米多粗十几米长的黑暗之触狠狠地抽击到了艾斯克瑞木之门上，霎时之间，艾斯克瑞木之门就好似被什么东西瞬间腐蚀了一样，半扇门都被直接腐蚀殆尽，剩下的冰块还在不断地冒着黑泡，一两秒的时间就被彻底腐蚀的消失不见……


第734章 宁愿死掉

　　安德法操控着万法之轮，不断地释放出大量的法术，可是却根本都无法击中三长老，三长老的身子上冒出一层淡淡的烟雾，看起来身体就好似半透明了一样，能在瞬间消失不见，又在不远处再次浮现，闪避的速度快的可怕。

　　“妈的，暗影闪现，这家伙竟然能把暗影闪现掌握到极限法术，而且还能不断的施法！”

　　安德法骂了一句，不得已只能加大施法的范围，可是加大施法范围之后，法术就无法形成狂暴的法术洪流了，法术的威力都会瞬间降低一个档次，这种级别的法术，根本无法破开三长老的护盾。

　　林云被面目狰狞的三长老追击着不断后退，跟安德法联手，都是被打压着，稍微触摸到一丝规则的奥秘之后，完全就不是凡人能比拟的了。

　　林云一面后退，一面施法抵挡反击，心中终于对九级封号魔导士有了一个直观的认识，仅仅只是触摸到规则的边缘，竟然就能带来如此大的变化，那么天阶，究竟会强到什么地步？

　　在末世的时候，那些犹如神灵一样的强大法师早就陨落完了，别说天阶法师了，就算是封号魔导士都见不到一个了，对于这些强大法师的描述，也仅仅只能在那个荒芜图书馆里才能看到一点。

　　可是规则这种东西，却远不是书籍能描述出来的了。

　　这一次，算是第一次亲眼见到九级封号魔导士级别的强者亲自出手了，压力立刻就打了起来，根本不是那一次对付的那个三十九级的毁灭侍卫能比的，那只毁灭侍卫的智商，连规则是什么东西都不了解……

　　林云被压制着打，三长老就开始疯狂的嘶吼。

　　“该死的外来者，我早就知道你就是部落预言之中的那个人，我对你调查很久了，你的特征我早就全部发现了，你的施法能力，你远超等级的实力，你的真灵魔器，我都知道！

　　你既然不愿意去拦住邪龙督军，那么我就知道，你肯定是想对我们的部落不利了，我知道，你肯定是想我们部落灭亡，你肯定不安好心。

　　既然如此，那么我就把你抓起来，把你送给灰烬兽人，那些脑子里都是岩浆的蠢货，对预言的事情可是最重视的，我只要把你送给他们，他们就肯定会放过我们黑暗精灵部落！”

　　三长老疯狂的嘶吼，一下子让所有的黑暗精灵都震惊了，黑暗精灵部落的预言流传了不知道多少年了，只不过黑暗精灵不像灰烬兽人那样疯狂的追逐预言，但是却不代表黑暗精灵不重视。

　　之前林云可能是黑暗精灵部落预言里的那个人的消息，只有极少数高层知道，消息都没有扩散开，现在三长老言之凿凿地说了出来，所有的黑暗精灵都震惊了。

　　三长老看了一眼那些黑暗精灵震惊的表情，似乎也看到了战斗中的灰烬兽人，听到这个消息之后，攻击的力度都变慢了不少，顿时心中大定。

　　远处邪龙督军的眼皮微微一挑，眉头皱了起来，半晌之后，就从科多兽上飞起，向着战场的前方飞去。

　　预言中的人？难道跟我们部落的预言也有关系？

　　布鲁斯特这个蠢货跟这个人类有仇，肯定好好调查过了，他说的有很大的可信度，这个人恐怕真的是他们黑暗精灵部落的预言里的那个人了……

　　而其他在战斗的黑暗精灵，也都震惊了，他们细数了一下之前的事情，却发现，也只有预言之中的那个人才能做到了。

　　只用了极少的时间，就抓回来了黑暗精灵花费了百年时间都没有找到一点踪迹的魔器化身，而且还把命纹水晶恢复了，之后更是能控制命纹水晶的存亡，让整个黑暗精灵部落的实力都下跌了一个层次。

　　明明是九级魔导士，竟然能发挥出八级封号魔导士的战力，甚至跟九级封号魔导士战斗的时候，竟然都能坚持这么久。

　　这种种，除了部落语言之中传说的那个人之外，难道还有别的可能么？

　　然后就有更多的黑暗精灵想起了，当初是他们黑暗精灵的公主艾尔莎殿下，亲自将这个人类带进部落的……

　　仅仅几秒钟，所有的黑暗精灵都相信了这个消息。

　　这时候，三长老才狞笑着大吼了起来。

　　“快点，大家一起出手，把这个人抓起来，只要把他送给灰烬兽人，就能换取我们黑暗精灵一族了，他一个人类，一个可耻的外来者，就算是语言之中的那个人，也没有什么作用了，我们的部落危在旦夕，必须要用他来换取我们生存下去的希望。

　　而且这个可耻的外来者，竟然在我们的命纹水晶上动手脚，控制命纹水晶的存亡，更是让我们的实力下跌，所有的人都处于虚弱的状态，若不是这样，我们怎么可能连邪龙督军的军队都无法抵挡！

　　快，一起抓住他，时间不多了，我们必须要先抓住他，才有机会跟邪龙督军谈判！”

　　三长老一脸狰狞，眼看这么一会了竟然还没有办法抓住林云，立刻就焦急的不断嘶吼，蛊惑其他的黑暗精灵一起加入战斗。

　　果然，随着三长老的蛊惑，不少黑暗精灵也看到邪龙督军似乎也对林云十分感兴趣，都已经离开了科多兽飞到了半空，立刻，就有不少黑暗精灵相信了三长老的话。

　　在这种种族存亡的时刻，谁还会管一个外人的死活，若是能用一个外人来换取他们黑暗精灵，这件事情根本就不需要考虑了。

　　顿时，就有几十个黑暗精灵加入到了围攻林云的队伍里。

　　经过了长时间的战斗，在虚弱的状态下还能发挥出实力的，都是黑暗精灵部落的强者了，仅仅几十个人加入，林云的情况就变得狼狈了起来。

　　大量的法术倾泻下来，林云不得不施展了火焰元素化身，将上千米范围都化为火海，不断地在火海之中施展火焰闪现躲避强大法术的袭击。

　　连安德法都无法继续释放攻击法术形成法术洪流了，而是不断地施展防御法术抵挡。

　　林云冷着脸，不断地释放攻击法术反击，无数的火神之矛、寒冰之枪、裂空之刃被释放出来，压制着这些黑暗精灵，让他们不能继续缩小包围圈。

　　三长老却还在不停的蛊惑其他黑暗精灵。

　　“你们都看着干什么，都什么时候，还继续跟灰烬兽人对抗，你们难道不知道，我们是不可能抵挡得住的么，只有抓住这个该死的外来者，把他送给灰烬兽人，才是我们活下去的唯一希望！”

　　越来越多的黑暗精灵蠢蠢欲动了起来，想要加入到战斗之中。

　　这时候，重伤的二长老已经稍微好转了一点，挣扎着站了起来，怒气冲冲地怒喝了一声。

　　“都住手！你们难道想让黑暗精灵在未来永远地背上洗刷不掉的耻辱么！

　　你们都看看，三长老到了这个时候，竟然还想着他的私人恩怨，还这么自私地为了自己，你们在围攻的人是谁，是我们黑暗精灵部落的大恩人，你们难道都忘了，若是没有梅林让命纹水晶恢复，我们所有的人也只有几十年的生命了！

　　你们还记得那些在这百年里出声的孩子么？他们没有命纹水晶的洗礼，不但天赋微弱，连生命力都变得微弱，这百年里夭折的孩子到底有多少，你们谁还记得！

　　看看三长老都干了什么，他是一个叛徒！可耻的背叛者！他的话你们难道还想再相信么？

　　你们想在未来，让高傲的黑暗精灵永远地背负着忘恩负义的耻辱印记么！

　　再者，三长老既然都说了，梅林就是部落语言之中的那个人，那么你们就应该相信，我们绝对不会就这么灭亡了，黑暗精灵永远都不会消失的！”

　　二长老重伤之身，说出来的话，却是铿锵有力，立刻让所有的黑暗精灵都打消了那个念头，就连还在围攻林云的黑暗精灵，都不由自主地停了下来，沉默着退了回去，转而继续加入到对抗灰烬兽人的队伍之中。

　　最后，就只剩下三长老一个人还在不断地攻击林云。

　　二长老被一个黑暗精灵扶着，勉强站起来，瞪着三长老破口大骂。

　　“布鲁斯特，你这个叛徒，你难道想让整个黑暗精灵部落彻底消亡才满意么？”

　　三长老一脸狞笑，面色通红，额头上青筋暴露，疯狂地嘶吼。

　　“我没有错，我是为了我们黑暗精灵部落，只有抓住这个该死的外来者，把他送给邪龙督军，才能换来他们的退军！”

　　二长老面色铁青，脸上挂着黑暗精灵固有的骄傲，那是一种深入骨子里的骄傲。

　　“我们黑暗精灵从来都是站着生，从来没有惧怕死亡的黑暗精灵，我们从来没有为了活下去，而跪在地上的，更别说是为了活下去，对着那些卑劣的侵略者低头！

　　也没有为了活下去，会对我们的恩人恩将仇报的，就算是只有梅林的生命能换来我们如同史莱姆一样的活下去，那么，我宁愿死掉，死掉也要保持着黑暗精灵的尊严！

　　我不愿意让黑暗精灵背负上忘恩负义，灰烬兽人的狗这样的名声，我宁愿死掉！”


第735章 大长老

　　二长老的话，立刻引起了所有黑暗精灵的共鸣，黑暗精灵是骄傲的，那是骨子里的骄傲，无论实在遥远的神魔时代，还是在奈瑟王朝，都不屑于与苟延残喘。

　　战死的黑暗精灵，永远都是黑暗精灵的英雄，靠着自己都看不起的手段苟活下去，也无言再承认自己是一个黑暗精灵了。

　　失去了这一点，黑暗精灵已经可以说是灭亡了……

　　三长老疯狂的嘶吼：“我管不了那么多了，他必须死，他杀了我的儿子，他就必须死，无论是谁，只要能让我活下去，我管他怎么死，你们所有人都死光了，只要我能活下去就够了！”

　　二长老叹息一声：“你已经疯了……”

　　三长老发疯似的攻击着林云，彻底发狂的三长老，实力攀升到了极致，林云和安德法一起，都只是能勉强抵挡得住。

　　“你一定要死，你们都要死，只要你们死了，无论怎么样，我活下去就足够了，邪龙督军不是想要功劳么？那么你们都去死吧，黑暗精灵部落也全部去死吧，只要我不死，黑暗精灵就没有灭亡！”

　　三长老疯狂的嘶吼，这会已经彻底失去理智了。

　　“邪龙督军，就是这个人，他就是我们部落语言之中的那个人，他是你的了，黑暗精灵部落也是你的了，这些人可耻的蠢货，你既然想杀掉，那就全部杀掉吧。只要你放过我就行了！”

　　邪龙督军哈哈大笑了起来。

　　“好，就按照你说的，你把这个人交给我，我可以放过你，不过，剩下的黑暗精灵，可全部都要死，但是他们最后的挣扎太让人不舒服了，必须要你帮忙了……”

　　三长老听到这话，连犹豫都没有，立刻开始分神向着其他黑暗精灵出手。

　　霎时之间，黑暗精灵哗然一片，二长老气的张口吐出一口鲜血，再也无法站在那里了，倒在地上指着三长老，嘴唇都在不断的哆嗦，可是一个字都说不出来了。

　　邪龙督军哈哈大笑，飘在半空，指着那些黑暗精灵，大声的狂笑。

　　“灰烬兽人的勇士们，现在，开始疯狂的收割吧，从今天开始，黑暗精灵就会成为过去了！国度里的三大种族，从今天开始，就只剩下两个了！终结吧！肆虐吧！”

　　“感受最痛苦的绝望吧，黑暗精灵！”

　　邪龙督军狂笑不止，也开始亲自出手，而三长老，竟然也开始对着黑暗精灵出手，霎时之间，黑暗精灵的防御就彻底崩溃，一场屠杀就要开始展开了……

　　这时，天空中忽然发生了可怕的异变。

　　七彩的霞光不知道从哪里出现，瞬间就洒满了天空，整个世界似乎都被这一片七彩的霞光覆盖。

　　空气之中混乱的元素波动在这一刻，全部诡异的平息了下来，所有法术，瞬间就全部崩溃还原成最基本的魔法元素。

　　无数的元素似乎都在欢呼，一个个元素组成的小精灵在半空中出现，大片的光雨洒落，一道七彩的彩虹犹如一道长桥，从虚空之中延伸了出来，无数元素组成的小精灵、鸟兽，都围绕在彩虹桥的周围欢呼起舞。

　　元素开始自主的运转，来自于最纯粹的元素奏章开始响起。

　　霎时之间，似乎整个世界的元素都不在被在场的所有人掌控，任何一个人都无法再利用魔法的力量了，连所有人体内的魔力，似乎都再随着这个元素奏章不断的波动。

　　几秒钟之后，就看到一个一身长袍的黑暗精灵从彩虹桥的另一端走了出来，霎时之间，元素的奏鸣达到了高潮。

　　似乎整个世界都在为了这个黑暗精灵的出现而欢呼一样。

　　林云呆呆地望着这幅场景，不由地响起了书籍上的描述。

　　虹桥开路，元素奏鸣。

　　这是突破到天阶才有的异象！

　　不用想，林云就知道这个人是谁了，黑暗精灵大长老，他从无光梦境里醒过来了，成功突破到了天阶，当他突破到天阶，第一次出现在世界的时候，世界就会为了一个天阶的诞生而表示祝贺。

　　这一刻，林云清晰的感应到，他根本无法调用外界任何一点点魔力了，甚至他体内的魔力都在被一种力量引动着按照元素奏鸣的波动一起波动。

　　魔能阵装这会也只能勉强压下这种波动了，别说施法了，连体内的魔力都暂时无法调动了。

　　这就是天阶的力量！

　　仅仅只是突破时候的异象，就能把所有天阶之下的法师全部废掉！

　　这一刻，无论是九级封号魔导士，还是一个魔法学徒，都已经没有什么区别了，至少是对天阶来说，可以说是没有区别了！

　　黑暗精灵的大长老一头长长的白发，面容苍老，缓缓地从彩虹桥上走出来，这时候，元素的奏鸣才消散，周围的元素才恢复了正常。

　　大长老看了一眼邪龙督军。

　　“有人想要毁灭我黑暗精灵一族吗？”

　　邪龙督军的脸上带着震惊，而后立刻咬牙，瞬身的魔力涌出，就要施展出最强大的法术攻击。

　　“杀！杀了他们！”

　　可是这时，却见大长老伸出一根手指，凌空点出。

　　没有任何强大的魔力波动，甚至感觉不到任何施法的痕迹，只有一股子玄妙根本无法言明的奇异波动出现，下一刻，就看到邪龙督军的动作彻底凝固了。

　　连身上不断波动的魔力，都在这一刻全部被冻结了一样，邪龙督军周身冒着的邪恶黑烟，瞬间被定格了下来。

　　而后下一刻，所有的人都看到，邪龙督军体表被冻结的魔力慢慢地碎裂、消散……

　　“不……”

　　邪龙督军惊恐地大吼了一声，浑身刮起一阵狂风，他的魔力彻底消散了，而后跟一个普通人一样跌落向了地面……

　　地面上的灰烬兽人连忙把邪龙督军接住。

　　“进攻！杀光这些黑暗精灵！杀！”

　　邪龙督军疯狂的嘶吼。

　　他的部下立刻就开始继续施法，那些最精锐的不对，也继续开始冲锋。

　　而大长老的眉头微微一皱，挥了挥手，霎时之间，一阵清风刮过，灰烬兽人施展的法术，瞬间就被全部湮灭……

　　而那些冲锋的灰烬兽人，也全部停了下来，不是他们想要停下来，而是他们的双脚开始石化……

　　而且在一秒钟之内，所有在冲锋的灰烬兽人都化为了石头雕像，一阵清风吹过，这些石头雕像就全部化为最细小的沙尘跌落了下来……

　　下一刻，根本就不用谁说什么了，剩下的灰烬兽人全部都吓坏了，全部在第一时间丢掉了自己的武器，全部跪在地上战战兢兢的发抖。

　　“天……天阶的强者……”

　　而残兵败将的黑暗精灵们，却全部开始欢呼了起来，苦尽甘来，最后时刻，大长老突破到天阶出来了！

　　而林云看着大长老，面色虽然平淡，可是不断体内不断剧烈波动的魔力，却显示了心里的不平静。

　　这就是天阶！

　　真正的天阶高手，竟然会强到这种地步！

　　难怪会说天阶之下全部都是凡人，而天阶却已经是另外的一个物种了，这一点都不夸张！

　　看过再多的描述，都无法比得上亲眼见过来的震撼，来的真实，这才是真正的超凡的力量！

　　天阶之下，根本就是毫无反抗之力！

　　一击，就粉碎了邪龙督军的魔力，让他彻底废掉，甚至在废掉他的魔力之后，还不伤到他，这种控制力，简直是令人发指，完全是不可思议的。

　　林云自忖现阶段绝对不可能做到这种控制力！

　　而后又是一招石化术，竟然还是群体石化术，让那些灰烬兽人全部变成沙土，这施法的能力，简直就是跟神来之笔一样，根本没有那种施法的痕迹了，连魔力波动都变得微弱了许多，所有的力量都做到了物尽其用，根本没有多少浪费。

　　而且，这大长老就好似站在半空中一样，周身根本没有什么法术施展，就好似飞到半空中就是一种本能！

　　大长老缓缓地落到地面，远处，三长老的脸色就彻底变了，刚转身想要逃跑的时候，身子就忽然僵住了，他体内的魔力被禁锢，双脚石化，被固定在地上……

　　而后大长老走到二长老身前。

　　二长老的伤势再次加重，此刻已经一句话都说不出来了，靠在树上双目含泪，激动的不能自已，哽咽着想要说什么，却再次喷出一口鲜血。

　　大长老轻叹一声，一根手指点在二长老的额头，霎时之间，二长老体表的魔纹都全部亮了起来，周围残存树木中飞出无数的光点没入到二长老的体内。

　　顿时，二长老焦黑的皮肤飞速的恢复了正常，那萎靡的神色也飞快地恢复，甚至连消耗掉的魔力，都飞速的恢复了过来。

　　仅仅几秒钟，二长老的脸色就恢复了正常，飞速地从地上站了起来，激动的握住大长老的手臂。

　　“大长老啊，你可终于出来了，实在是太好了，你不知道，差一点点，差一点点，黑暗精灵部落就要完了……”

　　大长老看了一眼周围那些伤痕累累，全部都是满脸疲惫的黑暗精灵，一挥手，整个森林里的树木就开始飞出大量的光点，无数的光点化作一片光雨洒落入所有黑暗精灵的体内。

　　霎时之间，所有黑暗精灵的伤势都飞速的恢复了过来，消耗的魔力也在飞速的恢复。

　　大长老对着二长老点了点头，而后看向灰烬兽人那边。


第736章 天阶之威

　　残存的灰烬兽人全部都跟吓傻了一样呆在原地，动都不敢动一下，天阶强者的威势，彻底吓坏他们了，只要天阶强者出手，他们这么些人，顶多十秒钟，就能被全部消灭！

　　被废掉的邪龙督军被灰烬兽人的精锐保护在中心，最里面是一群双足飞龙，而后是恶魔术士和兽人狼骑兵，最外面的，才是数量庞大的兽人奴隶。

　　大量的军队将邪龙督军死死的保护在最里面。

　　然后就看到大长老伸手在虚空抓了一下，霎时之间，被保护大军中央的邪龙督军就跟被一只大手抓住了一样。

　　向着大长老飞来，那些双足飞龙想要阻拦，却在触碰的瞬间就倒飞了出去，无论是谁，只要想救下邪龙督军，立刻就会被反弹的力量震飞出去。

　　上万大军，无数的精锐保护，却只能眼睁睁的看着邪龙督军就跟被人捏住的幼鸟一样，毫无反抗力地被抓了出去。

　　这一幕，更是让周围的黑暗精灵仰慕不已，这就是天阶的力量！

　　而那些灰烬兽人，却只能眼睁睁的看着，甚至连说一句反抗的话都不敢。

　　邪龙督军被抓到大长老面前，周围一群咬牙切齿，蔓延杀意的黑暗精灵，邪龙督军的脸色都变得有点苍白了起来。

　　“你们想干什么？告诉你们，我只是灰烬兽人三大督军里的一个，你们敢动我，就等着灰烬兽人部落的大军吧！到时候，就你们这些残兵败将，肯定会被全部杀死！”

　　“快点放了我，放了我，事情还有商谈的余地，不然的话，就等着跟我们灰烬兽人部落不死不休吧，你们可想清楚了，就你们黑暗精灵现在的实力，若是跟我们灰烬兽人举族大战，会有什么后果！”

　　邪龙督军的魔力尽失，此刻面对如此对杀意沸腾的眼神，感觉浑身的汗毛都炸起来了，更别说眼前还站着一个货真价实的天界高手，若是露怯了，肯定就会死的很惨，必须强硬一点。

　　大长老看了一眼邪龙督军，而后缓缓地说了一句：“放他回去吧。”

　　周围的黑暗精灵都是大惊，二长老急了，这个邪龙督军干出来这种事情，让黑暗精灵部落损失惨重，怎么能放他回去呢。

　　二长老还没有说话，大长老就挥手制止了二长老的话。

　　“我自有道理。”

　　大长老解释了一句，其他的黑暗精灵虽然觉得不甘心，却也只能认同了，反正这个邪龙督军已经成废人了，就算是回去了，恐怕日子会更难过，比死看还要难受，他成为督军，而且形式邪恶，不知道得罪了多少人，现在成了废人，找他报复的人恐怕都不少，另外两个督军也不会这么放过他。

　　邪龙督军也被大长老的这句话惊住了，完全没料到竟然只是嘴硬了几句，对方级打算放了他了？

　　“你真的……真的要放我回去？”

　　邪龙督军一脸不相信。

　　大长老淡淡地看着邪龙督军：“让你们的酋长来。”

　　邪龙督军听到这话，这才彻底相信了，生命没有了威胁，力量终归有希望再次恢复，而且灰烬兽人的力量都是来自于血脉，他更是其中的佼佼者，还是有恢复的机会的。

　　“哼，想让我们酋长来？你想好了，别以为你突破到了天阶就了不起了，告诉你们，我们酋长可能也已经突破到天阶了！

　　在没有突破到天阶之前，我们酋长就是最强大的灰烬兽人，压的你们黑暗精灵苟延残喘，他可不像你，到快死了才突破到天阶，我们酋长可是在最强大的状态！你不要嚣张，凭借天阶欺压我一个封号魔导士，算什么本事，若是我们酋长亲自来了，你就死定了，你们黑暗精灵部落就等着被灭族吧！”

　　邪龙督军嘴上一点都不认输，说了几句狠话，眼看周围的黑暗精灵眼里似乎都冒出火了，这才悻悻地冷哼了一声，转身就走。

　　而远处，看着这一幕的林云冷笑了一声。

　　这蠢货，被天阶的高手废掉了魔力，竟然还想恢复？真以为灰烬兽人的力量来自血脉就不害怕了么？

　　而且恰恰相反，被天阶的强者亲自出手剥夺了力量，这种不是魔漩的力量，反而更加难恢复，基本没有可能恢复了，至少这个年代，绝对不可能恢复的！

　　邪龙督军嘴上硬气，可是回到灰烬兽人的大军里，立刻就催促着大军离开黑暗精灵的部落，大队的人马就跟丧家之犬一样，发疯了一样地逃出了黑暗精灵的部落，似乎生怕黑暗精灵的大长老反悔一样。

　　灰烬兽人大军离开了，剩下的就是恢复黑暗精灵部落了，受伤的黑暗精灵也基本都被大长老治好了，只有那些陨落的，才需要整理他们的遗体。

　　还有的就是恢复黑暗精灵部落的建筑，将那些全部陷入沉睡的战争古树全部唤醒，重新担任部落的防御工作。

　　离开了命纹水晶小世界，就来到了黑暗精灵部落中心的一个硕大广场上。

　　此刻，广场上坐满了黑暗精灵，广场周围的树屋上，也密密麻麻地坐满了黑暗精灵。

　　广场的中心，双脚被石化，魔力也被封锁的三长老孤零零的站在那里。

　　大长老坐在正中央，面无表情地看着广场中央的三长老，黑暗精灵部落其他的长老和执事，也都围成一圈坐在周围。

　　三长老孤零零的站在广场中央，脸上的疯狂已经消失不见了，这时候他也明白了，大长老突破到了天阶，任何反叛都再也没有机会了，现在只能期望不会得到一个很坏的结果，只要不死，就还有机会。

　　绕着广场看了一圈，三长老就很敏锐的发现，他的死忠支持者，只有极少数还能站在广场周围观看，剩下的全部都已经被控制起来了，在这里的黑暗精灵，没有一个看向他的眼神会带着善意的，全部都是带着赤裸裸的仇恨。

　　“布鲁斯特，你很让我失望。”

　　大长老轻叹了一声，缓缓地说了一句。

　　三长老立刻一脸不甘地辩解。

　　“大长老，我不服，为什么要这么对我，这一切又不是我的错！”

　　三长老大声辩解，死不承认自己的过错，忽然之间，他看到林云，眼中就露出毫不掩饰的仇恨。

　　就是这个该死的外来者，要不是他，我也不会落到今天这个下场，一切都是他的错！

　　“大长老，这一切都是这个该死的外来者的错，要不是他，就不会发生这么多事情了，都是因为他，这都是他针对黑暗精灵部落的阴谋，若不是你忽然醒过来了，他的阴谋可能就要得逞了！

　　这个该死的外来者，从进入部落开始，部落就开始遭受灾难，短短的几天之内，就损失了上千黑暗精灵的精锐，而且偏偏早不来晚不来，他来了之后，我们黑暗精灵部落的狩猎队伍就被灰烬兽人剿灭了！

　　就是他泄露了消息！他就是个奸细！

　　破坏部落的法规，然后勾结灰烬兽人，更是让我们黑暗精灵的不少人都因此陨落，都是他的错！”

　　三长老的话还没有说完，二长老就忍不住拍案而起，狠狠地拍着桌子站了起来，怒气冲冲地指着三长老大骂。

　　“真是丧心病狂啊！布鲁斯特，你已经彻底没有救了！都到了这种时候，你竟然还想着怎么栽赃到梅林身上！

　　你真以为我什么都不知道么？我只是为了部落的稳定，看在部落已经到了危急时刻了，才没有刻意插手，可是你看看你都干了什么！

　　你说梅林的错，你问问在场的所有黑暗精灵，哪个觉得这一切都是梅林的过错？

　　你说梅林是有针对黑暗精灵的阴谋，想要覆灭黑暗精灵部落，你的脑子跟那些肮脏的灰烬兽人一样全部都是岩浆么？

　　命纹水晶的魔器化身走失，整整一百年的时间，我们连一点线索都没有，根本没有找到命纹水晶魔器化身的方向。

　　就剩下几十年的时间，命纹水晶小世界就要彻底崩溃了，到时候我们黑暗精灵部落会是什么下场，你是最清楚不过的！

　　梅林若是想要灭亡我们黑暗精灵部落，何必如此？就是看着不管，我们就会自己灭亡了，你是在侮辱我们大家的智商么？”

　　此话一出，所有的黑暗精灵都不断地点头，这么些年，黑暗精灵遭受的灾难已经够多的了，越来越多的黑暗精灵已经无法生育了，而且出生的幼童，全部都是身体弱小，天赋低劣。

　　部落里的环境也开始不断地变坏，魔力都在消散，甚至连粮食都变得有些紧缺了，若是想灭亡黑暗精灵部落，只是站在旁观，就能让黑暗精灵在绝望之中一点一点的死去，还有什么比这个更残忍的？

　　要在这最后关头，亲自跑到黑暗精灵部落来搞阴谋？

　　三长老的话没人相信，此刻也是硬着嘴，一点都不服软，死咬着林云不放。

　　“就是他，若不是他勾结灰烬兽人，我怎么会冒险跟灰烬兽人接触，那只是我的计划而已，我做的一切都是为了部落，部落的命纹水晶出了问题，我费尽心机才查清楚邪龙督军的一件魔器能对命纹水晶有帮助，能延缓命纹水晶小世界的崩坏。”


第737章 尘埃落定

　　“只要争取了时间，找到命纹水晶魔器化身的机会就大大增加了，可是部落里面的家伙，肯定没有人愿意这么做，而且我也没有时间了，只能用最快的方法来办了。

　　只要我掌握了黑暗精灵部落，那么我就肯定能找到命纹水晶的魔器化身，到时候我才是黑暗精灵的救星，我没错！

　　这个该死的外来者杀死了我的儿子，我只是想报仇而已，除了这个，我做的一切都是为了部落！”

　　林云抱着胳膊在旁边看着，冷笑了一声。

　　“呵呵……”

　　三长老的话刚说出来，周围就传来一阵嘘声，不少黑暗精灵都觉得三长老无耻了，当年那个部落里最严肃最坚守法规的长老，现在却成了最疯狂的人，而且还这么无耻，最普通的黑暗精灵都看不下去了。

　　二长老被气的已经没有火来发了，冷着脸指着三长老。

　　“布鲁斯特，你果然已经疯了，你先是叛乱，掀起了部落的内斗，然后又勾结邪龙督军那种邪恶的家伙，差点让我们的部落陷入到灭亡之中，你已经疯了，为了权力，完全不顾一切了！

　　梅林做了什么，我亲眼看到的，梅林找回来了命纹水晶的魔器化身，更是让命纹水晶涅槃重生，既然你已经知道了，为什么还不罢手？你不是为了部落么？为什么在知道命纹水晶恢复了之后，还要掀起部落的内斗，招来邪龙督军？”

　　三长老顿时哑口无言，半晌，才死硬着继续拉林云下水。

　　“我就是被仇恨冲昏了头脑了，都是这个该死的外来者，我只是想杀掉他为杰尔斯报仇，忘记了其他的事情！”

　　三长老还想说什么，大长老却忽然开口了。

　　“布鲁斯特，我对你真的很失望，你真的已经无可救药了，你为了一己私欲，想要把整个黑暗精灵部落葬送，这是我亲眼所见的。

　　为了你自己能活下去，你可以用所有黑暗精灵的性命来交换，用我们黑暗精灵部落的恩人来交换，你已经不配黑暗精灵部落的三长老这个称呼了，更不配作为一个黑暗精灵。”

　　三长老还想说什么，大长老就忽然一声大喝。

　　“住口！你真以为你这些年做过什么我不知道么？你以为为什么在我进入无光梦境的时候，让二长老来掌管整个黑暗精灵部落？

　　部落法规最忠实的捍卫者？最正直的长老？

　　狗屁！

　　你那个愚蠢的儿子，这些年来都干了什么？抢夺被人的战利品，祸害部落的女精灵，暗中杀害部落的天才，窃取部落的珍惜资源……

　　这种货色，若不是看在部落在面临灭族的危机，我第一个杀了他！

　　而你，所谓的部落法规的忠实捍卫者，却干了什么？

　　为了掩饰你儿子的罪行，将他祸害的人用各种莫须有的罪名加害，要么就是利用你的权势来威逼。

　　得罪你的黑暗精灵，不服从你的黑暗精灵，全部都被你用各种罪名驱逐出了部落，而且被驱逐的地方，全部都是必死无疑的禁地！

　　你真以为我什么都不知道么？

　　命纹水晶的魔器化身消失，时间越来越少了，我不愿意部落再陷入动荡，才一忍再忍，没想到你竟然到了这种丧心病狂的地步。

　　你暗中跟灰烬兽人有联系，你以为我不知道么？为了安抚你，所以我才假装不知道，为了在我去无光梦境的时间里，能让部落安稳。

　　我现在真后悔，后悔没有早点让你为你的罪行付出代价！”

　　大长老怒喝出声，三长老彻底呆住了，完全不知道，大长老早已经把他的一切都掌握的一清二楚了。

　　而周围的黑暗精灵，却是哗然一片，不少亲人被破坏死的，此刻已经开始痛哭流涕，一个个情绪激动的，甚至要冲进广场当场杀死三长老。

　　场面瞬间变得混乱了起来，三长老站在广场中央，面色变得十分惨白，看着周围那群雄激愤的黑暗精灵，更看着面无表情，似乎根本没有看到的大长老，更是怕的厉害，生怕这些疯狂的黑暗精灵会冲进来把他活活打死了……

　　情绪激动的黑暗精灵被其他人拦了下来，慢慢的，场面安静了下来，但是所有的黑暗精灵却全部都蔓延仇恨地盯着三长老。

　　这时候，大长老缓缓地站了起来。

　　手中出现一本法典，这是黑暗精灵部落的法规，大长老将一只手放在法典上，面容肃穆地宣判。

　　“我卡内基·加里，以黑暗精灵部落大长老的身份宣判，布鲁斯特，你的罪名是背叛黑暗精灵！

　　从今天开始，你被剥夺了黑暗精灵的身份，剥夺所有的职位和权利，不过，鉴于你曾经是黑暗精灵部落的长老，和你罪行的严重性，不会宣判你的死亡，你会被永远地囚禁在无光禁地！”

　　当大长老的手离开法典的时候，周围的黑暗精灵终于开始欢呼了起来，所有的人都在愤怒的嘶吼，发泄心中的情绪，掌声犹如海洋一样地涌来。

　　“我不服！我不服！不对，不应该这样，我是为了黑暗精灵部落，我是部落的英雄，你们都不理解我，这个该死的外来者才是罪人，他才是罪人，啊……”

　　三长老满脸恐惧，疯狂的嘶吼，想要挣脱出来，可是忽然，三长老却开始惨叫了起来。

　　他身上的魔纹一个接一个的亮起，这些魔纹就好似烧红的烙铁一样，大量的魔力被催发了出来。

　　然后紧接着，却看到那些魔纹再次暗淡了下去，原本明显带着魔力气息的魔纹，此刻却好似都变成了一道道狰狞的伤疤……

　　他的魔纹全部被废掉了……

　　魔纹的威能全部消失不见了，而且这些魔纹在他身体上留下一道深刻的伤疤，这些伤痕就像是漏洞一样，让三长老体内的魔力飞速的流逝，仅仅几秒钟的时间，三长老的等级就跌落了一级。

　　大长老挥了挥手，天空中的空间就忽然裂开了一道裂缝，一个漆黑的漩涡出现在裂缝周围，慢慢地化为一个三米多大的黝黑洞口。

　　洞口里面漆黑一片，一点光亮都没有，就好似一头沉默巨兽的血盆大口一样。

　　这个洞口出现，所有的黑暗精灵都沉默了下来，不少人都面露惧色，似乎看到什么极为可怕的东西一样。

　　广场上的三长老惊恐的惨叫，求饶，可是身体却在慢慢地升起，飞向那个洞口……

　　“大长老，我们可是亲如兄弟啊，你不能这样对我，你不能这么对我，不要，我不要去……”

　　大长老望着飞起的三长老，似乎也有点感叹。

　　“布鲁斯特，正是因为我们曾经亲如兄弟，我不断地纵容你，才让你犯下了这么大的过错，背叛黑暗精灵，意图覆灭黑暗精灵，无论是谁，都是不可饶恕的！”

　　三长老的脸已经因为惊恐而扭曲的变形了，离那个洞口越近，眼中的惊恐就越浓，到了洞口的时候，三长老的眼神都有点涣散了，快吓死了……

　　林云的眉头微皱，脸上有些疑惑，为什么大长老竟然不处死三长老？

　　而且看周围那些黑暗精灵的表现，似乎没有人觉得这个处罚不够重，都是露出了解恨的表情。

　　看向那个洞口的时候，也似乎都非常畏惧。

　　无光禁地，难道跟无光梦境有关系？

　　一旁的二长老看林云似乎有些疑惑，便低声解释了一下。

　　“无光禁地就是大长老陷入沉睡的地方，在那里，进入无光梦境的效果是最好的，而且没有任何的打扰，除非突破天阶，才能从里面出来，除了突破天阶之前最后的阶段，是没有一个黑暗精灵会主动进入那里的。

　　历史上不知道有多少九级封号魔导士级别的黑暗精灵进入那里，可惜走出来的却没有几个。

　　所以平时，无光禁地是黑暗精灵最大的死牢，进入那里之后，只要没有突破天阶，是绝无可能出来了。

　　大长老剥夺了三长老的黑暗精灵的身份，他的魔纹已经全部被废掉了，他进入之后，连无光梦境都不可能进去了，只能在里面遭受无穷的折磨，无穷的恐惧，直到死去。

　　这个惩罚，是黑暗精灵部落最严厉的惩罚了！”

　　林云脸上露出一丝了然，果然是最可怕的惩罚，对于黑暗精灵来说，死亡从来不是最严厉的惩罚，痛苦才是！

　　进入那里之后，在死亡之前，就要遭受永无休止的折磨，比生不如死还要可怕。

　　三长老得到这个结局，果然是大快人心，广场所有的黑暗精灵都在欢呼，那些曾经被迫害过的黑暗精灵更是跪在地上痛哭流涕。

　　审判完了三长老布鲁斯特，二长老这才好像想起了什么，连忙拉着大长老。

　　“大长老，这位就是拯救了我们黑暗精灵部落的梅林魔导士，你可别看梅林只是九级魔导士，可是跟我战斗的时候都能坚持很久不落下风。”

　　饶是林云的脸皮，也觉得有点尴尬，上一次跟二长老战斗的时候，完全就是在占便宜。

　　“二长老说笑了，那是您让着我才是……”


第738章 预言

　　二长老哈哈笑了笑，对大长老感叹。

　　“大长老，你不知道，梅林给了我们多大的帮助，梅林刚来的时候，就被三长老扣上了罪名，然后梅林得知我们部落的命纹水晶魔器化身走失了，就主动去帮助我们寻找了。

　　我后来可是听说了，为了找到命纹水晶的魔器化身，梅林可是遭遇到不少的危险，跟灰烬兽人部落的炎龙督军都打了一场，而且还遇到了天灾，差点就送命了。

　　后来总算是带回了命纹水晶的魔器化身，可是却要打碎命纹水晶，我一时糊涂，觉得肯定不能这样，就跟梅林动手了……

　　幸好梅林的实力很强，总算是打碎了命纹水晶，然后命纹水晶就涅槃重生了，总算是解救了我们黑暗精灵的百年危机。

　　然后布鲁斯特叛乱，也是梅林利用命纹水晶的力量救了我，那个邪恶的邪龙督军来的时候，也是梅林帮助拖住了很长的时间，若不是有梅林在，命纹水晶小世界早就被攻破了，根本等不到大长老出来，部落可能就已经灭亡了。

　　这可是我们黑暗精灵的大恩人啊……”

　　二长老说起来的时候眉飞色舞，就算是自己犯蠢的事，也毫不介意地说了出来，狠狠地把林云夸了一遍……

　　二长老正说着呢，大长老却忽然跪倒在林云面前，双手伏地，十指交叉组合成一个符文的形状，口中更是高呼出声。

　　“主人！我们总算是等到您了！”

　　大长老忽然的动作，顿时把林云吓了一跳，赶紧闪开。

　　这什么情况？大长老可是一个真正的天阶强者啊！

　　哪怕只是刚突破到天阶，那也是天阶啊，竟然行这种大礼，还称呼主人，主人这个称呼是随便能叫的么？

　　就算是救了你们黑暗精灵，也不用这样吧？

　　林云闪到一边，完全不应承大长老的称呼，一个天阶的高手忽然莫名其妙的跪倒在你面前，称呼你主人，这种事情，只要有脑子的就知道不是那么简单。

　　而且黑暗精灵这种骨子里都透着骄傲和固执的种族，更是不可能因为救命之恩什么的，能让一个天阶高手拜见主人……

　　林云闪避，大长老却能一直保持着正对着他跪拜，好半晌，一旁有点蒙的二长老才问了一句。

　　“大长老，你们这是干什么啊？到底怎么回事？”

　　这时候，大长老才有些激动地站了起来，也忽然明白自己的举动有点吓人了，不解释清楚了，恐怕只会让人觉得莫名其妙。

　　不但林云被吓了一跳，就算是周围还没有走的黑暗精灵，也全部都吓傻了，大长老在干什么？

　　黑暗精灵对待自己的大恩人，的确会拼尽全力的报答，但是也绝对不会让大长老这个仅有的天阶高手来拜见主人吧？

　　重新站起来，大长老的脸上依然带着难以抑制的激动。

　　看了一眼周围，似乎都有些疑惑，这才深吸了一口气说了起来。

　　“主人，真是对不起，我没有把事情的原委告诉你……”

　　林云连忙摆手：“停！这个称呼可不能乱叫，到底怎么回事，你先说！”

　　大长老沉思了一下，缓缓地说起……

　　“我们黑暗精灵部落一直都有一个预言……”

　　一旁的二长老微微一惊：“大长老，你是说那个预言么？有一天会有一个手握火焰权杖的人来到神魔国度，他会解开我们黑暗精灵的万年诅咒？是这个么？”

　　大长老点了点头。

　　“是这个，但是也不是，部落里流传的，一直都只是预言的一点点而已，预言之中，的确曾经一句是这个人手中握着一柄火焰权杖，权杖的顶端是无穷的符文在转动。

　　但是真正的完整预言，却从来只有历任的大长老知道，这关乎到一个大秘密，部落不可能让完整的预言流落出去。

　　我们的先祖，在最初的时候，就留下了一条预言，在未来的某一天，在智慧之主陨落了无数年之后，会有一个人来到智慧之主的神魔国度，这个人会带领我们失落的黑暗精灵一族，重新走向辉煌！

　　其中最重要的一点，就是这个人，就是我们黑暗精灵一族的主人，而且不仅仅是黑暗精灵一族，神魔国度里的三个种族，无论是黑暗精灵，还是灰烬兽人和火岩矮人，三大种族的主人都是这个人！

　　预言之中，我们的主人，会带领着被困在神魔国度无数年的黑暗精灵，离开这里，去诺森德世界，在那里，我们会在主人的带领下重现黑暗精灵以往的威势和辉煌……

　　传说中的诺森德世界啊，据说那里才是世界的中心，无数的神魔都是诞生在那里，纯血精灵、黑暗精灵、五色龙，所有强大的生灵，全部都是诞生在那里。

　　据说只有在诺森德世界，才能走上更远的地方，我们在这个失落的神魔国度，只会永远地被困死，曾经天阶无数的黑暗精灵，现在却只能站在天阶的脚下仰望，无论多么强大的天才，却也只有极小的概率，有可能突破天阶，甚至刚刚突破天阶，就算是到了尽头了……

　　我已经能感觉到了，我突破到天阶一级，就能感觉到，这个世界已经在死去了，智慧之主是十分强大，可是这么多年过去了，神魔国度也开始衰落了，它已经限制了我们黑暗精灵，若是我们不跟着主人，我们终归会灭亡，其他两个种族也是一样……”

　　大长老说了很多，脸上带着憧憬和向往，一旁的二长老也是满脸憧憬。

　　诺森德世界啊，那已经成为了黑暗精灵的传说，每一代的长老，都会听上一代的长老说起那个神奇而强大的世界。

　　传说之中，广博无边，大的可怕，可以说是无边无际，传说只有神魔可能能找到诺森德世界的边缘，那里有无穷的资源，数不清楚的强大种族，天阶强者的数量多的可怕，每一个都是拥有毁天灭地的威能。

　　还有无穷的位面之路遗落在诺森德世界，那是跟智慧之树完全不同的世界，而是充斥着无数神魔国度里没有的资源的位面，无数只能在典籍上看到的珍惜材料，在诺森德世界可能只是最廉价的低级魔法材料。

　　那里没有神魔国度这种无时无刻都可能出现的危险，不会出现连粮食都不够的情况，有无数珍馐美食，而且那里的魔力浓郁的可怕，最适合黑暗精灵的生存。

　　二长老和大长老都是一脸憧憬，林云都有点发愣了，觉得自己知道的诺森德世界似乎跟他们知道的不是一个样子。

　　是，在神话时代的时候，诺森德世界连神魔都可以生存，可是神魔时代结束的时候，诺森德世界就遭遇了大灾变，奈瑟王朝结束的时候，也遭遇到了一次大灾变。

　　无数生物和物种灭绝，直到万年之后，诺森德世界才再次发展到顶峰，魔法的力量被发挥到了极致，那个时候，才是最顶级的强者井喷的时代，整个世界发展到极致的时代……

　　大长老和二长老开始将黑暗精灵部落隐藏了许多年的秘密揭露了出来，霎时之间，周围的黑暗精灵都疯狂了。

　　天空？

　　天空是什么？无限高的天空，甚至可能只有神魔才知道天空有多高，而且还是蓝色的天空！

　　那怎么可能有啊，神魔国度里可从来没有这种东西，怎么可能有比智慧之树还要大的东西？

　　还有海洋，同样大的可能只有传说中的神魔才知道有多大的海洋，全部都是水的海洋，怎么可能有这种东西？

　　全部都是水，而且不知道大海有多深，也不知道有多大，这么多水，诺森德世界的人怎么活下去的啊？不会被淹死了？

　　还有那连神魔够不知道有多厚的陆地，有几百个神魔国度这么大，不对，是有几千个，也不对，反正说不清楚多大了……

　　大长老的脸色微微泛红，这是激动的，原本就十分确定了，再加上二长老的话，就更加确定了。

　　没有人比他们更了解神魔国度随着智慧之主的陨落，早已经成为了一个死牢，非常大的死牢，里面的人出不去的，外面的人也不可能进来，除非他的力量堪比神魔了！

　　这个时候，一个神魔国度里从来没有出现过的人类，那就非常可能是预言之中的那个人了，只有黑暗精灵的主人，才能在实力如此弱小的时候，就能进入神魔国度！

　　“主人，我代表黑暗精灵，向您效忠！”

　　大长老跪在地上，用了黑暗精灵最高的礼节，双手、双脚、脑袋全部触及地面。

　　霎时之间，二长老也跟着一起跪下，旁边几个激动的长老也全部一起跪下，而这，就像是引发的连锁反应一样，所有的黑暗精灵全部跪拜在地上，黑压压一片，全部都好似虔诚的信徒一样，虔诚而狂热。

　　他们对先祖预言的坚定，已经到了忘记自己的地步了，预言的任何东西，他们都会无条件地去执行，这是曾经跟随智慧之主而得来的信念，深入所有黑暗精灵灵魂的信念。


第739章 石板碎片

　　只有按照预言，才会是黑暗精灵重现辉煌，甚至是生存下去的唯一保障。

　　林云看着这群黑暗精灵，实在是不知道说什么了，饶是死过三次了，懂得这个时代所没有的知识，超出这个时代的见识，却也从来没有听说过，黑暗精灵在智慧之主之后还有第二位主人。

　　“大长老……”

　　大长老惶恐地跪在地上：“主人，请您称呼我加里吧，请您一定要相信，您就是我们黑暗精灵的主人，我们花费了百年时间，却连命纹水晶魔器化身的痕迹都没有办法找到，但是您来到这里之后，却只花费了很少的时间，就把命纹水晶的魔器化身抓回来了，而且还让命纹水晶涅槃重生，这就是最大的证明！”

　　二长老也在一旁帮腔：“是啊，主人，您挽救黑暗精灵于最为难的时刻，这就是预言上说的，完全不会错了，您就是我们黑暗精灵的主人！”

　　说道命纹水晶，大长老似乎才想起了什么。

　　“主人，请您跟我来！”

　　林云跟着大长老来到了命纹水晶的小世界，大长老指着命纹水晶，恭敬地说。

　　“主人，请您将命纹水晶收起，预言之中，只有黑暗精灵的主人，才能收起命纹水晶，您若是不信，请试一试。”

　　林云的眉头微微一皱，暗暗思索了起来。

　　原本还猜测这个大长老可能是想借用他离开神魔国度，却没想到，竟然准备把命纹水晶这个可以说是黑暗精灵的生命之源和力量之源的东西交给他。

　　这就代表着，要把整个黑暗精灵的命脉都交到他手里，那就是真的在效忠了……

　　林云走到命纹水晶前方，思索这个东西要放到哪里，想了想，张口吐出一个音符，一道位面之路出现在面前，伸手对着命纹水晶一招手，却忽然发生了巨变。

　　整个命纹水晶小世界似乎都在缩小，而且变得越来越虚幻了起来，仅仅几秒钟的时间，整个命纹水晶小世界就花纹虚幻的幻影缩入到了命纹水晶里。

　　原本命纹水晶小世界跟神魔国度重合的地方也消散了，林云所在的地方变成了一片空地，眼前只有一块七彩流溢的命纹水晶。

　　而这时，命纹水晶才从地上飞起，飞入到林云的天然位面里，甚至根本不需要林云操控，命纹水晶就在天然位面最荒芜的一角落下，然后命纹水晶小世界展开，跟天然位面那荒芜的地方重合到一起。

　　整个天然位面都开始发生巨变，原本就已经将近三百里的世界，竟然再次扩张了起来，整个世界的规则也再次飞速地完善了一些。

　　天然位面那个荒芜的一角，却变成了郁郁苍苍的丛林，命纹水晶就伫立在丛林的深处。

　　看到这一幕，林云身后的大长老都惊呆了。

　　“您……您竟然有一个已经规则完善的位面！主人，果然是你，绝对是，除了我们黑暗精灵的主人之外，没有任何人能控制命纹水晶的！”

　　眼看这种变化出现，林云想不认都不行了，身后跪着密密麻麻的黑暗精灵，每一个黑暗精灵的脸上都是狂热。

　　黑暗精灵的命脉都握在自己手里了，而且黑暗精灵的强大，也已经见识过了，再加上现在还有一个天阶高手，林云也再无怀疑，毫不犹豫地点了点头，郑重地对着大长老承诺。

　　“我，玛法·梅林，接受黑暗精灵的效忠！”

　　霎时之间，山呼一片。

　　若不是大长老压着，恐怕这些疯狂的黑暗精灵就会真的发疯了，命纹水晶小世界都随着一起消失，甚至连命纹水晶上的损伤都直接修复了，所有的黑暗精灵的虚弱状态也消失不见，甚至还感觉到一种充实，那是有了根基的充实，这种感觉，让这些从来都没有感觉到的黑暗精灵彻底疯狂了。

　　好不容易才将所有的黑暗精灵全部遣散，林云这才找到一个机会问加里他最关心的一个问题。

　　“加里，黑暗精灵部落是不是有一条通往智慧之树顶端的通道？”

　　加里点了点头，脸上却露出了难色。

　　“主人，的确是有这么一条通道，不过现在却堵住了……”

　　“堵住了？”

　　林云惊呼出声。

　　这可是关乎康斯坦佐头骨的大事的，若不是为了康斯坦佐的头骨，早就可以突破到封号魔导士了，一直压制着实力，生怕一不小心就突破到封号魔导士，最近连冥想都不敢了，可能冥想的时候一个不小心，就会压制不住了。

　　现在却听到这一条通往智慧之树顶端的通道竟然被堵住了，这如何能接受？

　　费尽心机，费了这么大功夫，冒了多少危险，就是为了康斯坦佐的头骨，现在却说得不到了，怎么可能放弃啊！

　　可是，林云刚准备询问具体怎么回事的时候，二长老却匆匆忙忙地从外面赶了过来。

　　“大长老，不好了，灰烬兽人部落的酋长来了，而且火岩矮人部落的族长也一起来了……”

　　大长老对着林云歉意地躬身：“主人，您稍等一下，我把这里的事情处理一下。”

　　而大长老还没有出去呢，就听到一声隐含怒气的狂放大喝传来。

　　“谁敢拦我！滚开！”

　　凶猛而霸道的气息从这个大殿的外面传来，然后就看到两个人影跨入大殿。

　　其中一个足有两米五高，典型的灰烬兽人样貌，灰白色的皮肤，皮肤上布满了一道道如同血痕一样的魔纹，甚至那光头和脸颊上，都布满了密密麻麻的魔纹。

　　这个浑身散发着霸气的灰烬兽人赤裸着满是伤疤的上半身，露出那如同磐石一样可怕的肌肉，他的身体也好似钢铁铸造的一样，仅仅手臂都要有林云的腰粗了，拳头都快要赶得上普通人的脑袋大了。

　　一步一步走进来的时候，地面都在微微的颤抖，甚至每一次肌肉鼓动的时候，周围的空间似乎都微微地波动了一下。

　　仅仅看到，就知道这个家伙的力量到底有多可怕了……

　　加里面色不变，淡淡地说了句：“古里丹，没想到你也突破到天阶了。”

　　兽人酋长古里丹，几代灰烬兽人里最强大的人物，血脉强大的可怕，不但拥有灰烬兽人术士的施法能力，更是一位强大的剑圣。

　　而且现在看来，周身的力量似乎要炸开了一样，强大到已经让空间都在波动了，绝对是已经突破到天阶剑圣了！

　　“加里！你别以为你侥幸突破到天阶就了不起了，今天你要是不给我一个交代，我就拆了你们黑暗精灵的部落！”

　　古里丹暴怒的嘶吼，声音震动，让整个大殿都在颤抖，涌动的强大力量，甚至让一道道空间裂缝出现在古里丹的体表，可是就算是这细小的空间裂缝，竟然都已经无法伤害到古里丹了。

　　古里丹暴怒的嘶吼，浑身已经涌起了身为天阶强者才有的强大气势，暴风卷动，他周围的空间似乎都不堪重负而扭曲了。

　　加里没有理会古里丹，转而看向了旁边的那个人。

　　不到一米五的身高，却健硕的可怕，整个人就好似一块狰狞的铁疙瘩一样，身上穿着用三十九级魔兽莽虎最柔软的腹皮制作的马甲，火红色的大胡子被绑成三个辫子，跟火焰灼烧了一样的通红皮肤，站在那里，身上就不断地冒热气，将整个大殿的温度都提升了不少。

　　而且他的背后，还背着一柄足有一米多长的巨大锤子，站在那里，就好似一座火山一样，沉重之中随时都有可能爆发出最可怕的力量。

　　火岩矮人部落的族长哈里斯！

　　“哈里斯，不知道你怎么也来我们黑暗精灵部落了，你平时不都是在钻研锻造的么？”

　　哈里斯瞪着眼睛，很不友好地冷哼了一声。

　　“加里，没想到你也突破到了天阶，不过，你必须给我一个交代，为什么你们黑暗精灵会袭击我们火岩矮人，不要以为我们火岩矮人不喜欢争斗就是好欺负的了！”

　　说着，哈里斯就一跺脚，大地就开始剧烈的颤抖，一道道蛛网一样的裂纹顺着哈里斯的脚下开始弥漫开来，他身后的那柄巨大的铁锤也开始弥漫出一丝丝雷光，恐怖而强大的气息瞬间直冲天际。

　　大殿的房顶瞬间就被这一股气息给掀翻，房顶在半空中就被气息绞成了碎片。

　　加里面对两个天阶的强者，却没有丝毫惧意，反而露出一丝微笑。

　　“古里丹，哈里斯，你们先别急，这些都是小事，你们部落的预言，你们带着的吧？”

　　古里丹冷哼一声：“部落的预言，我自然是带着，这可是关乎我们灰烬兽人重现以往辉煌的大秘密，我身为酋长，自然要随身携带才最安全！”

　　古里丹的语气不怎么好，可是却压制住了原本的怒气，关乎部落的预言，古里丹也不敢大意，至于教训一下加里，这件事有的是时间，反正大家都在这个神魔国度，谁都跑不了。

　　哈里斯看加里这一副有恃无恐的样子，又提到了预言，立刻想起了什么，立刻从身上掏出来一块石板的碎片。

　　古里丹和加里分别拿出一块石板的碎片，而加里也取出来一块同样材质的石板碎片。

　　“你想到了什么？”

　　哈里斯疑惑地问了一句。


第740章 灾难

　　加里一脸郑重地说：“我们三个种族的预言都分别刻在三块石板上，而且我们三个种族的预言，也都有重合的地方，三块石板的材质也都是一模一样。”

　　古里丹一脸不屑地说了一句。

　　“材质一样又能怎么样，你是不是觉得三块石板能合到一起？你以为我们的先辈没有试验过么？”

　　哈里斯虽然没有说话，却也带着同样的疑惑。

　　加里露出一丝微笑。

　　“古里丹，哈里斯，你们都是在最近突破到天阶的吧？你还记得我们三个部落已经有多久没有人突破到天阶了么？以前大家都不知道是什么原因，但是现在，你们应该都明白了吧？”

　　古里丹和哈里斯都沉默地点了点头，突破到天阶之后，他们就知道，这不是他们的天赋不够，而是这个神魔国度的原因。

　　神魔国度随着智慧之树的陨落，已经越来越衰败了，只不过智慧之树的底子实在是太好了，衰败的速度微乎其微，可是却也足够让他们没有人能突破到天阶了。

　　加里淡淡地笑了笑：“神魔国度最近发生了一丝变化，所以，我们三个，才能抓住这千载难逢的机会突破到天阶，而我有信心，我们三个种族的预言，也会出现变化了！”

　　加里将手中的石板抛向半空。

　　古里丹和哈里斯对视了一眼，同样将石板抛向了半空。

　　当三块石板靠近到一定距离的时候，变化出现了……

　　道道光芒从三块石板上浮现了出来，然后化为一个光团将三块石板包裹在里面。

　　而三位天阶的强者，却凭借自己强大的实力看到里面的变化。

　　三块看似完全没有规则的碎石板，看起来根本没有一点能重合的三块石板，竟然慢慢地融合到一起了……

　　三块石板拼接到一起，组合成一块新的石板。

　　一块足有一米半长，将近一米宽的崭新石板！

　　原本石板上的预言文字开始消散，一个新的预言在不断的组合展现出来。

　　看到这一幕，三位天阶强者都忍不住露出了惊喜的神色，一个个连忙收拢了气势，生怕惊扰到了石板上预言的演化。

　　甚至三个人都不约而同地出现在三个角落，将石板保护在中央。

　　慢慢的，石板上新的预言出现了……

　　可是却不在是古老的文字，而是一幅幅画面……

　　石板飘在半空，上面率先出现的，是一个人类的身影，这个人类身穿法袍，右手握着一支权杖，左手握着一本古朴的书籍，身后有一个巨大的虚影。

　　而那个巨大的虚影，仅仅只是画面，都给众人莫大的压力。

　　看到这个虚影，加里、古里丹、哈里斯，三个人都忍不住惊呼出声。

　　“智慧之主！”

　　但是跟着，三个满脸激动的天阶强者，却都强忍了下来，继续观看下去。

　　那人站在一扇大门面前，伸手推开了这扇大门，然后霎时之间，光芒万丈，无数的光芒从这扇门里涌现了出来。

　　所有的人都透过那扇大门，看到了一个截然不同的世界，一个广阔无边，完全没有见过的新世界。

　　而林云，却一眼就认出来，那就是诺森德世界！

　　随着画面上的光芒消散了一点，画面却变了角度，那个人类的身后，是无数黑暗精灵、灰烬兽人、火岩矮人。

　　神魔国度的三大种族在那一刻，全部都在山呼海啸一样地欢呼，透过画面，都能感受到那种发自内心深处的巨大喜悦。

　　这时候，那个只能看到背影的人类转过了头，伸手对着身后疯狂欢呼的三大种族压了压手，将三大种族的人压了下去。

　　然后，画面就彻底消失了。

　　可是这一刻，加里、古里丹、哈里斯，却都不约而同地看向了林云。

　　因为最后一刻，那个人类转过身的时候，露出的面孔，赫然跟林云一模一样。

　　林云一脸的莫名其妙，完全搞不懂到底怎么回事了。

　　加里满脸激动的喜悦。

　　果然是！我就知道不会错的，果然是主人！

　　只是没想到，预言竟然真的会发生变化，而且还从古老的文字变成了画面，连主人的面孔都能看的一清二楚了！

　　黑暗精灵终于可以摆脱这个巨大的牢笼了！

　　古里丹和哈里斯盯着林云，从刚开始进来的时候，就发现了林云。

　　而且心里也非常疑惑，这里怎么会出现一个人类，只是林云的等级看起来太弱了，根本没有多注意，现在才发现，林云竟然就是预言之中的那个人，这可把二人惊住了。

　　“加里，快说，怎么回事？”

　　“加里，这到底是怎么回事，你肯定知道我们不知道的事情！”

　　加里也没有隐瞒，直接就说起了黑暗精灵的秘密。

　　“你们应该知道三大种族得到的预言都是不一样的，我们黑暗精灵得到的石板，其中最重要的预言，从最开始的时候就被隐藏了起来。

　　部落的先祖曾经说过，隐藏起来的预言预示着，未来会有一天，一个人类会穿过神魔国度的阻碍，来到这里，将我们带回到我们的先祖生活的世界，诺森德世界！”

　　此话一出，古里丹立刻就炸了。

　　“什么！你说刚才画面里那扇门之后，就是传说中的诺森德世界？哈哈，我就知道，我看到那扇门的时候，我就知道这肯定是我们部落的预言里的那扇门！”

　　哈里斯几乎不怎么说话的人也激动的不能自己，胡子乱颤，似乎激动的不行了，手指颤抖着取下腰间的一个酒壶，咕噜噜地就一口气喝了个干净，如此才算稍微冷静下来了一点。

　　可是俩人不能不激动啊。

　　古里丹浑身的肌肉乱颤，眼睛死死地盯着林云。

　　就是这个人类，能把我们带到诺森德世界，诺森德世界啊，那个传说中的诺森德世界！

　　我的天，先祖在上，我竟然有一天能完成先祖的遗愿，能亲眼看到诺森德世界，能亲自踏入诺森德世界的大地，对，那个是叫大地吧？

　　据说那里有无尽的草原，兽人的狼骑兵可以肆意的狂奔，跑到死都不可能到尽头，还有那天空，据说是无限高无限大的天空，可以让灰烬兽人的双足飞龙随意的飞舞。

　　而且据说会有吃不完的粮食，我们的部落再也不会挨饿了，再也不会有人被饿死，也再也不会让凶猛的灰烬兽人因为吃不饱变得快跟那些黑暗精灵一样瘦弱。

　　最重要的，我们能离开这个该死的神魔国度了，离开这个该死的牢笼！

　　灰烬兽人部落那些勇猛的勇士们，也再也不会到死都无法突破到天阶了，而我，也不会再也无法更进一步了，力量也会继续增强了！

　　古尔丹眼睛红红的，跟饿狼一样地发着呆，死死的盯着林云，把林云看的冷汗直冒。

　　而哈里斯却是盯着林云不断地流口水……

　　诺森德世界啊，据说那才是无限大的世界，拥有无尽的资源，部落典籍上记载的材料，全部都能找到，而且还非常的多。

　　我们部落里仅剩下的三块魔法陨铁，按照典籍上的说法，在诺森德世界，似乎就是跟路边的石头一样，丢了都没有人捡起来。

　　还有更多我见都没有见过的珍惜魔法材料，锻造材料，诺森德世界的矮人该是有多幸福啊，在那种拥有无限材料的世界，锻造的水平恐怕会非常的强了。

　　我既然突破了天阶，那么是不是许多天阶才能施展的锻造技艺，到了诺森德世界，我就可以全部尝试一下了？

　　这个该死的神魔国度，贫瘠的连一块魔法陨铁都找不到，更是阻碍着我继续进步，我的技艺，根本没有办法施展，这就是末日，简直就是灾难。

　　不行，我一定要离开这个牢笼，我一定要去诺森德世界，我不能让我的族人面对无法突破天阶的灾难，也不能让我的族人继续面临永远没有材料的限制。

　　无论付出什么代价，我都要带领族人离开这里，去诺森德世界！

　　古里丹红着眼睛发呆，哈里斯则流着口水傻笑。

　　一旁的加里却没有丝毫笑话他们两人的意思，没有人比他们更明白这件事的巨大意义了，这是三大种族崛起的唯一契机，或者说，这是三大种族不会消亡在未来的唯一机会。

　　同样也是三个天阶的强者，想要继续提升的唯一机会！

　　突破到了天阶，才明白，这个神魔国度就是一个巨大的牢笼！

　　困死三大种族的牢笼！

　　古里丹和哈里斯没过多久就清醒了过来，而后都不约而同地带着灿烂的笑容看着林云。

　　林云感觉自己的冷汗都要冒出来了，这俩货真的是天阶？

　　不过林云也明白，到诺森德世界对这三大种族来说究竟多大的吸引力，那是灾难级别的吸引力，致命的！

　　这时候，加里却皱着眉头说了一句。

　　“不过我记得，先祖的语言之中还有一句，就是等到这一天的时候，同样也会是灾难降临的时候，可是我却不明白。”

　　古里丹摇了摇头：“我也不明白，现在神魔国度里还有什么灾难能难住我们。”

　　哈里斯也摇了摇头：“我也想不到，我们三个都突破天阶了，什么灾难能难住我们三大种族。”

　　而正在这时，众人还没有机会思考的时候，一声声怒吼声从部落的外面传来……

　　三个感知最为敏锐的天阶强者第一时间感应到了有事情发生。


第741章 杀死他们

　　黑暗精灵大长老面色沉稳，挥手做出一个手势，霎时之间，一声声怒吼就在黑暗精灵的部落里响起。

　　“迎战！”

　　连续六声刺耳的响箭被射上天空，刺耳的警报声响彻整个黑暗精灵部落。

　　林云微微一惊，连忙飞到半空中观察。

　　放眼望去，却发现黑暗精灵部落已经被大量的灰烬兽人包围起来了，林云下意识的看向灰烬兽人部落的酋长，但是却看到三个天阶强者都是沉着脸，没什么变化。

　　而加里也没有一点指责古里丹的意思，只是走到大殿门口，目光落向了黑暗精灵部落的外面。

　　林云仔细观察了一下，立刻发现了那些灰烬兽人的不同了。

　　这些灰烬兽人跟一般的灰烬兽人不一样，他们全部穿着简陋的黑铁铠甲，这些铠甲厚重简陋，上面不断地冒着一丝丝黑色的烟雾，所有的灰烬兽人体表都有一层黑色的烟雾缭绕着，那些黑雾不同于深渊力量所化的浓烟，而是一种明明很淡，却给人一种看不透的感觉。

　　而且，所有的灰烬兽人的眼睛，都冒着蓝幽幽的光芒，无论是什么骑士，还是恶魔术士，眼睛都变成了蓝色，透着让人心寒的蓝色光芒，甚至连那些兽人狼骑兵的坐骑巨狼，眼睛都是从绿色的眼睛变成了幽蓝色。

　　而且这些灰烬兽人包围起来黑暗精灵部落之后，就立刻开始疯狂的进攻，那些眼睛变成蓝色，身上缭绕着黑色烟雾的兽人奴隶，更是完全不在乎黑暗精灵部落的防护，不要命地冲锋。

　　看到这些，林云的眉头微微一皱，不由自主地想起了之前遇到的那些火岩矮人，原本挺容易沟通的火岩矮人变成了一群充满破坏欲的疯子，跟眼前这些灰烬兽人看起来差不了多少。

　　他们似乎都是被什么邪恶的力量影响到了，上一次没有时间好好观察一下，却没想到除了那些火岩矮人之外，竟然还有这么多灰烬兽人也受到影响了。

　　这些灰烬兽人十分疯狂，似乎为了攻进黑暗精灵部落，完全可以不要性命了。

　　冲的最前面的除了那些握着简陋武器的兽人奴隶之外，竟然还有不少灰烬兽人的精锐，那些穿着铠甲，握着粗大武器的灰烬兽人战士，也跟着那些兽人奴隶一起，不断地发起冲锋。

　　被重新激活了防守的战争古树，全部都苏醒了过来，它们是阻拦这些疯狂灰烬兽人的第一条防线。

　　上百颗战争古树还有荆棘古树都用树枝凝结出一双巨大的手掌，十几米长的手臂一次抡过去，就能把一二十个兽人奴隶拍的飞向天空，甚至在半空中的时候，都有一小半的兽人奴隶已经被拍的浑身骨头碎裂而死。

　　而后方的战争古树则用他们巨大的手掌摘下枝头上凝结出来的巨大果实，狠狠地砸向灰烬兽人的冲锋队伍。

　　一颗颗足有一米多大的果实，看起来就是一个泛着金属光泽的青皮果子，但是在战争古树的巨力之下，速度快的可怕，砸到灰烬兽人的队伍之中，立刻炸开，青皮果子里粘稠的青色浆液也会随着距离的摩擦而燃烧起来。

　　一颗青皮果子砸过去，就会有四五个兽人奴隶被砸死，然后炸开的燃烧浆液，更是会把周围方圆十几米范围都点燃了。

　　林云眉头微蹙，情况不怎么好啊。

　　战争古树掷出那些充满了粘性燃油的青皮果子，代表着战争古树已经到了全面反击的阶段了，若是能防御的住，战争古树绝对不会用这一招的，那些燃油果子的数量可是有限的，若不是压力太大，肯定不会用的。

　　一颗颗青皮燃油果子被掷出，将前方化为一片火海，霎时之间，灰烬兽人的进攻就被缓解了一些，不过却已经没有太大的效果了。

　　那些兽人奴隶完全不在乎生死，嗷嗷叫着冲进火海，浑身沾满了粘性的燃油，身体都被点燃了，却还是惨叫着继续前进，他们的眼中已经没有多少理智了，全都是疯狂的杀戮欲望。

　　灰烬兽人的后方，无穷的烟雾涌现，一个个眼睛蓝汪汪的恶魔术士狞笑着站在那里，深渊的气息弥漫出来，化为大片的黑色浓烟，刺鼻的硫磺气味在千米之外，都能闻的到。

　　这些恶魔术士身上的魔纹一道接一道的亮起，霎时之间，无数的黑烟就冲上天空，组合成一个足有四五十米大的巨大黑烟漩涡。

　　滚滚的黑烟不断的翻腾，漩涡的中心，一道犹如黑色光膜一样的东西浮现了，顿时，深渊的气息犹如井喷一样从这个巨大的漩涡之中喷出来。

　　随着这浓郁的深渊气息一起喷出来的，还有一道道被滚滚黑烟笼罩的圆球落向地面。

　　砰砰砰……

　　一连串沉闷的落地声响起，黑烟消散，露出一个个通体黑蓝色的邪恶水元素，这些身体就好似黑蓝色的水汇聚成的元素生物，刚出场，空气之中的温度就在急剧降低。

　　一层冰霜顺着这些邪恶水元素的身体在地面上弥漫开来，霎时之间，战争古树制造出来的燃油火海就被大片的熄灭。

　　随着一道道黑水喷洒出来，地面上的粘性燃油就被强行冻结，甚至那些还在燃烧的兽人奴隶，都被冻成了一块块冰块。

　　可是后面的兽人奴隶却完全不在乎那些被冻成冰块的兽人奴隶，暴力地冲锋之下，所有被冻成冰块的兽人奴隶都被冲击成了碎片……

　　大片的恶魔术士联合施展的召唤法术，召唤出了大群的邪恶水元素，战争古树的阻拦，立刻变得微弱了起来。

　　上千的兽人奴隶和灰烬兽人战士已经冲到了最前方的那些战争古树身旁，被拍飞了十几个，就立刻会有三四十个兽人奴隶和灰烬兽人战士再次冲上来。

　　疯狂的兽人奴隶挥舞着手中简陋的武器扑到战争古树身上，一个个兽人奴隶嘶吼着砍向战争古树的枝干，可是他们的力量却连战争古树的皮都没有办法破开，于是大量的兽人战士攀爬到战争古树的枝干上，大片的枝叶被这些灰烬兽人战士挥舞着大斧斩断。

　　在荆棘光环的作用下，这些攻击战争古树的兽人奴隶，全部都是伤痕累累，其中一小半都已经被反射的伤害击成了重伤。

　　鲜血非但没有让这些疯狂的灰烬兽人退缩，反而都如蝗虫一样地扑了上来。

　　仅仅不到半分钟的时间，最前方的战争古树防线就沦陷了，十几颗高大的战争古树被砍成了光秃子，除了枝干主体之外，一根分支都没有了，短时间内虽然死不了，可是却已经失去了防御和反击的力量……

　　这时候，黑暗精灵的大部队也已经抵达，数百个黑暗精灵骑着角鹰兽从后方飞起，还有大群的黑暗精灵法师抵达防守的前线。

　　天空中，灰烬兽人的兽人风骑士跟角鹰兽骑士展开疯狂的搏斗，无数的淬毒长矛被掷出，无数的火焰冰霜在半空中乍现，不时的有双足飞龙或者角鹰兽从半空中跌落下来。

　　地面上，黑暗精灵的法师军团也开始施法，霎时之间，成百上千道火矛、冰枪、陨石从天而降，狠狠地冲击灰烬兽人的冲锋队伍。

　　几乎一眨眼的时间，战场就乱作了一团，法术的爆炸声，兽人疯狂的嘶吼声，黑暗精灵的怒骂声，所有的声音汇聚到一起，化为暴乱的嗡嗡声，似乎要将整个黑暗精灵部落都掀翻了一样。

　　“该死的灰烬兽人！卑劣的肮脏生物，竟然敢发动这种无耻的偷袭，杀死他们！”

　　“法师军团，大型组合法术准备！”

　　“杀死这些肮脏的深渊血脉兽人，绝对不能让他们突破战争古树的防线！”

　　……

　　黑暗精灵的部落里，这些刚刚才经历过叛乱的黑暗精灵，此刻，战意出乎意料的强，同仇敌忾，特别是之前那些跟着三长老叛变的黑暗精灵，施法的时候最是凶猛，一副不在乎魔力消耗的架势。

　　可是这些怒骂声随风飘来，沉着脸的古里丹脸色就不怎么好看了，他能看出来这些灰烬兽人似乎被什么东西影响了，变得狂乱无比，可是不是谁都有天阶强者的眼光的。

　　加里在一旁不断地发出一条条指令，指挥黑暗精灵继续战斗，完全没有理会站在后面的古里丹和哈里斯，这更让古里丹感觉到有些尴尬。

　　身为灰烬兽人部落的酋长，他的人还在黑暗精灵的部落呢，外面就有灰烬兽人前来攻打了，特别是他本来就是来兴师问罪的，这种时候，说这些灰烬兽人不是他安排的，都没有人相信。

　　眼看灰烬兽人和黑暗精灵已经全面接触了，古里丹就等不下去了。

　　狠狠地跺了跺脚，古里丹拔地而起，直冲向战场。

　　半空中，古里丹犹如化身成为一道赤红色的闪电，速度快的可怕，一眨眼之间，就冲到了战场的上空。

　　古里丹凌空而立，身为天阶强者气息犹如炸开了一样地浮现，无穷的雷霆爆鸣围绕在古里丹周身，那一道道雷霆舔舐到古里丹的身上，却好似活物遇到了什么可怕东西一样，主动地弹开。


第742章 第四个天阶

　　嗡嗡的沉闷声响传出，一道道肉眼可见的波纹从古里丹的体表扩散开来，天空之中，所有在死战的双足飞龙和角鹰兽全部都发出一声惊恐的哀鸣，想也不想地就飞速落到地面，然后将脑袋埋在翅膀里面瑟瑟发抖。

　　战场上弥漫的魔力波动，被这一道肉眼可见的波纹横扫而过，顿时就变得平稳了下来，所有在战斗的人都不由自主地停了下来。

　　特别是那些疯狂的兽人奴隶，全部都如同本能一样地跪倒在地，一个个丢掉手中的武器，将脑袋抱在头上，头都不敢抬一下。

　　兽人奴隶在灰烬兽人部落的地位极其低下，连那些智力低下的科多兽，都知道兽人奴隶可以偶尔吃上一两个也不会遭受惩罚，部落酋长是他们永远都不能直视的存在，多看一眼都会遭受到灭顶之灾。

　　这种已经深入到血脉和灵魂的本能，就算他们现在变得疯狂了，也根本无法阻止。

　　而后方那些灰烬兽人部落的精锐，在感受到这种超凡的力量属于他们的酋长后，也全部停了下来，一个接一个地跪了下去。

　　所有还站着的灰烬兽人，身上感受到的压力就会越来越大，那一道道肉眼可见的波纹，只是古里丹的气势而已，却已经不是这些灰烬兽人能抵抗的了。

　　酋长那种深入灵魂的威严，顿时就让所有的灰烬兽人都赢得了短暂的清醒。

　　林云看着这一幕，顿时明白了，为什么上一次遇到的那些火岩矮人交流起来倒是挺正常的，可是莫名的就狂暴了。

　　这些灰烬兽人被邪恶的力量控制了，可是他们的意识还是清醒的，就是心里的很多东西都被放大了，可能只是听到一句稍微不合心意的话，就会暴走了，甚至是情绪稍微有一点波动，就会狂乱的发起攻击。

　　古里丹是他们部落的酋长，积威已久，那是一种能压下所有情绪的力量，仅仅站在那里，就能让这些狂乱的灰烬兽人安静下来。

　　感受着空气之中似乎要压制在人灵魂上的威压，林云深深地吸了一口气，古里丹周围所有的元素，所有的力量，似乎都主动围绕了过去，站在半空，没有使用任何力量，就好似空气之中游历的力量主动拖着他一眼。

　　似乎他周围所有的力量都已经被他掌控了，明明还有这么远的距离，甚至威压都完全没有扩散到这边，林云都感觉自己已经快无法维持漂浮术了，魔力在微微的颤动，控制的力量似乎都要主动靠拢过去。

　　古里丹面色铁青地站在半空中，镇压了所有的灰烬兽人，战斗瞬间停了下来。

　　原本在战斗之中的黑暗精灵，看到古里丹出现，全部都是大惊，他们都不知道古里丹在黑暗精灵部落，这个时候看到古里丹，自然以为古里丹是要亲自出手了。

　　却没想到，古里丹的威压竟然根本没有针对黑暗精灵，全部都压制在那些灰烬兽人身上，被压制着的双足飞龙用翅膀捂着脑袋不断地发出哀鸣，黑压压一片的兽人奴隶也在瑟瑟发抖，那是一种深入骨髓的恐惧。

　　“这就是天阶的力量，好强！”

　　“太强了！灰烬兽人部落的酋长竟然这么强，他只是站在那里，我都感觉我要喘不过气了。”

　　“这到底是怎么回事？怎么会是这样？灰烬兽人部落的酋长怎么会出现了？而且还强到这种地步，我连抬头看一眼都不敢……”

　　一群黑暗精灵发出惊呼声，他们之中不少人，一辈子都没有见过天阶的强者究竟是什么样，更是没有见过天阶强者出手，现在切身的感受到这种威压，全部都吓的腿发软，若不是知道黑暗精灵部落的大长老也已经突破天阶，前线战斗的黑暗精灵早就无法站在那里了。

　　这时候，黑暗精灵部落的大长老加里和火岩矮人部落的族长哈里斯，也都一起飞到了半空中，看着远处面色铁青的古里丹。

　　可是就在所有人都以为情况已经彻底被镇压下来的时候，远处一道笼罩在黑色烟雾之中的人影急速飞来，这一道人影裹挟着庞大而狂暴的力量，还没有飞到，空气就已经在微微的颤抖了。

　　轰隆隆的轰鸣声犹如无数狂雷在半空中不断的炸响，狂暴的力量带动着空气之中的力量，形成一股子可怕的魔力风暴，这股子魔力风暴化为滚滚黑烟，绵延十几千米，看上去就好似一道由黑烟汇聚而成，绵延十几里的可怕龙卷。

　　“古里丹，你竟然敢阻拦我！我这都是为了部落，所有敢阻拦我的人，都必须死！必须死！”

　　一声暴怒的嘶吼从这一道龙卷的前方炸开，暴怒的声音汇聚了大量的黑烟，化为数百个足有四五米大的巨大恶魔头颅，这一个个拖着黑烟尾巴的恶魔头颅，嘶吼着冲向了古里丹。

　　霎时之间，风云变色，狂风骤起，空气之中的魔力，都被这数百个嘶吼着的巨大恶魔头颅裹挟着冲向古里丹。

　　可怕而狂暴的力量挤压过来，让远在几千米之外的林云都感觉呼吸有点困难了，似乎前方的天空都向着他压了过来一样。

　　而面对这种狂暴而可怕的力量，古里丹的眉头微微一蹙，伸手在身前的虚空一抓，一道道空间波动就随之传出，似乎他的一只手已经穿越了空间到了另外的地方，一道道波纹涌现，就看到古里丹从虚空之中拔出一柄足有两米长的赤色巨剑。

　　顿时，一股子肃杀而沉重的气息就从古里丹的身上浮现了出来，周身狂暴的力量似乎在这一刻，完全被他控制了一样，那是一种更加狂暴，却被死死的压制起来的力量。

　　古里丹单手握剑，对着那无穷恶魔头颅汇聚成的洪流狠狠地一剑斩出，一道最普通的赤色斗气斩随之飞出。

　　可是这一道赤色的斗气斩却足有百米多长，好似一柄巨大的赤色大剑被古里丹挥动了一样。

　　巨大的斗气斩飞出之后，就瞬间炸开，化为数百道更为细小的斗气斩。

　　无数的赤色斗气斩化为洪流，迎面跟那些恶魔头颅碰撞到了一起。

　　霎时之间，天空中似乎有数百道赤色的大剑飞出，每一根大剑都正好钉在一个恶魔头颅的眉心。

　　那些拖着滚滚黑烟的恶魔头颅，被一根根赤色的大剑刺入，可是刺入了一半的时候，却停了下来，那些恶魔头颅却犹如活物一样，发出愤怒的嘶吼，无穷的黑烟滚动，似乎要将这些赤色的大剑逼迫出来一样。

　　顿时，可怕的魔力波动就在半空中犹如潮汐一样地涌动了起来，无数可怕的冲击波从那些恶魔头颅和赤色斗气斩碰撞的地方扩散开来，头顶上的天穹被这一道冲击波划过，那些不知道经历了多少年的时光凝固的坚硬天穹，顿时出现了一道道狰狞可怖的伤疤。

　　而地面上，更好似被一个巨人握着巨剑斩过了一样，一道绵延一千多米长的可怕裂缝随之出现，裂缝足有七八米宽，八九米深，这还只是战斗的余波冲击而已！

　　一秒钟之后，那些狂暴似乎要毁灭一切的可怕恶魔头颅群，终于抵挡不住那些凝练的犹如赤色大剑一样的斗气斩，被无数的赤色洪流贯穿而过。

　　霎时之间，所有的恶魔头颅都不甘地怒吼一声，化为无穷的黑烟崩溃掉。

　　而古里丹释放的斗气斩，却也被无穷的黑烟硬生生的磨灭掉，根本没有冲到那个浑身都被黑烟笼罩的人身前。

　　那人凌空而立，浑身的冒着黑烟，这些黑烟在他的体表凝聚成缕，犹如无数的黑色毒蛇依附在他的体表昂首凝实一样，看起来非常邪恶可怕。

　　只不过这个人穿着漆黑的铠甲，头戴着遮面的头盔，根本看不清楚到底是谁。

　　一击之后，两人都停了下来，古里丹拧着眉毛盯着远处的那个人，似乎觉得很熟悉，却在一时半刻想不起来到底是谁。

　　远处，加里和哈里斯的眼神都不由的一凝，别人看不出来，他们岂能看不出来，古里丹看似只是随意的斗气斩，可是突破到了天阶之后，随便的一招斗气斩，都携带者超凡的力量，那不是天阶之下的力量能抵抗的，那是一种质的变化！

　　看似随意的斗气斩，却是能被古里丹完全掌控的，里面的力量被凝练到了极致，那是真正超凡的力量，犹如百炼精钢一样，而超凡之下的力量，就算再强大，也不过好似稍微大一点的鸡蛋。

　　这二者碰撞之下，根本不是一个级别的，无论多么大的鸡蛋，跟一根百炼精钢锻造的细针碰撞到一起，最后都是鸡蛋破碎的下场。

　　可是现在，他们看到了什么，那个人竟然在试探性的进攻的时候，跟古里丹战了个旗鼓相当！

　　这个人竟然也是一个天阶？

　　神魔国度里面的天阶什么时候这么不值钱了？这么多年了，三大种族一个天阶都没有，只有三个人一只脚跨入到天阶，却死活不能把另外一只脚跨入进去。

　　现在竟然还有第四个天阶？


第743章 受死吧

　　就在众人又是震惊又是疑惑的时候，那个浑身都冒着黑烟的人影身上的黑烟却凝聚了起来，一缕缕黑烟犹如活物一样，慢慢地揭开这人偷窥上的面罩。

　　下方露出一张满是狰狞邪恶的灰烬兽人面孔。

　　“黑龙督军，竟然是你！”

　　古里丹又惊又怒，实在没想到这个人竟然是黑龙督军。

　　黑龙督军一脸邪恶阴冷，眼神里充满了疯狂，嘶声力竭地大吼。

　　“古里丹，我找到了预言之中的那扇门，我是部落里贡献最大的人，我才有资格当酋长！而且我现在的力量，实在是太强了，我已经强到我自己都无法说出来的地步了！谁拦在我当酋长的路上，谁就得死，古里丹，你就死去吧！”

　　黑龙督军疯狂的嘶吼，整个人情绪都彻底失控了，周身无数黑烟滚滚，所有的黑烟不断地疯狂凝聚，最后化为数百个足有十几米大的巨大黑球。

　　一个个黑烟汇聚的黑球不断地坍缩，黑烟慢慢地消散，数百个十几米大的岩浆陨石漂浮在半空之中，恐怖的魔力波动让空间都扭曲了起来。

　　滚滚岩浆在陨石的表面不断的流淌，而后瞬间，数百个陨石就化为一片陨石雨，携带者沉重的破空声压向了古里丹。

　　巨大的震动轰鸣声，让下方不少灰烬兽人都痛苦地捂住了耳朵，更是有不少兽人奴隶捂着胸口躺在地上不断地惨叫。

　　那声音太过巨大，轰鸣声已经变成了微弱的嗡嗡声，可是却好似要把所有人的心脏都震爆了一样，耳朵已经快要从里而外地炸开了。

　　远处，林云感受着空气中犹如魔力潮汐一样的魔力波动，不得已落到了一颗巨树的顶端，皱着眉头看着黑龙督军跟古里丹之间的战斗。

　　别的人不清楚黑龙督军为什么忽然变得这么强了，林云却明白的很。

　　炎龙督军应该是听从了建议，没有去触碰那扇门，这个黑龙督军恐怕就是急着抢功劳，触碰了那扇门，真是找死，那扇门就算是我，连躲都来不及，这竟然有人急不可耐地去触碰，那邪门的东西，是谁都能触摸的么？

　　哪怕是天阶的强者，拥有超凡力量的人，若是知道那扇门的底细，恐怕都会吓的面色发白，想也不想地就有多远离多远，这个家伙竟然还主动去推？不过估计这个家伙也没有推开那扇门，若是不然，就不是现在这么点麻烦了，所有的人恐怕都要完蛋了……

　　林云正在皱眉思索，便被一连串剧烈的爆炸声吸引了注意，抬头望去，就看到数百颗岩浆陨石犹如天崩一样地压向了古里丹，古里丹双手握剑，赤红色的斗气覆盖在巨剑表面，而且这些狂暴的斗气，更是被古里丹控制着延伸出巨剑的顶端，看起来原本两米多长的大剑，似乎变成了一柄足有七八米长一米多宽的巨剑！

　　古里丹挥舞着巨剑，好不闪避地冲进了岩浆陨石群里，挥舞着巨剑斩出，巨剑挥动的每一个角度，都会有十几颗岩浆陨石被斩成碎片，而且就算是一个收剑式，都会有十几颗岩浆陨石被斩碎。

　　古里丹怒目而视，浑身的斗气燃烧出火焰，身上犹如覆盖了一层火焰的铠甲一样，横冲直撞，这些裹挟着可怕冲击力的岩浆陨石，根本无法阻止他的冲击。

　　不到一秒钟的时间，古里丹就好似化身一道赤红色的闪电，从这些岩浆陨石群里直穿而过，一连串赤红色的剑光闪动，身后的数百颗岩浆陨石，就在同一时间化为碎片……

　　无数的岩浆和碎石从天空之中洒落，就好似岩浆的瀑布一样冲刷了下来，地面上一片黑暗精灵的树田，被冲刷而过，霎时之间，就有数百颗树木化为灰烬，方圆千余米之内的树木都被岩浆点燃，霎时之间，就化为一片火海……

　　天空之中的战斗还在继续，黑龙督军一击不成，周身的黑烟就飞速的涌出，滚滚黑烟化为无数布满细鳞的黑色盾牌出现在他周围。

　　一面面盾牌足有七八米大，表面布满了犹如蛇鳞一样的黑色细鳞，盾牌周围更是有一圈好似沾染了鲜血的骨刺倒竖。

　　数百面盾牌化为一个巨大的圆球围绕在黑龙督军周围，这些盾牌一出现，就开始疯狂的旋转了起来。

　　古里丹犹如一道赤红色的闪电，握着巨剑冲到黑龙督军身前，霎时之间，就看不清古里丹的身形了，只能看到一道赤红色的闪电飞速的绕着这个盾牌群旋转，顿时，就看到无数火花在一面面盾牌上浮现出来。

　　一面面盾牌飞速的破碎，可是却有更多的黑鳞盾牌被重新凝聚了出来，这些盾牌死死地抵挡住古里丹的快速进攻，连续进攻了几秒，进攻了足足上千次，却还是没有突破这个防线，古里丹的身形就忽然出现在半空中。

　　古里丹双手握剑，凌空一个翻转，握着巨剑对着黑龙督军的黑鳞盾牌就狠狠地凌空斩了下来。

　　霎时之间，可怕的力量犹如脱笼的巨龙一样喷涌而出，一个足有四五十米大的巨大赤色光球出现在古里丹的双手绽放，刺目的光球疯狂的波动着，似乎随时要炸开一样，可怕的力量，让远处观战的林云都冷汗直冒。

　　这种力量若是爆发出来，绝对是毁灭性的，就算前方有一座千米高的山峰，恐怕都会被拦腰炸断。

　　可是，这股力量虽然狂暴，却完全被古里丹掌控者，随着古里丹挥舞着大剑凌空斩下，赤红色的光球前段忽然爆开，喷涌而出力量犹如洪流一样地涌出，霎时之间，就好似古里丹挥舞着一柄足有百米长的巨大赤色巨剑斩下一样。

　　狂暴的力量完全被古里丹束缚着，狠狠地斩在了黑龙督军体外那无数黑鳞盾牌上，肉眼可见的赤红色斗气洪流，摧枯拉朽一样地将那无数黑鳞盾牌全部化为碎片，一眨眼，半空中就只能看到，一道绵延千余米的赤色洪流冲刷而过。

　　所有的黑鳞盾牌都化为碎片，甚至还没有来得及重新化为黑烟，就被古里丹的斗气洪流给湮灭掉。

　　冲击而过的赤色斗气洪流，犹如一柄冲天巨剑，根本没有停下来，而是一路冲出了数千米的距离，命中了数千米之外一支智慧之树的枝干，足有数百米粗的枝干，连同那个枝干上茂密的森林，瞬间就化为灰烬，上千米的一大块地方，犹如凭空消失了一样，断开的智慧之树枝干携带者巨大的力量向着下方跌落而去。

　　远处的林云眼中满是惊叹，这就是超凡的力量！

　　可怕到极致的控制能力，那种狂暴的根本无法控制的力量，竟然被控制的精准到这种地步。

　　每一丝力量，都完全落在了黑龙督军的防御上，根本没有一点浪费的，甚至这么强大的力量，竟然没有对下方造成什么影响。

　　不过，那个黑龙督军不可能就这么简单的就死去了吧？

　　果然，古里丹一击之后，却没有露出笑容，反而愈发凝重了起来，挥动着手中巨剑，猛然对着虚空刺了出去，无数的赤色斗气涌出，瞬间化为一只怪异的赤红色巨兽，巨兽的身体只有七八米高，但是一双手臂，却有百米长，数十米粗。

　　巨兽的两只巨兽狠狠地抓向虚空中的一点，剧烈的空间波动涌出，巨兽的两只手似乎硬生生的插入了虚空一样，而后随着一声愤怒的嘶吼，巨兽的两只手臂狠狠的撕扯了一下。

　　霎时之间，虚空就像是被强行撕裂了一样，无数漆黑的烟雾凭空从半空之中涌现了出来，黑烟一面滚动，一面不断的坍缩，黑龙督军的身影在滚滚黑烟的中央露出了身形，他的双手前方，托举着一团十几米大的黑球。

　　这个黑球犹如一个空洞一样，将周围无数的黑烟吸入了进去，顷刻之间，就好似化为一团黑油汇聚成的圆球，可怕的力量涌动着，周围的空间急剧的波动，一道道肉眼可见的波纹向着周围扩散，这一道道看似柔和的涟漪冲击到地面，所过之处，所有的东西都在无声无息之间化为碎片……

　　“古里丹，受死吧！”

　　黑龙督军一声疯狂的嘶吼，咬牙切齿，似乎费劲了全身力气一样，用双手狠狠地将身前的那个黑球甩了出去。

　　原本只有十几米大的黑球，飞出之后，却以疯狂的速度膨胀了起来，而且速度快的可怕。

　　几乎瞬间，就从一个十几米大的黑球，膨胀到一个一百多米大的巨型黑球，狂暴而邪恶的力量从这个黑球之中扩散开来，周围所有的空气都被强行压爆，空间就好似一张白纸一样，被揉的满是褶皱。

　　黑球滚滚而去，正面压向了古里丹，空气之中，不断地传出爆鸣声，哪怕这个黑球在半空上数百米的高空，地面上的建筑、树木却被黑球裹挟的力量不断地震成了碎片。

　　几颗百米高的战争古树正好就在黑球的下方，被黑球裹挟的力量波及了一下，那被无数灰烬兽人战士砍了许久都无法破坏的主干，却好似在瞬间经历了千万年的腐朽一样，瞬间就化为了无数碎片飘散……


第744章 迎战

　　百米多大的黑球，却裹挟了数百米之内所有的力量一起压过来，就算是古里丹都无法闪避了，黑球周围，无数的空间裂缝缭绕着，所有的力量，都压向他。

　　古里丹身子微微一矮，犹如凌空半蹲了下来，一块块犹如赤钢一样的肌肉不断地隆起，咚咚咚的震动声犹如打雷一样。

　　下一刻，就看到古里丹猛然法力，双脚就好似踩在了空间上一样，一道道清晰可见的空间褶皱出现在古里丹的脚下，古里丹双手握着巨剑，狠狠地划出一道弧线。

　　霎时之间，就看到无数赤色的力量犹如柔软的丝绸一样，在半空中划出一圈又一圈的螺旋，无数的螺旋疯狂旋转着插入到黑球的力量压制范围。

　　不到一秒钟的时间，那个裹挟着巨大力量的黑球就被一道道赤色的剑光笼罩了，强行切断了黑球周围裹挟的力量，死死地将飞速压过来的黑球抵挡了下来。

　　道道粗大的雷霆在二者之间涌动，一瞬间就化为一片雷光组成的大河围绕着黑球转动。

　　黑龙督军狰狞嘶吼，在后方不断地发力，黑球不断地向着这边压过来，而这时候，古里丹的身形却骤然消失在半空中。

　　那无数赤色的剑光也好似失去了控制一样，再也无法抵御下去了，黑球的方向被强行扭转，轰响了远处。

　　赤色的剑光消散，被压制的黑球就跟脱缰的野狗一样，在半空中划出一道黑色的粗大滚及，瞬间横跨数千米的距离，轰到了远处的一座森林里。

　　轰隆隆……

　　黑光乍现，一朵黑烟汇聚的蘑菇云从数千米之外升起，乌黑的冲击波裹挟着大量的碎片尘埃，瞬间横扫了数千米距离，所过之处，所有的东西都化为碎片，等到蘑菇云升空的时候，就看到原地的大片森林，彻底消失不见了……

　　那一颗颗足有百米高的巨树，再也看不到了，原地只有一个上千米大的巨坑，巨坑的底部，甚至能看到无数闪烁着金属光泽的黑色物质，太过强大的力量，让那里东西，都转化成了另外一种物质。

　　而这时，黑龙督军的身前，却骤然出现一道赤色的闪电，古里丹握着巨剑狠狠地斩向了黑龙督军的头颅。

　　黑龙督军一脸狰狞，身前瞬间凝出一个的黑色恶魔头颅，恶魔头颅狞笑着长着大嘴，狠狠地咬在古里丹的大剑上。

　　嘭的一声巨响，古里丹的身形瞬间化为幻影消散掉。

　　而于此同时，黑龙督军周身同时出现了九个古里丹的身影，从不同的角度斩了过来。

　　黑龙督军哈哈狂笑，周身在瞬间又凝结出八个七八米大的恶魔头颅，每一个恶魔头颅都长着大嘴，将古里丹的大剑咬在口中。

　　“古里丹，九重斩这种小把戏你竟然也敢用出来，你感受到我的力量了么？你输了，你赢不了我的，好好地颤抖吧，我让你感受一下什么叫做力量！”

　　黑龙督军愤怒的嘶吼了一声，身后滚滚黑烟涌动，无穷的力量灌入到九个黑色恶魔头颅里，霎时之间，就看到一道道黑光从九个恶魔头颅之中喷出，九个古里丹的身影顿时化为碎片消散。

　　黑光冲击而过，所有给冲击到的东西全部湮灭，大地被冲击出一个个看不清楚多深的空洞，头顶数百米厚的天穹，被硬生生的击穿，更上一层的光芒顺着这一道数百米长的空洞散落了下来……

　　还有一道黑光冲击到灰烬兽人的部队里，三个八级封号魔导士级别的恶魔术士，连惨叫都来不及喊出来，就无声无息地消散了……

　　疯狂的冲击，黑光不断的扫射，没有任何东西能抵挡这种可怕的力量，而就在这时候，古里丹的身影犹如凭空出现一样，出现在黑龙督军的正前方。

　　他的那柄大剑已经刺入了黑龙督军的胸口。

　　霎时之间，黑龙督军身后的黑烟就开始疯狂的涌动了起来，无数的黑烟灌入黑龙督军的体内，一浪又一浪的冲击波从二人所在的地方扩散开来，方圆百米之内的空气，都被强行排空，周围的空气再次压制过来，形成无数的雷光，滚滚雷光形成一片，犹如一个光罩一样。

　　古里丹怒目而视，眼看大剑只是刺入了黑龙督军体内一点点，就被无数滚动的黑烟强行抵挡住了。

　　这时，古里丹手中的巨剑忽然好似融化开了一样，化为无数赤色的闪电，以迅雷不及掩耳之势，瞬间覆盖黑龙督军的身体，无数的黑雾从黑龙督军的体表炸开，顿时，就只有无数的赤色闪电笼罩他在身上。

　　这古里丹也顺势一拳轰到黑龙督军的胸口上，霎时之间，黑龙督军的身体就犹如一道赤色的闪电，狠狠地砸向了地面。

　　轰……

　　一声巨响响起，地面上出现了一个百米多大的大坑，黑龙督军躺在大坑的底部，浑身被赤色的电芒笼罩，那些电芒慢慢地融入到他的体内，在他的体表化为密密麻麻的赤色纹身，霎时之间，黑龙督军的气势就暴跌下了天阶……

　　黑龙督军一脸狰狞，口中鲜血不断地喷出，浑身的骨头都不知道断了多少，四肢都已经扭曲成了怪异的形状，躺在大坑地步不断地颤抖。

　　古里丹正准备从天空之中冲下，彻底地解决黑龙督军，巨大的变化却骤然出现了……

　　一团黑烟从天穹上出现，拖着长长的尾巴，犹如一颗陨石从天降落一样，而且这一团烟雾在落下的过程之中，飞速的胀大，不到一秒的时间，就变成了一团绵延千余米的巨大烟雾团。

　　甚至在不断变大的过程之中，散发出来的威能也在飞速的攀升，霎时之间，就让古里丹的脸上出现了惊骇之色，而后想也不想地就冲上了天空。

　　这时候，黑暗精灵部落大长老加里，火岩矮人部落族长哈里斯，也不约而同地冲天而起，正面向着那一团坠落而下的巨大烟雾冲去。

　　古里丹浑身冒出赤色的火焰，瞬间就化为一双数百米大的赤色巨手，狠狠地向着那一团坠落而下的烟雾拍去。

　　加里周身魔纹不断亮起，一个绵延数百米的巨大碗型光罩向着天空顶了过去。

　　而哈里斯，则取下背后的大锤，一声怒吼，身后就出现了一个百米多高的巨大矮人虚影，矮人的虚影撑起双手，向着那一团烟雾顶了上去。

　　三大天阶联手抵挡，却在接触到的瞬间，三位天阶却都不约而同地闷哼一声，三人的身形不由自主地下落了一段距离，身上更像是被压了一座山一样。

　　这足有两三千米大的巨大烟雾球被抵挡了下来，免去了砸入黑暗精灵部落的危机，可是三位天阶却也无法完全抵挡下来。

　　最中心的地方，被彻底顶住了，可是巨大的烟雾球周围，却有大量的烟雾落入到黑暗精灵部落周围，甚至黑暗精灵部落的外围，都被无数的烟雾笼罩了起来。

　　黑暗精灵部落的外围，最强大的防护力量就是战争古树，可是这些战争古树被烟雾冲刷了一遍，就全部发出绝望的嘶吼声。

　　那巨大树冠上茂密的树叶飞速的枯萎，犹如精钢一样坚硬的枝干也飞速的失去光泽，一颗颗巨大的战争古树飞速的枯萎，几秒钟的时间，就从一颗颗百米高的巨树，变成了一堆腐朽的树木碎片……

　　黑暗精灵部落那密密麻麻的树屋、建筑，也似乎在几秒钟的时间里经历了千万年的时光腐朽一样，一座接一座地倒塌，甚至在倒塌的瞬间，就化为一堆烂木头……

　　原本绿荫覆盖的大地，也在瞬间变成了寸草不生的焦土，几乎顷刻之间，就再也看不到一点植物的痕迹了……

　　而在外围防守的黑暗精灵，被这些烟雾冲刷过去，那一面面防护护盾、结界，也已肉眼可见的速度暗淡了下去，顶多一两秒的时间，所有的防护法术都被强行湮灭。

　　被烟雾冲刷过的黑暗精灵，也一个接一个地倒在地上惨叫了起来，他们的皮肤飞速的消失，血肉在几秒的时间里，就好似腐朽消散了一样。

　　顿时，黑暗精灵部落的外围，出现了大群张着嘴巴的白骨，甚至那些白骨，都在迅速的变黑腐朽，最后化为一堆碎片……

　　可怕的异变，让所有的人都惊呆了，所有的黑暗精灵都不知道那些黑雾究竟是什么东西，不过看到三位天阶联手才勉强抵挡住，再看到被黑雾冲刷过的环境发生的变化，任谁都知道，若是没有三位天阶勉强挡住，此刻，黑暗精灵部落恐怕就已经毁了……

　　而更大的异变却也在黑雾的第一次冲刷之后出现了，大量的灰烬兽人从黑雾之中走了出来，他们全部都拥有着蓝汪汪的眼睛，穿着冒着黑烟的简陋铠甲，眼神呆滞，表情却都十分的狰狞。

　　原本被古里丹震慑住的灰烬兽人，在这一刻，变得更加狂暴了起来，他们自己的意识似乎都已经完全消散掉了。

　　而且没有了古里丹的威慑镇压，这些灰烬兽人反弹的狂暴比之前更加凶猛了，就连那些继承了血脉之中施法能力的恶魔术士，都跟灰烬兽人的战士一样，嘶吼着发动了冲锋，一面冲锋，一面施展深渊法术。

　　“迎敌！”


第745章 顶不住

　　凄厉的嘶吼声在黑暗精灵部落响起，黑暗精灵外围最强大的防御力量战争古树已经腐朽了大半了，现在这些疯狂的灰烬兽人几乎没有费什么力气，就已经有不少人冲破了外围的防线。

　　而这还不算完，已经变得暗淡了许多的烟雾之中，还有许多人影在闪动，从灰烬兽人重新开始发起冲锋开始，仅仅几秒钟的时间，让人震惊的变化出现了。

　　灰烬兽人队伍的左边，无数跟灰烬兽人一样，穿着冒着黑烟的简陋铠甲的黑暗精灵冲了出来，他们的眼睛也是犹如闪动着油光一样的幽蓝色，眼神空洞可怕，表情狰狞疯狂。

　　灰烬兽人的右边，一群有同样被控制的火岩矮人也跟着冲出了黑雾。

　　仅仅一个灰烬兽人，黑暗精灵部落就已经抵抗的很吃力了，现在又多了一群黑暗精灵和一群火岩矮人，霎时之间，最外围的防线就被冲破了……

　　兽人奴隶挥舞着简陋的武器冲在最前面，而左侧被邪恶力量侵染的黑暗精灵们，则开始疯狂的施法，他们身上的魔纹接连不断地亮起，根本没有章法的施法，似乎每个人都要把能释放出来的法术一股脑地全部释放出来一样。

　　无数的火焰、冰霜、风刃、黑暗之箭化为一片狂乱的法术风暴，向着黑暗精灵部落倾泻了下来。

　　灰烬兽人的风骑士也不断地俯冲，投掷出一根根淬毒长矛，那些恶魔术士也在不断地释放深渊法术，无数携带者浓烈硫磺气味的陨石火球向着黑暗精灵部落落下。

　　右侧的火岩矮人则最是疯狂，无数的手锤从他们手中掷出，数百带裹挟着雷光的手锤完全没有目标的，铺天盖地地落向黑暗精灵部落。

　　他们的战斗完全没有一点配合，全部都是没有一点章法的疯狂，可是就是这种疯狂，在三大种族各自的能力下，却诡异地融合成一片混杂了长矛、手锤、法术风暴的怪异洪流。

　　这股子洪流覆盖黑暗精灵部落的防御一角，以一种蛮不讲理的姿态，横冲直撞地辗压了过去。

　　无数的建筑被推平，甚至这里残余下来的一些战争古树，都被这狂暴的力量被镇压了下去。

　　一株战争古树挥舞着手臂，可是刚抬起手，就被无数狂暴的法术洪流，混杂着长矛和手锤等武器，硬生生地给撕成了碎片。

　　一眨眼的时间，战争古树的枝叶就被这纯粹而混乱的力量给撕碎，连地面都被刮去了一层，战争古树最坚硬的主干上也开始浮现出一丝丝裂纹。

　　而在下一刻，就看到这颗只剩下主干的战争古树被这股强大的力量洪流给裹挟着，硬生生地从地下拔了出来。

　　这颗战争古树此刻就像是一株小树苗遇到了洪流一样，完全没有一点抵抗力就被那强横的力量辗压了。

　　混乱的洪流冲刷而过，几百米之内，所有东西都被撕成碎片，这里抵抗的几十个黑暗精灵，仅仅在用法术抵挡了几秒钟之后就被洪流彻底淹没。

　　洪流之后，大群的兽人奴隶嗷嗷叫着冲进了缺口，而后方的黑化的黑暗精灵和火岩矮人，却没有一点停止施法的意思。

　　大量的法术和手锤被扔了出去，率先被撕碎的，却是那些冲的最快的兽人奴隶。

　　而让黑暗精灵部落的黑暗精灵心寒的是，这些灰烬兽人非但没有在意，反而冲的更加凶猛，后方的恶魔术士也没有丝毫减缓施法的意思，在这一刻，被误伤的兽人奴隶，甚至比黑暗精灵部落击杀的还要多。

　　“顶住！快！一定要顶住！”

　　“绝对不能让他们冲进来了！”

　　部落里的黑暗精灵不断地发出怒吼声，谁都知道若是放任这些疯狂的三大种族冲进来，最后的结果，必然是黑暗精灵部落里的人被这些不畏生死的疯子用生命撕碎了！

　　这时候，在黑暗精灵部落里面遥遥观战的林云微微皱起了眉头，而后缓缓地落到地面，找到蕾娜他们。

　　“情况不太好，没想到还有这么多被控制的黑暗精灵和火岩矮人，三位天阶的高手现在根本没办法出手了，我们若是不帮忙的话，黑暗精灵部落从今天开始，恐怕就成为历史了……”

　　安德法飘在半空中，嘿嘿冷笑。

　　“现在这什么情况？我们还是赶紧走吧，天上坠落下来的那一团黑雾不知道是什么东西，连三个天阶都只能勉强抵挡住，现在还不知道是什么情况呢，又来了这么多被邪恶侵染的三大种族，我们出手恐怕也没多大用……”

　　林云看了一眼安德法，这家伙就是想早点离开这个危险的地方，而且对黑暗精灵也没有什么好感，自然不愿意出手了。

　　林云看了一圈，其他人倒是没有什么表示，蕾娜冷着脸面无表情，休班知道自己反对也没有用，一脸认命的表情。

　　瑟斯拧着眉毛没说话，都是默认了林云的决定了。

　　“艾尔莎怎么样了？”

　　林云看了一眼前方的树屋。

　　“还是那个样子，昏迷着，不知道什么时候能醒过来。”

　　安德法一脸无所谓地说了一句，而后就继续劝说林云。

　　“梅林，这种情况实在是太危险了，我们还是离开这里吧。”

　　林云摇了摇头，只说了一句。

　　“我不可能眼睁睁的看着黑暗精灵部落被毁掉的，你应该明白。”

　　这句话一说出来，安德法就没好气地叹了口气，也不在反驳了。

　　林云在艾尔莎的小屋外面布下了一个防御炼金法阵，然后就带着众人飞向了战场。

　　被邪恶侵染的三大种族虽然疯狂而强大，可是人数终归不如黑暗精灵部落大本营里的黑暗精灵多，而且，黑暗精灵占据地利，作为防守的一方，本来就占了一点便宜。

　　可惜，黑暗精灵这段时间接连遭遇到厄运，实力损失非常严重，再加上部落防守的一大利器战争古树也损失惨重，现在反击的时候就有点吃力了。

　　黑暗精灵的防线不断被压制的后退，而那些被邪恶侵染的三大种族，却跟疯了一样，不断的冲锋，连那些被邪恶控制的黑暗精灵和恶魔术士，都是一面向着黑暗精灵部落狂奔，一面释放法术。

　　“快挡不住了！怎么办？”

　　“必须挡住了，再往后退了，就是我们部落的大本营了，里面可没有多少战争古树帮助我们了！”

　　“不行，他们的法术压制实在是太厉害了，根本顶不住了……”

　　一群站在最前方的黑暗精灵不断的嘶吼，指挥者咬着牙，一只手臂都被法术炸没了，却还是怒瞪着眼睛，不断地施法死守，可惜，前方的战争古树被摧毁的越来越多，失去了战争古树，对法术的抵抗力就瞬间暴跌。

　　眼看那些恶魔术士一起施法，退到了最后一颗在前方抵挡的战争古树，无数的火焰陨石犹如一阵暴雨一样地落了下来，他们释放的法术就好似一片小火苗冲入了暴雨之中一样，一个照面就被淹没了……

　　绝望的情绪在这一群黑暗精灵的心中浮现，再也没有办法抵挡了，失去了这最后一道防线，里面几乎就没有几颗帮助防守的战争古树了。

　　有战争古树在的情况下，大部分的法术都能被战争古树抵挡下来，这是黑暗精灵最好的防御，可是若是被攻破了这一道防线，这些被邪恶控制的三大种族，就能长驱直入冲入黑暗精灵部落的内部，在那里，就只有黑暗精灵自己来抵挡这些疯子了。

　　最后的结果已经可以预见，黑暗精灵的生命古树恐怕就要被这些邪恶的疯子推翻了……

　　这一刻，在这里防守的二三百个黑暗精灵全部都跟疯了一样地施法，再也不在乎魔力的消耗了，甚至生命的消耗都已经不在乎了，若是抵挡不住，黑暗精灵部落在今天就会被毁灭了！

　　可惜他们的法术只抵挡住一小部分的法术，大部分的法术根本无法拦下来，只能眼睁睁的看着那些法术混合成一片混乱的法术洪流落下来。

　　正在这时，安德法张狂的叫骂声在半空中响起。

　　“妈的，一群混蛋，安德法大爷今天竟然要来救你们这些黑暗精灵，真是倒胃口……”

　　话音未落，所有的黑暗精灵就看到半空中飘来一个急速转动的轮子魔器，魔器的上面飘着三张嚣张的面孔。

　　同时，所有的黑暗精灵也看到林云飘在半空中的身影。

　　林云左手翻开死亡之书，右手举着巨龙法杖，张口吐出一个音符，霎时之间，就看到一个实质化的符文从林云的口中飞出，而后迎风见长，瞬间化为一个七八米大巨大符文。

　　如同火焰燃烧一样的赤色符文在半空中炸开，霎时之间，一个十几米大的火焰漩涡就在半空中出现，火焰漩涡的中心，飞速的浮现出一面赤色的光膜，犹如一道位面之门，无数的火焰之矛、爆裂火球、火神之手、火龙从里面喷出来。

　　一瞬之间就有数十道法术从里面喷出，无穷的火焰法术爆裂的组合在一起，化为一道十几米粗的巨大火焰风暴，狠狠地冲击向前方的法术风暴。


第746章 湮灭效果

　　而这还不算完，林云张口又吐出一个音符，这个音符犹如冰霜凝结而成一样，在半空中幻化出一个十几米大的冰霜漩涡，大量的冰枪术、冰锥术、寒冰咆哮，混合成一片冰霜法术风暴，犹如无穷充满了锋利棱角的冰粒冰块冲出来一样。

　　寒冰法术风暴和火焰法术风暴混在一起，形成一红一篮两道风暴，极热和极冷在半空中碰撞，顿时让这里本来就混乱的魔力便的狂暴了起来。

　　轰的一声巨响，两股属性截然相反的狂暴法术洪流碰撞到一起，顿时让二者中间的地方形成了一个诡异的湮灭地带，所有的法术在这里都随之湮灭，一个透明的光罩飞速地咋还这里扩散开来，所过之处，所有的法术都诡异的消散了，似乎那里忽然变得平静下来了一样。

　　黑暗精灵看到这一幕吓的脸都白了，他们怎么可能不知道这是怎么回事，那是湮灭风暴，狂暴的火焰法术和冰霜法术碰撞到一起，若是二者的质量和数量都一样的话，就会形成这种诡异的湮灭风暴。

　　火焰法术和冰霜法术会同时消散掉，可是别以为这就是好事了，相反这才是最可怕，想要把那种狂暴的力量瞬间变得安静下来，只有更狂暴的力量，那是一种爆裂到极致，反而变得十分安静的力量。

　　黑暗精灵作为天生的施法者，怎么可能没有见过，他们在学习法术的时候都亲眼见过，甚至有的人记得黑暗精灵的一次战斗，那是一个擅长火焰法术的黑暗精灵和一个擅长冰霜法术的黑暗精灵的战斗。

　　这场战斗在黑暗精灵部落里被誉为教科书一般的内容，因为那两个都是封号魔导士的黑暗精灵，实力差不多，在战斗的时候打出了真火，最后释放的法术却诡异的拥有同样大小的力量，法术湮灭之后，湮灭风暴把两个人都给吞噬掉了，连骨头渣子都没有留下一点。

　　现在看到这么大范围的湮灭风暴，怎么可能不逃。

　　前线的黑暗精灵毫不犹豫地就向后逃，因为在这种湮灭风暴之下，除非是天阶，没有人能硬抗下来的，任何元素的力量在那里都会被强行湮灭，甚至会变相地加强湮灭风暴的力量。

　　释放出的法术竟然形成了一个湮灭风暴，林云也有些惊讶，就算是他的控制力，也不敢保证能百分之百做到，本意只是想靠着火焰法术风暴和冰霜法术风暴的碰撞，产生狂暴的元素风暴，用来阻拦住那些疯狂的家伙，没想到有了意外之喜。

　　刚才前线还在誓死抵抗的黑暗精灵向后逃跑，可是那些被邪恶侵染的灰烬兽人却不明白这是为什么，他们只知道疯狂的冲锋，根本不知道这是所有的黑暗精灵都确定，冲进湮灭风暴里的灰烬兽人一定会死绝了。

　　果然，冲在最前面的灰烬兽人，忽然看到前方有一片没有法术肆虐的空白地带浮现了，根本想都没想地就全部冲向了战场中央那个看起来平静的可怕的地带。

　　就好似在混乱的战场中间，忽然多出来了一块犹如幽静森林一样的地方，连风都没有，稍微有点脑子的人，这会绝对不会这么冒冒失失的冲上去了。

　　可是这些灰烬兽人的智商早已经连科多兽都比不上了，看到这一块地方，第一反应就是这里能更快地冲过去。

　　仅仅几秒钟的时间，就有上百个冲在最前面的灰烬兽人奴隶冲进了湮灭地带，顿时，可怕的一幕出现了……

　　所有的灰烬兽人奴隶面色狰狞，挥舞着简陋的武器嗷嗷叫着，身子却在瞬间，好似经历了亿万年的风化一样，霎时之间就变成了一堆灰烬飘散。

　　甚至他们身上穿的简陋黑铠甲，简陋的武器，全部都在瞬间风化成了灰烬。

　　可是这也没有阻拦后面那些疯狂的家伙，仅仅几秒钟的时间，就有数百个灰烬兽人奴隶冲进了湮灭地带，全部被风化成了灰烬。

　　而冲的最快的恶魔术士，冲进湮灭地带的时候，却跟那些灰烬兽人战士不一样，他们的身体忽然膨胀了起来，而后砰地一声炸开，炸开的瞬间，就只能看到无尽的灰烬随风飘散……

　　湮灭空间膨胀到千余米大的时候，就开始急速收缩，战场中央就又恢复了原本混乱无序的状态。

　　可是仅仅这七八秒的时间，战场中央就空出来了一大块地方，这里所有被邪恶侵染的灰烬兽人全部都化为了灰烬，他们的魔力被湮灭，身体都被还原成了最小的微粒。

　　湮灭属性，本质上是只有天阶才能解除到的力量，而且是只有对土系法术有最深入研究的法师，才有可能掌握到一丝这种力量，可怕之极的力量。

　　现在机缘巧合，惊鸿一瞥地出现了一下，就展现出了封号魔导士所没有的杀伤力，那是真正的毁灭！

　　湮灭空间消失，那些被邪恶侵染的三大种族却一点害怕都没有，根本没感觉到刚才在几秒钟的时间有上前灰烬兽人被湮灭究竟是多么可怕的情况。

　　原本准备施法的安德法都惊呆了，呆呆地看着战场中央，看着那一个湮灭空间从出现到消失。

　　“妈的，梅林，你可真走了狗屎运了，这么狂乱的力量，竟然能让你碰上湮灭效果，而且还形成了一个湮灭空间……”

　　“别废话了，赶紧，这些疯子可不知道害怕！”

　　林云低喝了一声，就继续开始施法，身旁一个冰霜漩涡，一个火焰漩涡，疯狂的喷吐出法术洪流，而林云自己也举着巨龙法杖，分出一点精神继续施法。

　　可惜这一次释放的火焰法术和寒冰法术，碰撞之后，也只是形成了一瞬狂暴的元素风暴，根本没有一点元素湮灭的迹象。

　　林云也不气馁，刚才那真的是纯粹的运气，不过有了一次感悟之中，终归是好事，对施法和元素的感悟都有不小的帮助。

　　安德法操控着万法之轮，释放四系法术，火焰、冰霜、飓风、巨石，四系法术混合成混乱的四系法术风暴，犹如一道四色洪流，向着那些被邪恶控制的三大种族冲刷而去。

　　蕾娜、炼金傀儡、瑟斯，也都站在地上不断的施法攻击，而休班在这种情况下可不敢冲出去了，可是不出力就害怕林云战后算账，偶然看到后方堆积了不少战争古树的燃油果子，立刻有了主意。

　　休班抱起一个燃油果子，用那种可怕的巨力，狠狠地扔了出去，比他人都高的巨大果子，在休班手中，却跟一块小石头一样，带着可怕的呼啸声，砸向战场的中央。

　　燃油果子刚出现在战场中央，就被大量混乱的法术撕碎，大片的燃油喷洒出来，几个兽人奴隶被浇了一身粘性燃油，再被战场上无处不在的火焰点燃，顿时化为一个火人。

　　有了林云的加入，黑暗精灵们也来了精神，大片的各系法术释放出去，死死的将黑化的三大种族抵挡住了，至少防线没有再后退了。

　　而这，也让绝望的黑暗精灵们看到了一点希望，原本这些被邪恶控制的三大种族，只要突破了最后一道战争古树的防线，黑暗精灵部落就可以说是完了。

　　现在，却被抵挡住了！

　　哪怕危险还没有消除，却足够看到希望了，大量的黑暗精灵咬着牙压榨自己的魔力，配合着林云他们不断地施法抵挡。

　　战局一下子僵持了下来，被黑化的三大种族无法攻打进来了，而黑暗精灵，在一时半刻也无法将黑化的三大种族打退。

　　而且冲在前面的都是悍不畏死的兽人奴隶，放眼望去，绵延数千米的地方，密密麻麻地挤满了兽人奴隶，这些兽人奴隶顺着这边的缺口，犹如一道大河一样，从远处延伸过来，根本数不清楚有多少人。

　　这些灰烬兽人部落最廉价的炮灰，数量多的可怕！

　　可是现在这种情况，僵持着，谁都不敢放松，林云作为施法主力，只能用大量的低级法术形成法术洪流来压制，虽然不断地有兽人奴隶死去，却也看不到他们的数量有什么减少。

　　这种情况，就只能施展大范围攻击的强力高级法术，一个法术的时间里，造成大面积的损伤，才能将这些家伙重新压制回去。

　　时间慢慢地流逝，半个小时过去了，大家的魔力消耗越来越大，可是对面那些被邪恶侵染的三大种族，却好似根本不在乎魔力消耗一样，施法依然是疯狂，根本看不出来疲惫的迹象。

　　林云微微一皱眉头，召唤出尸巫巴尔顿和死亡骑士拉古林。

　　有了巴尔顿的亡灵法术帮忙，再加上拉古林挥动天谴之剑给众人加持了邪恶光环，却也依然没有太大的作用。

　　正当林云准备利用元素之章召唤出元素巨龙的时候，黑暗精灵部落后方，忽然有一道汹涌的魔力波动传来，半空之中，无数的魔法力量汇聚，形成了一片七彩的圆形彩虹。


第747章 血脉觉醒

　　无数的魔法力量被一种力量吸引着慢慢旋转了起来，几秒钟之后，林云就看到那圆形的七彩彩虹开始下落，犹如一道七彩的龙卷从天而落一样，而后有化为一个七彩的漏斗一样，无数的元素飞舞，疯狂的顺着这个漏斗灌入到下方。

　　强大的力量足足涌现了三分钟的时间，那个好似接天连地一样的七彩漏斗才消散。

　　于此同时，还有一道人影从那里飞了出来，飞速地向着这边飞来。

　　看到这个人影，林云脸上露出一副果然如此的表情。

　　果然是她！她的血脉终于觉醒了！

　　人影飞来，赫然就是一直陷入昏迷的艾尔莎，此刻的艾尔莎，眉宇之间满是疑惑，身上散发着强大的魔力波动，等级足足提高了两级！

　　从原来的七级封号魔导士变成了九级封号魔导士！

　　真是得天独厚，让人嫉妒的天赋啊，苍穹血脉，不亏是黑暗精灵最强大的血脉，仅仅只是初步觉醒，竟然都能抵达这种地步。

　　不但让身体彻底的复原，甚至一步飞跃到九级封号魔导士，看这样子，只要血脉再觉醒一些，用不了多长时间，恐怕就有可能进入天阶了！

　　林云暗暗感叹了一声，这种天赋实在是太让人嫉妒了，看来传说一点都没有夸张，只要觉醒了苍穹血脉，哪怕是睡觉都能一路睡到天阶。

　　“梅林，这是怎么回事？”

　　艾尔莎的记忆还停留在上一次被灰烬兽人偷袭的时候，根本不知道这段时间发生了什么，现在看到这幅摸样，完全不知道是什么么情况。

　　“没时间解释了，释放你最强大的极限攻击法术吧，先打退这些疯子再说。”

　　林云飞快地丢下一句话，艾尔莎虽然不明白发生了什么，却也看出来情况很危机了。

　　没有废话，艾尔莎伸出右手，手臂上的一个魔纹飞速亮起，属于极限法术特有的力量涌现了出来，霎时之间，风起云涌，艾尔莎身前狂风汇聚，顷刻之间就变成了大片的青色狂风。

　　无数的狂风倒涌而来，在艾尔莎身前汇聚成两个足有上百米大的巨大青色风刃，看上去就好像风车的风叶一样。

　　随着魔法元素汇聚，不只是艾尔莎自己的魔力被引动，更多的是引动了周围的魔法元素，一秒钟之后，那两个巨大的风刃就好似风车一样疯狂地旋转了起来。

　　无数狂风汇聚，可是周围却感觉不到一点风的气息，所有的力量都被这个巨大的风车吸引了进去。

　　艾尔莎手臂上的极限魔纹疯狂的闪烁了起来，力量已经超过了她的极限，根本无法控制了。

　　这时候，才看到这个巨大的风车，紧贴着地面飞了出去，所过之处，所有的东西都被绞成了碎片，地皮都好似被硬生生的刮去了一层。

　　极限法术大风车！

　　大风车飞入灰烬兽人的队伍，霎时之间，数百米之内的兽人奴隶就被清扫一空，而飞出了数百米之后，大风车就再也无法维持下去了。

　　嘭的一声，这个巨大的青色风车就炸开了，化为无数的风刃横扫而去，大风车前方，就好似忽然出现了一个青色的扇子一样，一面由风刃组成的青色扇子，瞬间覆盖几百米范围，兽人炮灰又被清理掉了数百个。

　　一个最多五级的极限法术，竟然有这种威力，就算是林云都忍不住看了艾尔莎一眼，苍穹血脉真是太逆天了，黑暗精灵天生的强大施法能力，竟然又提高了一些。

　　艾尔莎似乎也有些惊讶自己的施法威力。

　　可是林云却已经开始举着巨龙法杖飞速地念诵咒语了。

　　之前几次遇到灰烬兽人，还没有感觉到那些兽人奴隶对战局的影响力，这一次，这些兽人奴隶的数量堆积到一定程度之后，就展现出了可怕的威力。

　　明明每个兽人奴隶的实力都非常差，若是单挑，就算是休班，都能一根指头戳死一个，可是数量实在是太多了。

　　就跟亡灵的亡灵海战术一样，当数量庞大到一定程度，除非差距是天地之差，不然就会出现质的变化。

　　亡灵位面在未来很长一段时间里都无法被征服的最主要原因，就是因为那庞大的数量，仅仅靠最低级的骷髅兵，都能硬生生的耗尽一个封号魔导士的所有力量！

　　最高不过十级的骷髅兵，堆死巅峰封号魔导士的事情，发生了不知道多少次。

　　林云甚至知道，最著名的一次惨败，是诺森德世界的一个魔能战舰的舰队被亡灵之海淹没的战例，十几艘魔能战舰，主炮的威力甚至堪比天阶的强者亲自出手，却被数不清楚的幽魂、石像鬼、骨龙给淹没了，那次战役，等级最高的亡灵生物也不过三十级而已……

　　而眼前这些疯狂到失去理智的兽人奴隶，跟亡灵生物简直是一模一样，甚至更加可怕！

　　他们只需要凭借血肉之躯冲开防线，用生命一点一点地逼迫，就能让整个黑暗精灵部落都落入到毁灭的巨大危险里。

　　可是现在，有了艾尔莎，原本僵持的战局就被打破了！

　　林云腾出时间施展强力法术，六秒钟的吟唱时间结束，林云手中的巨龙法杖上就绽放出刺目的光华。

　　半空之中，轰隆隆的巨大声响传来，大片的乌云出现在半空中，而后一颗足有百米大的巨大陨石从黑云之中冒了出来。

　　陨石坠落而下，巨大的俯冲力，跟空气摩擦的瞬间就燃烧其了刺目的火焰，空气中不断地传来震耳欲聋的轰鸣声。

　　巨大的陨石犹如一颗燃烧的太阳一样坠落下来，以一种势不可挡的姿态砸到了对面队伍的中央。

　　轰！

　　一声巨响传来，大地都在颤抖了起来，刺目的光华炸开，在那光华之中，甚至可以看到无数浑身冒着黑烟的人影飞了起来，然后在光华之中化为灰烬。

　　林云的脸色微微发白，飞快地吞下一瓶药剂补充魔力，刚才那一个超负荷运转的陨石召唤，几乎消耗了魔能阵装里八成的魔力。

　　这个陨石可不是普通的陨石降落，那种法术只是地系或者火系的法术，这个可是真正的召唤法术，陨石也是从虚空之中强行召唤出来。

　　虚空之中急速飞行的陨石被召唤过来，这造成的冲击力可远比法术释放的陨石法术要强大得多，而且要耗费魔力的多。

　　几秒钟之后，林云苍白的脸色恢复了正常，魔力也已经恢复了大半，而且还在不断的恢复之中，这就是拥有天然半位面的好处，魔力几乎永远都不可能消耗完。

　　两个强大的法术，顿时，把原本僵持的战局彻底翻转，黑暗精灵们冲出了防线，跟着林云他们一同压制那些被邪恶控制的三大种族。

　　原本悍不畏死的三大种族，在失去了大量兽人奴隶当炮灰之后，伤亡就开始直线增加了。

　　战场开始不断地偏移，从快深入到黑暗精灵部落内部的地方一路转移到黑暗精灵的外围，后方，也有不少战力下降的黑暗精灵开始布置防御，将抢回来的地盘再次布置防御，大量的战争古树挪动着缓慢的步伐，向着前线推进。

　　情况看起来一片大好，就在快要将这些被邪恶控制的三大种族彻底赶出黑暗精灵部落的时候，意外出现了。

　　远处的那个大坑里，原本重伤垂死，浑身的骨头都断了不知道多少的黑龙督军嘶吼着飞了出来。

　　黑龙督军体内的骨头已经彻底恢复，只是身上布满了一道道龟裂一样的伤口，鲜血都在不断地往外流淌。

　　“古里丹！就凭你的魔器也想镇压我，妄想！妄想！”

　　他的体表无数密密麻麻布满了赤色的纹身，此刻，这些纹身都好似火焰燃烧了起来一样，发出刺目的光芒。

　　慢慢地，随着黑龙督军的嘶吼，那布满黑龙督军身体表面，甚至连脑袋脸庞都布满的赤色纹身，似乎有脱离出来的迹象。

　　可是不到三秒，那些赤色纹身就停止了颤抖，连光芒都暗淡了下去，重新化为一片赤色的纹身。

　　黑龙督军暴怒的嘶吼，周身黑烟滚滚，气息比之开始的时候，却已经衰落了大半，再也没有一点天阶强者的气息了。

　　“古里丹！你出来，你出来，可耻的小人，偷袭的小人，我要杀了你！”

　　远处，林云的脸色微微一变。

　　麻烦了！

　　古里丹他们三位天阶，现在还不知道情况呢，自从最开始抵挡黑雾坠落，到现在已经看不清楚身影了，黑龙督军竟然这么快就恢复了！

　　“妈的，梅林，这次死定了，这个大疯子的伤势这么快就恢复了，这次死定了……”

　　安德法三脸的惊恐，刚才黑龙督军跟古里丹的对战，实在是太让人心惊胆战了，那绝对是天阶才有的力量！

　　林云的眉头微皱，看到黑龙督军体表发光的赤色纹身之后，暗暗送了一口气。

　　“还好这家伙被古里丹的魔器镇压了，现在绝对发挥不出来天阶的力量了！”

　　黑龙督军癫狂地在半空中嘶吼了一会，却没有见到古里丹出现，跟着就把目光放到了战场上。


第748章 苦撑

　　顿时，所有的人心里都是一个咯噔。

　　这疯子可别过来了……

　　就连林云都忍不住念叨了一句。

　　可惜，好的不灵坏的灵，暴怒的黑龙督军早已经被怒火充斥了胸膛，找不到古里丹，立刻就把火气撒到了林云他们身上。

　　黑龙督军带着一道黑烟，疾冲向战场，林云眉头一皱，就第一个冲了上去。

　　林云举起巨龙法杖，瞬发了三道爆炎术，三道拖着蓝色尾巴的火焰呈三个角度，向着黑龙督军夹击而来。

　　黑龙督军一脸狰狞怒色，周身翻滚的黑烟瞬间凝结出一只十几米大的黑色巨手，跟拍苍蝇一样地拍在三个爆炎术上。

　　顿时，三个爆炎术甚至还没来得及爆炸，就被拍的飞向了另外一边，飞出去七八米之后，三个爆炎术才轰的一声炸开。

　　看到这一幕，林云的心猛然一个咯噔，而后想也不想地就施展三面冰霜护盾，甚至还在冰霜护盾的最里面撑起了符文护盾。

　　一瞬间，黑龙督军凝结出来的恶魔之手就在瞬间横跨了上百米距离，狠狠地拍在了林云的寒冰护盾上。

　　啪啪啪……

　　连续三声冰霜破碎的轻响，三面深蓝色的冰霜护盾，瞬间就被拍成了粉碎，更是连带着林云的身体倒飞了出去。

　　恶魔之手拍在林云的符文护盾上，霎时之间，就有无穷的符文在符文护盾上疯狂的涌现了出来。

　　符文护盾的防御力堪称林云最强的防护法术了，因为符文护盾的防御力跟力量没有太直接的关系，只跟符文的数量和质量有关系。

　　而林云所拥有的符文数量，绝对比绝大多数的顶级封号魔导士还要多，防御力在九级封号魔导士手下，都能撑一会，可是现在，被黑龙督军的一击恶魔之手拍击，竟然有快要崩溃的迹象了。

　　甚至那巨大的力量，连同符文护盾和被符文护盾保护在里面的林云，都给拍的倒飞了出去了数百米远。

　　在半空中稳住了身形，林云的脸色有些发白，心里非常吃惊。

　　跌落到了天阶之下，竟然还有这么强的力量！

　　不止是林云吃惊，安德法和艾尔莎他们也都非常震惊。

　　林云的实力究竟怎么样，他们都明白，寻常的九级封号魔导士，绝对无法做到随意的一击就把林云跟皮球一样地拍飞出去。

　　失去了超凡的力量，这个黑龙督军竟然还有这么强的实力？

　　眼见黑龙督军冲来了，艾尔莎立刻第一个冲了上去阻拦，可惜艾尔莎刚刚突破到九级封号魔导士，根本没有办法控制的很完美，同样是一个照面就被打的不断后退了。

　　这时候，安德法、炼金傀儡、蕾娜、还有恢复了实力的瑟斯也都一起，放弃了对黑化三大种族的压制反击，转而去围攻黑龙督军。

　　安德法和炼金傀儡释放出法术洪流压制，暴怒的失去理智的黑龙督军，完全就没有闪避的想法，周身黑烟滚滚，化为一面面黑鳞护盾，数十面黑鳞护盾组合到一起，组合成了两面足有二十多米大的巨大护盾。

　　黑龙督军周身的黑雾组成两只巨大的漆黑恶魔之手，握着这两面巨大的盾牌挡住了安德法和炼金傀儡的法术洪流。

　　狂暴的法术洪流冲到这两面盾牌上，就跟洪流冲击到坚硬的石头表面一样，发出一阵阵轰隆隆的轰鸣声。

　　可是黑龙督军却毫发无损，只是冲击的速度被减缓了下来而已。

　　艾尔莎体表的魔纹一个接一个地亮起，大量的飓风汇聚，化为一片风刃洪流，而在风刃的洪流之中，还夹杂着一片黑暗之箭，狠狠的压向了黑龙督军。

　　蕾娜化身冰霜巨龙，拗口的龙语从她的口中念诵出来，无尽的冰霜汇聚，化为一道冰霜长河，犹如天河倒挂一样，从天而降，狠狠地压向了黑龙督军。

　　而瑟斯则是举着法杖，释放出大片的法术压制。

　　还有几个八级封号魔导士级别的黑暗精灵，也跟着一起施法攻击黑龙督军。

　　重新飞回来的林云，也同样施展了法术洪流压制，对付黑龙督军这种级别的强者，普通的法术已经失去了作用了，只有强力的压制，才有获胜的希望。

　　可是面对这近乎天倾一样的法术洪流，黑龙督军的脸上却满是暴怒和疯狂。

　　“古里丹！古里丹你出来，你们一定知道古里丹在哪里是不是，是了，你们肯定是帮着古里丹，杀了你们，把你们全杀了，古里丹就一定会出现了！”

　　霎时之间，黑龙督军体外滚动的无穷黑雾就又凝结出了两只恶魔之手，还有两面巨大的黑鳞护盾出现在这十几米大的恶魔之手里。

　　四只巨大的恶魔之手握着巨盾，将所有人的法术都抵挡了下来。

　　甚至在抵挡住法术洪流之后，随着黑龙督军的一声嘶吼，那四只恶魔之手就举着巨盾，硬生生的将众人施展的法术洪流顶了起来。

　　而后无穷的黑雾在黑龙督军体外涌动，一瞬间，这些黑雾就炸开了，无尽的黑雾形成一片狂暴的风暴。

　　安德法、林云他们拼劲全力施展的法术洪流，就被这法术风暴给硬生生的炸开了。

　　所有的法术都随着这个爆开的漩涡飞向了四方。

　　趁着这个机会，黑龙督军身体周围就凝结出大片三四米大的恶魔头颅，上百个呲牙咧嘴满面狰狞的恶魔头颅拖着长长的黑烟尾巴，轰向了众人。

　　霎时之间，战局就反转了。

　　黑龙督军一个人压制着林云他们所有人打，大量的恶魔法术施展出来，那滚滚黑烟不断度凝结出无穷的法术，狂风暴雨一样地挥洒出来。

　　瑟斯最先抵挡不住，护盾破碎，被一个恶魔头颅冲击的倒飞了出去，半空中就看到瑟斯喷出一口鲜血，脸色变得惨白，若不是最后关头施展了水晶天平，恐怕已经被接踵而来的第二个恶魔头颅撕碎了。

　　艾尔莎不断地施展护盾法术防护，身体也在微微地颤抖，嘴角也渗出了鲜血，对抗施法都快做不到了，大部分的时间都在防御，可是就算是防守，也被那巨大的力量震伤了。

　　其他人都好不到那里去，唯有攻击强大的林云和安德法，勉强还能顶得住，炼金傀儡的表面，都已经布满了斑驳，不少零件都被轰报废了。

　　不到半分钟的时间，众人就只剩下被动抵挡的力量了，黑龙督军的力量虽然跌落了天阶，可是魔力却好似无穷无尽一样，施法狂暴邪恶，施法的速度更是到了骇然的地步，绝对堪比顶峰的封号魔导士。

　　另一边，那些被黑化的三大种族，失去了林云他们这些顶峰战力的压制，又反攻了回来，几分钟的时间里，就把众人花费了半个多小时才反攻回去的战果给夺走了。

　　黑暗精灵的伤亡也在直线增加，甚至看这种情况，顶多十几分钟，这些黑化的三大种族就能攻进黑暗精灵部落内部了。

　　林云的表情阴晴不定，一面跟黑龙督军苦苦支撑，一面看向战场。

　　黑暗精灵的伤亡速度太快了，这么下去不行了，最多十分钟，就会形成难以挽回的结果了，到时候这些黑暗精灵就再也无法抵挡得住了。

　　现在不但我们，黑暗精灵里最强的几个人，也都被黑龙督军牵制住了，剩下的那些黑暗精灵，不可能挡得住了。

　　十分钟！

　　十分钟之后，就是这些黑化三大种族彻底攻进黑暗精灵部落的时候。

　　古里丹他们恐怕是遇到大麻烦了，根本没有办法出手了，十分钟之后，黑暗精灵部落就会被彻底毁灭了。

　　不行，绝对不能让黑暗精灵部落被毁灭了，我这么久的努力就彻底白费了，不但如此，黑暗精灵部落被毁了，那条通道就再也没有办法打开了。

　　想要在突破封号魔导士之前拿到康斯坦佐头骨，就再也不可能了！

　　想到这里，林云咬了咬牙，对着艾尔莎他们低吼了一声。

　　“你们去帮助他们，黑龙督军交给我了！”

　　“不行！”

　　最先开口的是艾尔莎，想也没想地就拒绝了林云的提议。

　　一旁操控着万法之轮疯狂施法的安德法也立刻拒绝了林云的提议。

　　“不可能，梅林，你这是在找死，这个疯子的实力之前可是天阶，现在被镇压了，实力也不是一般的九级封号魔导士能比的！”

　　其他人也都没有一点罢手的意思，施法的时候，反而更加卖力了起来，一时之间，还将黑龙督军的攻击稍微压制回去了一点。

　　看到大家的姿态，林云心里一暖，不过却还是沉着脸大声喊了起来。

　　“那些黑化的三大种族，再不阻拦的话，黑暗精灵部落就会真的毁了，安德法，你最了解，应该知道我的想法，黑龙督军你们不用担心，我自有办法。”

　　听到林云这句话，黑暗精灵的那几个八级封号魔导士顿时犹豫了起来，再看到黑暗精灵部落的惨状之后，就转头去对付那些黑化的三大种族了。

　　其他的人却都没有离开，安德法咬牙切齿地骂了一句，就操控着万法之轮离开了。

　　“梅林，你可千万别死掉了！”


第749章 恶魔之爪

　　安德法身为林云的真灵魔器的化身，开了个头，其他的人也都明白林云的决心了，也都依次地放弃了对黑龙督军的压制进攻。

　　这群最强的人加入到下面那些黑暗精灵的队伍之中，顿时就把势如破竹的黑化三大种族阻拦了下来。

　　而这边，林云的压力却一下子暴涨了好几倍。

　　黑龙督军周身黑烟滚滚，无数道黑烟化大片拖着浓烟尾巴的陨石，从四面八方向着林云撞击了过来。

　　林云施展了火焰元素化身，瞬发了一个火海术，在半空中连续施展了三个火焰闪现，躲避开这一群熔岩陨石。

　　而后立刻举着巨龙法杖，瞬发了十几个爆炎术，十几团带着蓝色火焰尾巴的火焰在黑龙督军身前的黑鳞护盾上炸开，可是却瞬间，后方的两团蓝色的爆炎却撞击到了一起，炸开的爆炸力量，强行将剩下几个爆炎术的方向扭转了一点。

　　两道爆炎术穿过黑鳞护盾的缝隙，在黑龙督军周身的黑烟里炸开。

　　轰轰……

　　两声巨响传出，黑龙督军暴跳如雷，浑身的黑烟犹如炸开了一样，组合成一只只漆黑的恶魔之手，狠狠地向着林云拍了过来。

　　“黑龙督军，只要你能抓到我，我就告诉你古里丹在什么地方！”

　　林云丢下一句话，就施展了飞行术，向着黑暗精灵部落的外面飞去。

　　那一团从天空落到黑暗精灵部落外围的黑雾，已经有一些地方消散掉了，这就给了林云引开黑龙督军的机会。

　　若是那种诡异可怕的黑雾还在，林云都没有信心能横穿过去，那些可怕的黑雾在刚落下的时候，最浓郁的时候连战争古树都能腐蚀风化掉，魔法护盾根本就没办法抵挡。

　　现在那黑雾被三大天阶抵挡了下来，还不知道什么什么情况，可是周围落下的黑雾却已经消散了不少了。

　　先是暗中阴了黑龙督军一下，两个爆炎术显然不能对黑龙督军有什么大的伤害，甚至按照黑龙督军的恢复能力，可以说就算是正面被命中，也不会有损伤。

　　可是这会黑龙督军早已经暴怒的失去理智了，被法术击中了一下，只会让他更加暴怒。

　　特别是听到林云那句话，眼中已经没有一点理智的黑龙督军想都没想就向着林云追了过去。

　　林云一面施法，不断地刺激后面紧追不舍的黑龙督军，一面施展飞行术远离黑暗精灵部落。

　　几分钟之后，就只能远远地看到黑暗精灵部落变得越来越渺小了。

　　“该死的老鼠，别让我抓住你，我会挖出你的灵魂，把你的灵魂塞进一直科多兽的身体里！”

　　林云飞快地回了一句。

　　“你想知道古里丹在什么地方，就等你抓住我再说吧，除了我，没有人知道古里丹在哪里了！找不到古里丹，你一辈子都别想当酋长了！”

　　林云在半空中急速飞行，还不断地施法阻拦黑龙督军，这家伙实在是太强了，失去了超凡的力量，竟然也能在急速的飞行中不断地施法进攻，而且速度还要快得多！

　　林云的面色有些苍白，黑龙督军不但施展了飞行术，更是施展了一种加快飞行速度的深渊法术，他的身后拖着一道长长的黑烟尾巴，犹如一颗飞速运行的熔岩陨石一样。

　　若是轮速度，比林云快了至少一半，林云必须不断地施法，以大量的法术阻拦黑龙督军，甚至在飞行的时候，更是绝对不能被黑龙督军的法术命中一次。

　　只需要一次法术命中，就可以将林云阻拦下来。

　　身旁，随时都有数十个熔岩陨石拖着长长的黑烟尾巴飞过，林云犹如一只小鸟在陨石雨里穿行一样，根本不能让任何一个熔岩陨石触碰到。

　　触碰到，就必然会被黑龙督军追上，到时候单对单，根本就不是黑龙督军的对手。

　　可是慢慢的，林云的额头就开始渗出冷汗，对飞行术的操控已经攀升到了极致了，可是跟黑龙督军之间的距离还在不断拉近。

　　按照这种速度，最多三分钟，就会被追上了！

　　林云沉着脸，咬了咬牙，原本不断上下左右摆动，闪避熔岩陨石的身体，在瞬间，几乎变成了直线飞行。

　　霎时之间，就有四五个熔岩陨石擦着林云的身体飞过去，头发都被高温点燃了一些，刺鼻的火焰硫磺味道，犹如一堆辣椒塞进了肺里面一样，火辣辣的感觉让林云的眼睛都有点红了。

　　一瞬间的功夫，林云跟黑龙督军之间的距离就又拉开了一些，可是这一个破绽黑龙督军怎么可能没有发现。

　　“该死的老鼠，你死定了，死定了，错了，我决定不杀你，我要挖出你的灵魂塞到科多兽的脑袋里，而且我还要让你的身体活着，我要让你亲眼看着你的身体被你自己俯身的科多兽吃掉，让你感受着自己的身体一点一点地被消化掉。”

　　“哈哈，你死定了，古里丹也死定了，只要让我找到古里丹，你们都得死！”

　　黑龙督军周身滚滚黑烟里瞬间就冲出了四五十颗四五米大的熔岩陨石，这一群熔岩陨石拖着长长的黑烟尾巴，划着弧线从各个角度冲向了林云的背后。

　　眼看就要命中林云的时候，林云的速度却忽然暴涨了一下，一瞬间就出现在数十米之外，数十颗熔岩陨石相互碰撞到了一起，顿时，可怕的爆炸就出现了。

　　无数的火焰岩浆裹挟着大片的碎片向着四面八方扩散，碎片带着可怕的尖锐破空声，狠狠地命中了林云身后的魔法护盾上。

　　幽蓝色的魔法护盾化为一个圆球，将林云死死地保护在里面，在被这无数的碎片和冲击波横扫到的时候，魔法护盾骤然亮起了刺目的光芒，林云的魔力瞬间就消耗掉了两成。

　　而这个幽蓝色的圆球，也跟一个大皮球一样，被狠狠地抛飞了出去。

　　魔法护盾的光芒飞速暗淡了下来，可是林云却也在瞬间飞出了数百米远。

　　护盾的光芒裂开，林云的嘴角带着一丝血迹，面色苍白的吓人。

　　那一个巨大的爆炸，不但把林云推得更远了一些，更是让黑龙督军的速度缓了下来。

　　林云飘在半空中，非但没有趁机会跑，反而举起了巨龙法杖，左手的死亡之书亮起了四色光芒，刺目的光芒将林云笼罩在其中。

　　霎时之间，林云周身的魔力就变得狂暴了起来，一眨眼的时间，就有数十道四系法术在半空中凝结了出来。

　　四系法术疯狂地挥洒向了后方，而下一瞬，就又是数十道四系法术被施展出来。

　　足足三秒的时间，林云拼尽全力，以元素之章加持，施展了至少数百个四系法术，大量的四系法术汇聚到一个狭小的空间，顿时，所有的法术都崩溃了。

　　法术崩散成最狂暴的元素力量，四系混合在一起，组合成最狂暴的四系元素风暴，四色的风暴犹如一条混在龙卷风里的大河一样，狠狠地冲向了后方的黑龙督军。

　　做完这一切，林云立刻施展飞行术逃逸，一面飞行，一面还继续加持了一些作用不是很大的辅助法术。

　　而后方，狂暴的四系元素风暴不断吸引这里浓郁的魔法元素，混合成更大的元素风暴，半空中一个足有数百米大的四色风暴漩涡形成了。

　　下方那生长了几千年的森林，每一颗树木都有百米高，可是被这四系风暴横扫而过，所过之处，所有的树木都化为了碎片。

　　要知道，这里生长的树木，经过无数年的生长，甚至吸取的还是智慧之树的养分，最差的都相当于铁木，那可是相当于精铁的硬度。

　　可是此刻，却都好似一片朽木一样，全部被撕成了粉碎。

　　后返毫不知闪避的黑龙督军一头就扎进了这个元素风暴里，狂暴的元素风暴不断撕扯黑龙督军体表笼罩的黑烟，将黑龙督军的身形不断地撕扯拉伸。

　　他的周身不断的凝结出一面面黑鳞护盾，犹如龙鳞覆盖一样的黑鳞护盾刚被元素风暴撕碎，就立刻有更多的黑鳞护盾被凝结了出来。

　　黑龙督军看起来有点狼狈，身体犹如卷入龙卷的动物一样，随着元素风暴的卷动不断地翻腾，想快速的冲出去是不可能的了。

　　林云回头看了一眼，一颗心也稍微放下了一点，若是在这里被追上了，那就麻烦大了。

　　“黑龙督军，告诉你，你追上来你就死定了，我现在要去找的就是灰烬兽人部落酋长最忠实的支持者，他可比你强多了，你追上来你就死定了，古里丹在哪里，他是最清楚不过的！可惜，只要你赶来，你就死定了……”

　　林云丢下一句话，顿时让黑龙督军暴跳如雷。

　　“该死！该死！该死！你们统统都该死，你这种只会逃跑的小老鼠，我一只手就能捏死你一百次！

　　还有那什么狗屁支持者，古里丹的支持者必须死，古里丹也必须死，我才是最强的，你们都得死！”

　　黑龙督军浑身的黑烟翻滚，犹如沸腾了一样，一只只巨大的恶魔之爪从古里丹周身的黑烟里渗出来，就好像在撕扯什么东西一样，疯狂地撕扯元素风暴。


第750章 你们都要死

　　不到三秒的时间，林云就看到那面前千米的四系元素风暴竟然被黑龙督军硬生生的撕碎了……

　　看到这一幕，哪怕林云知道元素风暴肯定伤害不了黑龙督军什么，也忍不住眼皮直跳。

　　这疯子，太凶残了，元素风暴竟然都能撕碎了……

　　回头看了一眼，林云也没有耽搁，飞快地按照记忆中的路线飞到了智慧之树的一根枝条上，这时候，也顾不得是不是有什么危险的魔兽出现了。

　　落到这根粗大的枝干上，林云飞快地找到了一个传送阵，林云取出两支水晶笔，双手化为一片残影，飞速地在传送阵上勾画了起来。

　　五秒钟之后，大量的魔力被林云灌入到传送阵之中，霎时之间，传送阵就大放光明。

　　远处裹挟着无穷黑烟，犹如一片乌云一样滚滚而来的黑龙督军看到这一幕，顿时暴跳如雷。

　　“看你往哪里跑，让我抓到你，一定要让你生不如死，我要把科多兽的灵魂放到你的身体里，让你变成一只只知道吃的蠢货，我要让你亲眼看着，一百年，一千年，都不会让你死！

　　混蛋，竟敢不告诉我古里丹在哪里，你死定了，他也死定了，你们都死定了！”

　　“呵呵……”

　　林云冷笑一声，身体在一片光芒之中消失不见。

　　黑龙督军飞到这根粗大的枝干上，毫不犹豫地就把双手按在了传送阵上，他身旁缭绕的黑烟化为一道烟柱子，冲入到传送法阵里。

　　刚刚暗淡下去的传送法阵立刻再次亮了起来，一秒钟之后，黑龙督军的身体也消失不见。

　　另一面，黑夜峡谷的深处，在一片山坡上，一个暗淡的传送法阵缓缓地亮起，一道光柱升起，林云忽然出现了。

　　刚出现，林云就立刻化身火焰元素，警惕地向着周围观察了起来。

　　果然如此，这么长时间了，这里也应该消停下来了！

　　这里，赫然就是上一次好不容易才逃走的黑夜峡谷深处，大地上依稀还能看到法术肆虐的痕迹，到处都是焦土一片，还能看到这里的地形也已经发生了巨大变化，远处甚至能看到一根智慧之树的枝条从半空中穿插而过。

　　上一次在这里引动了精灵悲歌，地形早就发生了翻天覆地的变化，原本平整的地面消失了，到处都是混乱的凸起，唯有黑夜峡谷的最深处，却有一片诡异的平地。

　　林云冷笑一声，自然知道这是幻觉，看样子邓肯又陷入沉睡之中了。

　　当看到传送法阵再次开始亮起了光芒，林云想也没想地就举起了巨龙法杖，黑夜峡谷深处的那块平地上空，出现了一个十几米大的巨大火焰漩涡。

　　火焰漩涡对准了下方的平地，无数的火焰法术从里面喷出，犹如一根巨大的火柱狠狠地冲击向地面。

　　霎时之间，那原本平整的地面就飞速扭曲了起来，而后化为无数幻影消散，一道深不见底的漆黑深渊浮现了。

　　咚咚……咚咚……

　　似乎带着魔力，震颤人灵魂的心跳声也在林云的耳边响起，那声音似乎强行灌入人脑袋里一样，从内而外地发出咚咚的响声。

　　深渊的半空，一颗被黑雾缭绕的巨大心脏在安静地跳动，一个浑身皮肤黝黑的灰烬兽人双手贴在心脏上，犹如陷入沉睡了一样闭着眼睛。

　　当无穷的火焰从天而降，冲击到心脏表面的黑雾时，那些随着心脏跳动缓缓流动的黑雾，顿时就像是水里泼了热油一样沸腾了起来。

　　无穷的黑雾从心脏里涌出，化为一道狼烟一样，狠狠地跟火柱撞击到了一起。

　　双手贴在心脏上的邓肯缓缓地睁开了眼睛，漆黑的眼睛里满是恼怒的神色。

　　“是谁？是谁又在打扰我的沉眠。”

　　邓肯愤怒的嘶吼声在半空中响起，而林云在召唤出来那个火焰漩涡之后就飞速地向着黑夜峡谷的前半段逃去。

　　半空中，大量的黑烟犹如凭空出现一样，滚滚黑烟化为三个巨大的漩涡，邓肯吐出三个深渊符文没入这三个黑烟漩涡之中。

　　霎时之间，漩涡的中心就有一道乌黑的光膜浮现了，数不清的深渊生物从这三个深渊之门里冲了出来。

　　无数的邪恶水元素、收割者、深渊小鬼、地穴恶魔，跟喷泉一样，从那三个深渊之门里喷了出来。

　　大量的深渊生物落到了地面上，顿时，深渊的气息弥漫，而与此同时，这些深渊生物就发现了后面的林云。

　　可是这时候，那个传送阵也已经大亮，一道光柱浮现，紧跟着就看到光柱之中喷出无穷的黑烟。

　　黑龙督军从黑烟之中冲出来，第一眼看到的就是这一大群深渊生物，还有那三个飘在半空的深渊之门。

　　“都死吧！统统都给我去死！”

　　黑龙督军暴跳如雷，看到这群深渊生物，再看到那三个深渊之门，立刻就想起来林云之前说的话，能有这种本事，绝对是九级封号魔导士级别的恶魔术士！

　　本来就已经失去理智的黑龙督军，立刻反应过来，这些深渊生物都是在埋伏他的，特别是看到大群的深渊生物向他围攻的时候，这一路积攒的怒火终于爆发了。

　　黑龙督军身后缭绕的滚滚黑烟里瞬间飞出十几只足有十几米大的巨大恶魔之爪。

　　一只只漆黑的恶魔之爪从天而降，跟犁地一样地狠狠地拍向那些深渊生物，不到三秒钟的时间，数百个深渊生物就全部被黑龙督军拍死。

　　那三个深渊之门，也被黑龙督军召唤出来的恶魔之爪给硬生生地捏爆。

　　紧跟着，黑龙督军的注意力就被邓肯吸引了，后方的林云都被暂时忽略掉了。

　　“你就是酋长的支持者？”

　　黑龙督军大声怒喝了一声，在没有等到邓肯回答的时候，就已经召唤出来上百颗熔岩陨石，一颗颗熔岩陨石拖着长长的黑烟尾巴，狠狠地向着邓肯冲了过去。

　　邓肯顿时勃然大怒，沉睡的好好的，忽然就被人袭击了，在之前都没有感应到有人进入黑夜峡谷，现在更是直接进攻他本人和康斯坦佐的心脏，哪里肯示弱了。

　　邓肯怒瞪着眼睛，张口就吐出一连串深渊符文，一个个深渊符文飞出，无穷的深渊力量被召唤了出来，一片黑烟化作乌云浮现在半空之中，一张张狰狞的恶魔面孔在乌云里浮现。

　　霎时之间，就有上百根七八木粗大的黑色冰锥冲了出去，狠狠地跟那些熔岩陨石碰撞到一起。

　　可怕的冲击波在深渊上空浮现，一道黑烟化为一个圆环横扫而过，那些残存的深渊生物惊恐地惨叫出声，可是下一刻，就被撕成大片的碎片……

　　一击之后，邓肯就发现了远处隐藏着的林云。

　　“是你！该死的混蛋，你竟然还敢出现……”

　　邓肯面色阴沉的可怕，眼里看不到一点眼白，浑身黑气沸腾，犹如要炸开了一样，怒火冲天的邓肯，理所当然地就认为黑龙督军是林云找来的帮手了。

　　“阁下，你肯定是被那个家伙蒙骗了……”

　　邓肯强忍着怒火，对着发狂的黑龙督军说了一句，可是迎来的却是黑龙督军更凶猛的攻击。

　　十数个十几米大的恶魔之手狠狠地向着心脏拍了过来，邓肯哪里会放任，这心脏就是他最大的依仗，是逆鳞一样的存在，黑龙督军竟然敢攻击心脏，顿时就吧邓肯惹毛了。

　　邓肯的一只手从心脏上拿开，霎时之间，那皮肤漆黑的手掌就以肉眼可见的速度风化了，血肉化为灰烬消散，只有一只透着乌色的骨头对着黑龙督军。

　　无穷的黑雾涌出，邓肯的手掌上浮现出一片黑色的符文，顿时，邓肯头顶就浮现出了一个三十多米高的巨大恶魔头颅，这个恶魔头颅犹如牛头人的脑袋一样，可是却长着一张鳄鱼的嘴巴。

　　恶魔头颅张开血盆大口，迎上那十几只恶魔之爪就撕咬了起来。

　　嘎查……嘎查……

　　那一只只恶魔之爪就跟真实存在的手爪一样，被巨大的咬合力撕成了一堆碎片，甚至在撕碎了那十几只恶魔之手后还冲向了黑龙督军。

　　黑龙督军飞速地闪避了起来，那恶魔头颅就一口咬在了大地上，坚硬的大地就好似可口的奶酪一样，被狠狠地咬下了一大块。

　　一瞬间，大地上就出现了一块二十多米大，八九米深的大坑，让远处观战的林云冷汗直冒，这里的地面可不是普通的大地，而是智慧之树的枝叶长积月累凝固成的，甚至本身就是智慧之树的枝干！

　　邓肯越来越强了，比上一次更强了一些，看样子差一步就能突破到天阶了，现在他还仅仅出了一只手！

　　要不要给加把火？绝对不能让邓肯说服了黑龙督军，也不能让黑龙督军来对付我，要是他们两个一起对付我，就死定了……

　　就在林云犹豫要不要煽风点火的时候，黑龙督军就彻底爆了。

　　“就是你，就是你，你死定了，死定了，你们都要死！”

　　失去理智的黑龙督军有了先入为主的概念，认定了邓肯就是古里丹隐藏起来的力量，失去理智之后，只有干掉邓肯这一个念头了。


第751章 找死

　　而林云，跟邓肯比起来，自然是先干掉邓肯比较重要。

　　黑龙督军周身缭绕的黑烟不断翻腾，大量的火雨、陨石在半空中浮现，接连不断地轰向邓肯。

　　邓肯说什么都完全听不到了，仅仅十几秒的时间，邓肯眼中就只剩下怒火了。

　　邓肯的一只手臂都已经化为了乌色的骨头，没有一丝血肉，他的另一只手也在此时离开了心脏表面。

　　看到这一幕，林云终于放心了。

　　果然如此，之前我就猜测，那颗心脏本身其实没有多么强大的力量，只是拥有特别的诱惑力，它在成长，在不断地吞噬力量成长，面对疯狂的黑龙督军，心脏可能就会受损，这一点，就是邓肯的逆鳞，无论是什么情况，邓肯都不会放任心脏受到任何一丝伤害的！

　　邓肯的双手都离开了心脏，他身体上的血肉就开始急速风化，从四肢到躯干，再到脑袋。

　　霎时之间，邓肯身上的血肉就全部化为灰烬消散，他整个人就化为一具乌色的骷髅，只有胸膛里，还有一颗心脏还在不断地跳动，随着心脏跳动，不断地有一股股黑烟从心脏里喷出，弥漫骷髅全身。

　　“该死的混蛋，我要让你付出代价！”

　　眼看黑龙督军狂暴的法术不断地在心脏周围炸开，邓肯就怒了，骷髅的眼中，火焰跳动，犹如暴怒的亡灵一样，胸口的心脏跳动的频率也在不断地增加。

　　邓肯举起双手，无数的符文飞出，大量的黑烟汇聚，半空之中，一字排开了十二个黑烟漩涡。

　　霎时之间，十二个黑烟漩涡之中一起喷出无穷的深渊法术，绿色的毒火、黑色的冰霜……

　　狂暴的深渊法术汇聚成恐怖的洪流，狠狠地冲向了黑龙督军。

　　黑龙督军举起双手，无穷的黑烟就从他的手臂上延伸出来，化为两只三十多米长的巨大恶魔手臂，恶魔手臂张开大手，犹如两面巨大无比的护盾挡在前方。

　　而于此同时，这两只巨大的恶魔之手表面，还有一片片黑色的鳞片飞速的凝结出来，让恶魔手臂看起来更加狰狞。

　　大量的深渊法术轰击到恶魔手臂的表面，却发出一阵刺耳的金铁交鸣之声，叮叮叮的一连串接连不断的响声，所有的深渊法术都被抵挡在外。

　　甚至还有几道深渊法术洪流被强行分散，轰击到黑龙督军身后。

　　数不清的深渊法术化为深渊法术洪流，冲刷到地面上，霎时之间，那些凹凸不平的地面就好似被人用刀子刮过去一样，所有凸起的部分，无论是十几米高的部分还是只有几米高的部分，全部都化为碎片……

　　霎时之间，大地上就好似忽然多出了一条绵延数百米长数十米宽的平整地面……

　　黑龙督军伸出双臂，那两只巨大的恶魔手臂狠狠地震动了一下，足有四五米长的利爪从那恶魔之手的表面延伸了出来。

　　两只恶魔爪子交错在一起，对着前方的深渊法术洪流狠狠地撕扯了一下，一道肉眼可见的冲击波从爪子交错的地方延伸了出去。

　　霎时之间，这足有数十米粗的可怕深渊法术洪流，就被这两只巨大的恶魔之爪硬生生的撕开了。

　　可怕的冲击波横扫而过，狠狠地冲击到了右侧的山坡上，一道绵延数百米长，十几米深，足有七八米宽的巨大裂缝出现在了那里。

　　要知道两侧的山坡可是真的智慧之树枝干本体！

　　那是智慧之树的枝干，可不是落叶汇聚成的大地！

　　哪怕智慧之树的树叶都坚硬无比，也完全无法跟枝干相比！

　　要知道，在未来康斯坦佐的神魔国度被挖掘的时候，想要斩下一只智慧之树的枝干，天阶强者出手，都是费时费力的事情，最顶级的封号魔导士之下的人，根本就别想破坏智慧之树的枝干，更别说砍断了。

　　可是眼前这两个疯子的交手，余波就能在智慧之树的枝干上破开一道数百米长十几米深的巨大裂口！

　　实在是太可怕了……

　　林云的额头冷汗直冒，在黑暗精灵部落的时候，幸好是群人围攻，黑龙督军也没有向着重攻击谁，分散了经历，才能让一群人顶住，现在全力对一个人出手，竟然可怕到这种地步。

　　看来他就算是被古里丹的魔气镇压了，没有了超凡的力量，也绝对相当于一只脚跨入天阶的强者了！

　　黑龙督军的爆发，不但撕碎了邓肯的深渊法术洪流，那一道冲击波更好似利刃一样，向着那颗心脏扫了过去。

　　邓肯大惊，他现在根本没办法离开心脏太远，甚至没办法战斗太长时间，而心脏却无法移动，现在只能硬抗了。

　　一声怒吼，邓肯身前就有一面巨大的半球形光罩浮现了出来，黑蓝色的光罩上似乎有大片的水流在流动，还有无数黑冰屑在翻转。

　　光罩跟冲击波碰撞到一起，发出尖锐的摩擦声，一道道肉眼可见的涟漪从光罩上向着四周扩散，四周的空间都在微微波动了起来。

　　光罩上无数冰屑，不断地将爆射而来的力量反弹到其他角度，可是却又有大量的冰块破碎。

　　忽然之间，光罩的一角崩溃，一道涟漪冲击到了那颗巨大的心脏上，心脏周围的黑雾不断地翻腾，整颗心脏都狠狠地颤抖了一下，似乎在这一刻，心脏都稍微停止跳动了一下。

　　这一下，邓肯的骷髅眼中闪动的火光顿时暴涨，黑色的火焰从骷髅的表面燃烧了起来，邓肯暴怒的嘶吼声震动的空间都在微微颤抖。

　　“你这是自寻死路！找死！”

　　可怕的力量从邓肯身上浮现，狂暴的气息犹如炸开了一样，瞬间横扫了出去，霎时之间，数百米内所有的法术都被强行湮灭，所有的法术都随之崩溃化为黑烟，这些黑烟疯狂的涌入到那颗巨大的心脏里。

　　心脏上缭绕的黑烟也开始飘出，一缕缕黑烟犹如活物一样缭绕到邓肯的骨头表面，几乎一眨眼之间，邓肯的骷髅就化为了幽黑色。

　　远处，林云的眼中闪过一丝惊讶。

　　邓肯疯了！

　　他竟然任由心脏同化他，他不要命了！只要同化，就再也无法阻拦了，想要恢复也绝无可能了！

　　现在他能全力出手了，也没有了时间限制，可是到最后，绝对会被心脏吞噬掉，死的干干净净。

　　深渊上空，邓肯的骨头彻底化为幽黑色之后，那颗巨大的心脏和邓肯之间，就出现了一根根黑丝，这一根根黑丝牵连到邓肯身体所有的地方，他已经被心脏同化了大半了。

　　若是之前他还有一丝可能冒险借用心脏的力量进阶天阶，现在就绝无可能了。

　　因为之前勉强算是互相利用的关系，心脏引诱了邓肯，邓肯不断地给心脏提供吞噬物，心脏则反哺邓肯，让邓肯变得更强。

　　现在，却是邓肯放任心脏同化他，同化彻底结束之后，邓肯就会跟之前那些被吞噬深渊生物一样，化为灰烬……

　　可是现在若是邓肯无法全力出手，最后必然也会被疯狂的黑龙督军磨死。

　　而这牵连邓肯浑身每一块骨头的黑丝出现之后，邓肯就痛苦的嘶吼了起来，那一根根黑丝不断地挪移着地方，最后全部挪到了邓肯唯一还残存的心脏上。

　　等到最后一根黑丝落到胸口的心脏上，邓肯的眼中就冒出凶光，伸出自己的手捏在自己的心脏上，而后狠狠地一捏。

　　啪的一声，心脏破碎，邓肯最后一丝鲜血从心脏里喷洒了出来，那那些连接他和巨大心脏的黑丝也全部断开了。

　　这时候，邓肯愤怒的嘶吼出声，一步一步地从深渊之中凌空走了出来，他身上的气息也变得越来越强大了起来。

　　林云有点震惊了。

　　妈的，邓肯真的疯了，他竟然用这种方法彻底断开跟那颗巨大心脏的控制，最后的器官已经毁掉了，最后一丝鲜血也没了，他再也别想恢复身体了，永远都只能保持这幅骷髅摸样了！

　　无法恢复身体了，几乎可以确定，邓肯的等级永远都只会停留在这个阶段了，他不是亡灵生物，却胜似亡灵生物，失去了身体，只剩下一副骷髅骨架，无法进阶天阶，甚至连亡灵生物都别想转变了！

　　这家伙真的暴走了……

　　如同林云预料的，黑龙督军本身就失去理智了，而邓肯也在暴怒之中暴走了……

　　失去了那颗巨大心脏的控制，邓肯就能全力发挥出自己的实力了！

　　一抬手，邓肯的骨头上就飞出一连串冒着黑烟的黑色符文，这些黑色符文飞到半空，瞬间就吞噬了大片的黑烟。

　　霎时之间，半空中就出现了十几根十几米长的巨大黑色冰锥。

　　这些冰锥闪烁着金属般的光泽，表面还有密密麻麻的黑色符文，刚一出现，就化为一道残影冲向了黑龙督军。

　　黑龙督军大声嘶吼，面目都扭曲了，一只只巨大的恶魔之手飞出，狠狠地拍向了这些巨大的黑冰锥。

　　可是意外出现了，那十几根巨大的黑冰锥上的符文微微闪动了一下，瞬间就刺穿了这数十个恶魔之手。

　　顿时，这数十个恶魔之手就被冻结成了黑色的冰块，然后跌落到地面摔成了碎片。


第752章 纠缠

　　黑龙督军见到这种情况，也没有丝毫闪避，身边防护的那两只布满鳞片的恶魔爪子，其中一人挡在了身前，另一只携带者一连串空间波动，以恐怖之极的力量带动了恐怖的速度，瞬间就出现在了邓肯前面。

　　那十几根冰锥撞在黑龙督军身前的那只巨爪上，瞬间就将这只巨爪刺穿，而且随着冰锥上的符文亮起，巨爪上一道黑光闪过，瞬间就被冻成了冰块。

　　黑龙督军身上的黑烟爆开，强行将十几根巨大黑冰锥的方向挪移了一下，他的身子贴着这些巨大黑冰锥闪避了过去。

　　可是他还是被一根黑冰锥擦到了左手，霎时之间，一道符文亮起，黑龙督军的左手就被冻成了黑冰，可怕的黑光还顺着他的手臂向着躯干蔓延。

　　无穷的黑烟汇聚到黑龙督军的左肩，跟那一道黑光发生剧烈的碰撞，顿时，嘭的一声清响，犹如冰块碎裂一样，黑龙督军化为黑冰的左臂炸成了一堆碎片……

　　而那些巨大的黑冰锥则射入到了另外一面的山坡上，无声无息之间，这些黑冰锥就射入到了智慧之树的枝干里，十几米长的高度，却齐根没入，一个个恐怖的黑洞出现，地面上，更是有一道黑色的光芒闪过。

　　这一道光芒瞬间横扫上千米距离，所过之处，所有的东西都被冻成了黑冰，一阵风吹过，所有被冻成黑冰的东西顿时都化为了碎片，上千米范围就再也看不到啊任何凸起的东西了，只有地面上平整的一片碎冰屑……

　　而另一面，终于可以全力以赴的邓肯却被一只犹如撕裂空间一样出现在身前的恶魔巨爪给拍了个正着，一连串骨头开裂的声响响起，邓肯的身体就好似炮弹一样倒飞了出去。

　　嘭！

　　一声巨响，邓肯的身体狠狠地撞在了地面上，霎时之间，一个数十米大的巨坑出现了，巨坑的周围，还有绵延数百米的地方，全部都是蛛网一眼的龟裂。

　　邓肯的眼中黑色的火光闪动，骨头上都出现了密密麻麻的裂纹，可是却毫不犹豫地再次飞起，冲向了黑龙督军。

　　而黑龙督军，损失了一只手臂，眼中的疯狂却一点都不减，同样冲天而起，继续跟邓肯大战。

　　林云在远处看的目瞪口呆。

　　真可怕，极地冰封被凝练成一个符文，印在裂空冰锥上，靠着裂空冰锥的可怕穿透力，让极地冰封发挥出最大的战果。

　　这就是一只脚已经跨入天阶的力量，仅仅一丝力量，就能带来翻天覆地的变化。

　　黑龙督军的一击恶魔之爪，力量更是强的似乎要撕裂空间了一样，犹如瞬移一样地出现在邓肯面前，这已经带着一点超凡的特征了，这家伙不是被镇压了么，怎么还能这么强？

　　林云心里十分震惊，原本的打算只是把黑龙督军引过来，以这个家伙疯狂的性子，在失去理智的情况下，来到黑夜峡谷之后必然会跟邓肯死战一场。

　　可是没有料到的是，黑龙督军的实力太强了，速度也太快了，仅仅只是把他引过来就已经万分艰难了，现在根本别想离开。

　　黑龙督军跟邓肯两人都跟疯了一样，战场绵延数千米的距离，而传送阵却正好就在黑夜峡谷的深处，根本没办法离开了，弄不好，过去之后会被这两个疯子强行拉入战团，到时候可就真的麻烦了。

　　林云皱着眉头躲在远处观战，这二人已经在玩命了……

　　黑龙督军的一只手臂被炸碎了，却不怎么影响实力的发挥，无穷的黑雾汇聚到黑龙督军的左手旁边，飞速地凝聚成一只漆黑的恶魔手臂，比他的大腿还要粗大一些的恶魔手臂，垂下来的时候比他的身高还要长！

　　无穷的黑烟汇聚成一个个闪烁着黑色雷光的光球，拖着长长的黑烟尾巴围绕在黑龙督军身旁。

　　而对面的邓肯，身上也有无数的黑烟缭绕，慢慢地在那布满了裂纹的骷髅身体表面凝聚成一幅狰狞的铠甲。

　　铠甲的正面是一个张口咆哮的愤怒恶魔头颅，无穷的黑烟汇聚，铠甲飞速地延伸，在邓肯的体表凝结出护臂、护腿、头盔……

　　邪恶而强大的气息从邓肯的身上炸开，掀起了一阵阵黑色的狂风围绕着他旋转。

　　诡异的安静维持了不到一秒钟时间，黑龙督军和邓肯就同时大吼了起来。

　　黑龙督军头顶的黑气汇聚成一个恶魔虚影对着前方大吼了一声，霎时之间，就有上百颗七八米大的熔岩陨石在半空中凝聚了出来。

　　数百颗熔岩陨石聚集在几百米大的一片空间里，几乎是一个挨着一个，疯狂的冲击起来之后，一道道肉眼可见的空间涟漪就向着四面八方扩散了起来。

　　而对面，邓肯眼中的黑色火焰忽然喷出了眼眶，化为一道半米多长的火焰，那骷髅的嘴巴一张一合，拗口阴森的深渊咒语就被他念诵了出来。

　　一个个冒着黑烟的黑色符文从邓肯的嘴里飞出来，在邓肯的身前汇聚成一个飞速转转的黑色冰球。

　　足有十几米大的黑色冰球疯狂的旋转着飞了出去，在飞出十几米之后，黑色的冰球上就有无数细长的菱形冰块飞了出来。

　　霎时之间，就看到数不清楚的黑色冰棱犹如暴雨一样地向着黑龙督军扑了过去。

　　数不清的黑色冰棱跟那上百颗熔岩陨石撞击到一起，顿时，半空中就好似有成千上万的大炮在同时轰鸣了一样。

　　漫天的岩浆和冰霜碎片一起炸开，将上千米的空间都填充的满满的，大片的碎片向着四周扩散。

　　嗖嗖嗖的破空声组成了一片刺耳的尖锐噪音，一瞬间，整个黑夜峡谷的深处就变得千疮百孔，大地上满是一个个可怕的小洞口，那些炸开的碎片每一个都好似裂空冰锥一样可怕，坚硬的大地一瞬间就变成了蜂窝。

　　林云看的一脸冷汗，这两人全力爆发起来之后的实力，完全不是他能抵挡的了，可是这回正是关键的时刻，稍微动一下，可能就会吸引两人的注意力，现在站在高空的一根智慧之树的树枝后面，没有释放法术，连魔力波动都隐藏了起来，这才能将存在感降低到最低的程度。

　　只要一动，必然会被这两个疯子拉近战团，这两人，可都是想杀死他的……

　　沉思了一下，林云就决定暂时先不动，等这两个人的战斗结束之后再说。

　　黑龙督军和邓肯的一击强力对碰，谁也没有占到便宜，在余波还没有消散的时候，两人就再次冲了上去。

　　黑龙督军伸出左手，那个由黑烟凝聚成的恶魔之手，在瞬间就暴涨了起来，原本就有两米长的手臂在瞬间暴涨到了二十多米长，最前方的恶魔之爪更是变成了十几米大。

　　黑龙督军挥舞着这一只巨手，抵挡着半空中急射而来的大片碎片，狠狠地插入到烟雾之中向着对面拍了过去。

　　而邓肯的口中飞速地喷出大片冒着黑烟的黑色符文，这些符文吞噬了周围的黑烟，化为一个十几米大的恶魔头颅，这个恶魔头颅张着大口，将那些激射而来的碎片全部吞了下去，冲进烟雾之中就向着对面撕咬了下去。

　　咔嚓……

　　一声清脆的响声响起，半空中烟雾最浓郁的地方似乎被一股不可抵御的力量横扫而过一样，所有的烟雾都随着一道冲击波向着四周扩散开了。

　　那里，邓肯站在巨大恶魔头颅的后方，两只手紧贴在恶魔头颅的后面。

　　而恶魔头颅则狠狠地咬在了黑龙督军那只巨大的恶魔之手上。

　　一颗颗狰狞锋利的牙齿从恶魔头颅的口中崩飞了出去，更多的犹如利剑一样的牙齿，撕开了那只恶魔之手坚硬的防御撕咬了进去。

　　一道道火花在二者之间不断地冒出，恶魔头颅狠狠地咬住了恶魔之手的三根手指，犹如撕裂钢铁一样的磨牙声不断地响起，恶魔头颅锋利的牙齿一点一点地撕开恶魔之手的防御。

　　足足三秒钟的时间，就听到咔嚓一声巨响，恶魔之手被恶魔头颅硬生生的咬断，而恶魔头颅却也被恶魔之手的力量给崩碎了下巴。

　　可是就算这样，黑龙督军和邓肯竟然都没有后退，恶魔之手和恶魔头颅同时炸开，化为大片的黑烟。

　　这时候，黑龙督军和邓肯的距离都已经拉近到十几米的距离了，这个距离对于两个同样擅长施法的恶魔术士来说，已经是非常危险的距离了，两人却还在向对方冲去。

　　黑龙督军伸出还完好的右手，身后的黑烟全部汇聚到他的右手前方，一个不断滚动的黑色大球就出现了。

　　刚出现的时候，还是一个三四米大的黑球，只是跟浓烟汇聚到一起的一样，可是仅仅不到半秒钟的时间，黑球就膨胀到了七八米大，而且黑球上已经看不到一点黑烟的迹象了，更像是一个粘稠的黑油汇聚成的大球。

　　而对面，邓肯也是举起两只骷髅手臂，两只手臂的前方，同样是汇聚出这么一个黑色的大球。

　　霎时之间，两个犹如粘稠的黑油汇聚成一样的大球就碰撞到了一起。


第753章 两败俱伤

　　可怕的黑色雷光从两个黑球碰撞的地方冒了出来，一道道十几米长的黑色雷霆犹如狂暴的雷蛇一样，围绕着两个黑球不断地旋转。

　　一道黑色的雷光冲到地面，大地上顿时被炸开一个十几米大的大坑，要知道这里的地面可是比精铁还要坚硬的！

　　而后在一瞬之间，就有无数的黑色雷光，犹如一柄柄刺目的光刃疯狂地急射想四面八方，轰轰轰的轰鸣声不绝于耳。

　　方圆千余米之内的地面，从最开始的时候被余波推平了，刚才又被无数的碎片冲击的千疮百孔，跟毒蜂窝一样。

　　现在，却又变成了一个又一个的大坑，每一个大坑都有十几米大，五六米深，大片的碎片和烟尘飘起，可是瞬间就被半空中的威压镇压了下去。

　　恐怖的波动在两个大球之间扩散开来，空气变得越来越沉重了起来，一道道肉眼可见的波纹缓缓地扩散开来。

　　仅仅三四秒的时间，恐怖的压力就让地面上炸开的碎片都无法飞起来了。

　　又是三四秒，地面上就开始裂开一道道裂缝，犹如不堪重负了一样，一道道蛛网一般的裂纹就出现在地面上，甚至两侧的山坡上，都开始出现一道道细密的裂纹。

　　头顶上的天穹，更是裂开一道绵延上千米的可怕裂缝，大片的碎片从头顶跌落了下来，可是这些巨大的碎片刚落下十几米，就被下方散发出来的恐怖压力给硬生生的顶了回去。

　　黑龙督军咬牙切齿，面目扭曲着推动身前的黑球，而邓肯，眼中的黑色火焰剧烈的摇曳，同样用两只骷髅手臂推动那黑球。

　　二人身旁浓郁的黑烟都已经全部汇聚到黑球之中了，越来越可怕的波动出现了，甚至还有一股子暴躁而压抑的力量在飞速的酝酿出来。

　　远处林云的脸色变得煞白，这会就再也不想会不会吸引这两个疯子注意力的事情了。

　　妈的，这两个疯子，想死别拉上我啊，我的天，竟然在比拼魔力，他们真的完全失去理智了！

　　没错，黑龙督军和邓肯对战到这会，施展的法术都是无法奈何对方了，打着打着，就变成了最凶险也是最可怕的比拼魔力。

　　这种事情，只要不是疯子，任何一个法师都不会这么干的！

　　比拼魔力，就是摒弃了所有的法术，所有的奥妙，纯粹靠着魔力来比拼，这可比战士之间赤手空拳的肉搏战凶险对了。

　　战士的对决里有一种最血腥凶险的战斗，叫三步肉搏，就是战场的范围只有三步，二人面对面，根本没有闪避的地方，他们的后面会被设置凶险恶毒的陷阱，谁退后一步谁就死。

　　而相比法师之间最直接的死拼魔力，就算是最自大的战士，听到之后也会冷汗直冒，绝对会说这比三步肉搏还要凶险。

　　因为这可不是谁赢了谁就没事了，比拼魔力的时候，除非差距特别大，从一开始的时候就以辗压的姿态秒杀，否则的话，最好的结果就是伤敌一千自损八百，失败的人，会被自己的魔力反噬，魔力会在瞬间燃烧起来，到时候别说身体了，就算是灵魂都会被焚烧殆尽。

　　而赢了的人，最好的结果也是损失大部分魔力，暴跌一个大等级，甚至稍微差一点，也会遭受到可怕的魔力反噬，成为废人都很正常。

　　若是两人势均力敌，最后的结果之后一个，两个人都死定了……

　　现在，黑龙督军和邓肯比拼魔力已经足足十秒钟的时间了，林云已经预料到最后的结果了，特别是感应到两个黑球之间汇聚的可怕力量越来越狂暴了，立刻就施法向着后方跑去。

　　林云刚飞出了千余米的距离，后面就发生巨变了。

　　两个黑球的中央，一个乌黑没有一丝波动的小黑点浮现了，这个黑点浮现的瞬间，两个好似黑油汇聚成的巨大黑球就开始变形扭曲了起来。

　　霎时之间，两个黑球就好似被人戳破了一个洞一样，里面的黑油疯狂地汇聚到中央那个小黑点里。

　　一眨眼的时间，那个看起来黑暗之极，没有一点波动的小黑点就便成了半米多大的黑球。

　　这个小黑球吞噬了两边那两个汇聚了黑龙督军和邓肯所有魔力的魔力之球，原本就好似空间黑影一样，没有一点波动的小黑球就忽然散发出恐怖的波动。

　　黑龙督军和邓肯根本没有反应时间，那个小黑球就炸开了。

　　无声无息，就好似一个黑暗不断地扩大，不断的吞噬周围的一切一样，可是就是这看起来平淡无息的一个黑影扩散开。

　　在触碰到黑龙督军和邓肯的瞬间，两人的身体就跟被黄金比蒙正面拍中了一样，两道残影闪过，两人的身体就已经飞出了上千米，狠狠地撞在了两侧的山坡上。

　　嘭嘭的两声沉闷巨响，两侧的山坡上就有大片的灰烬尘埃化为一个蘑菇云升起，等到蘑菇云散去，林云就看到两侧的山坡上各自出现了一个数百米大的巨坑，黑龙督军和邓肯就躺在这两个大坑的底部。

　　黑龙督军身上穿着铠甲已经全部碎裂了，甚至右腿膝盖以下的部分也已经消失不见了，浑身满是鲜血，跟被鲜血浇了一遍一样。

　　而邓肯也好不到哪去，身体上凝结出来的狰狞铠甲全部对化为碎片了，黑色的骨头上布满了密密麻麻的裂纹，就跟一个快要彻底碎开的玻璃瓶一样。

　　而战场中央，那一道升腾而其的球形黑影飞速地扩散，一瞬之间就将两三千米范围笼罩了起来。

　　扩散到这里之后，那球形黑影就瞬间坍缩，一眨眼的时间，就缩回成一个小黑点消散，犹如没有出现过一样。

　　可是刚才被黑影覆盖到的地方，却出现了一个数千米大的大坑，如同那里的一切，都被一张可怕的巨口在无声无息之间吞噬掉了一样。

　　林云冷汗直冒，再也不敢乱飞了，继续向着黑夜峡谷的前半段飞，那里的空间裂缝就会要了他的命，而且林云清楚的知道，这里还没有完呢！

　　林云飞速地落到地面，然后挥舞着巨龙法杖，飞速地吐出一个个音符，霎时之间，林云的身前就有一面有一面地艾斯克瑞木之门升起。

　　一连九面五六米高的巨大深蓝色冰门，呈一条直线将林云挡在后面，施法完成之后，林云果断地再撑起了符文护盾。

　　林云刚做完这一切，前方那个无声无息出现的数千米大的大坑里，就传来了可怕的波动，似乎这一刻，真正的威力才爆发出来一样。

　　数千米范围内，似乎忽然失去了重力一样，大坑里的碎片开始漂浮了起来，十几米大的碎片都缓缓地飘去。

　　看到这一幕，两败俱伤的黑龙督军和邓肯，似乎也都因为魔力大量的消耗而清醒了过来，黑龙督军脸上的疯狂消散了大半，眼中的理智也回来了许多。

　　暴走的邓肯眼中疯狂跳跃的黑色火焰也平稳了下来，似乎因为魔力消耗太过，那火焰变得好似随时都会熄灭的小火苗。

　　清醒过来的二人也不管魔力消耗和重伤的问题了，想也没想地就施展了自己此刻能施展出来最强的防御法术。

　　黑龙督军的身前，出现一面一面叠加在一起的黑鳞护盾，而邓肯身前，则浮现出一面面黑色的冰霜护盾。

　　这时，那个数千米大的大坑里，所有飘起来的碎片，无论多大，都在同时化为了最细小的灰烬，一道可怕的冲击波从这个巨坑里爆发了出来。

　　空间剧烈地波动了一下，这一道冲击波就横扫所有的方向。

　　那一道冲击波横扫而来，林云布下的九重艾斯克瑞木之门，就一面接一面地破碎，第一面艾斯克瑞木之门刚刚被冲击波触碰，就瞬间化为了最细小的粉末。

　　第二面，第三面……

　　九重艾斯克瑞木之门几乎毫无反抗余地，瞬间就全部破碎，那一道冲击波击碎了九重艾斯克瑞木之门后，正面冲击到林云的符文护盾上。

　　咔嚓……

　　一声清响，符文护盾上就布满了一道道裂纹，符文护盾上飞速涌动的无穷符文就好似被定格了下来一样，光芒都在瞬间黯淡了下去。

　　一眨眼，冲击波冲过去了，这时候，林云的符文护盾也随之破碎，张口喷出一口鲜血。

　　回头看了一眼，后方不远处的那些空间裂缝，都被这一道冲击波给撕碎了，而前方，一个数千米的巨坑，足足四五十米深，而巨坑的边缘，地面都被那一道冲击波给硬生生地削去了十几米高！

　　而黑龙督军和邓肯的状态就变得更加糟糕了，二人本来就是两败俱伤了，还是因为比拼魔力造成的两败俱伤，现在没有死，都是因为他们的体质特殊。

　　黑龙督军本来就是体质强悍的灰烬兽人，又被邪恶的力量侵染，恢复能力强的可怕，浑身的骨头都被打断，用不了多久就恢复了。

　　而邓肯，在那个巨大的心脏旁边待了上千年的时间了，血肉化去之后，骷髅身体更是强的可怕，不是亡灵，却拥有者比亡灵还要强的生命力。


第754章 该死的老鼠

　　黑龙督军少了一只手臂和一只腿，胸口还塌陷了下去，而邓肯，两只腿都消失不见了，下半身被大量的黑烟笼罩着。

　　“该死的老鼠，上一次没有杀掉你，你竟然还敢出现，还敢挑拨我跟这个疯子死斗，你今天必须死！”

　　邓肯的眼中，黑色的火焰山洞，暴怒的嘶吼声震的林云耳朵都是嗡嗡响。

　　听到邓肯这话，已经恢复不少理智的黑龙督军立刻暴跳如雷。

　　“该死！该死！你死定了，你竟然敢利用我，古里丹都不敢这么做，今天，谁都救不了你了！”

　　说着，黑龙督军就被大片的黑烟簇拥着飞了起来，少了一只手臂和一条腿，甚至胸口的骨头都不知道断了几根，却也没有让他失去战斗力。

　　而另一边，邓肯也飞了起来，他的两只腿，从大腿往下的部分都消失了，伤口上覆盖着黑烟，似乎在不断地修复一样。

　　二人不再出手，反而飞到半空中对准了林云。

　　林云看到这一幕，冷汗就开始往下滴。

　　妈的，麻烦大了，真的大了……

　　不等林云做出反应，黑龙督军就率先出手了，他身后滚滚黑烟化为一道冲天而起的狼烟，半空中，一片数百米大的黑云浮现了。

　　霎时之间，无数十几米大的熔岩陨石带着长长的黑烟尾巴，铺天盖地地向着林云冲了过来。

　　林云的身上忽然冒出大片火焰，整个人瞬间就化为了火焰元素化身，可是刚退后一步，林云就用魔能阵装推演出来，那上百颗巨大的熔岩陨石竟然全部都是覆盖到他身后的！

　　上百颗熔岩陨石形成了一片无差别覆盖的区域，彻底断绝了林云向后逃的可能。

　　林云施展了火海术，顿时，前方数百米之内，就化为了一片火海，林云用火焰闪现向着前方飞速地闪现。

　　正在这时，七八根八米多长的巨大冰锥从天而降，八根巨大的冰锥成一排坠落了下来。

　　咚咚咚的一连串响声响起，八根黑色的巨大冰锥就犹如牢笼一样堵在了前方。

　　林云看到这八根每根之间都相隔几十米的冰锥，脸色大变，想也没想地就向后退去，根本没有想从那几十米的空隙之中冲过去。

　　林云刚施展了一个火焰闪现退后了二十多米，那八根冰锥术就忽然浮现出一个符文，霎时之间，以这巨大的黑色裂空冰锥为中心，方圆数十米之地全部被冰封了起来，甚至在那一道冰霜冲击波横扫而过的时候，林云施展的火海术里的火焰都被瞬间冰封了起来。

　　那些普通的火焰甚至连熄灭的机会都没有！

　　林云额头上冷汗不停的往下滴，在汗水还没滴落下去的时候就被周身的火焰蒸发掉。

　　最坏的情况出现了……

　　变得疯狂的黑龙督军清醒过来了，哪怕还是有些癫狂，却已经能分辨出来是非了……

　　邓肯想杀死我很久了，现在黑龙督军清醒了，他也从暴走状态平静了下来，这会麻烦真的大了……

　　林云化为火焰元素，不断地化为一团火焰到处闪现，在一个地方绝对不会停留一秒钟的时间。

　　黑龙督军和邓肯虽然都已经重伤，实力暴跌，可是瘦死的骆驼比马大，邓肯经过上千年的积累，若非因为那颗巨大的心脏掣肘，他现在恐怕早就突破到天阶了，而不是一只脚跨入天阶。

　　黑龙督军被邪恶附体，实力也早已经进入天阶，哪怕对于超凡力量的领悟远远比不上古里丹，也能用那种狂暴的力量跟古里丹堪堪打成平手。

　　若非太过疯狂，神志不清醒，古里丹想要以魔器镇压黑龙督军都绝无可能！

　　被镇压之后黑龙督军也依然能保持着天阶之下最强的力量。

　　这二人拼斗，两败俱伤，最后的结果却仅仅只是重伤而已。

　　此刻，看到这二人发挥的实力，林云就知道，他们的实力打了巨大的折扣也依然堪比普通的九级封号魔导士！

　　而且加上他们对力量的领悟，同样的力量却能发挥出来比同等级九级封号魔导士更强的实力！

　　黑龙督军施法的威力比之前弱了大半，却也不是林云能抵抗的。

　　黑龙督军仅仅释放一个法术，熔岩陨石，大块的陨石犹如下雨一样地从天空中坠落下来，看上起就好似一面熔岩陨石形成的雨帘挂在林云后方，根本无法突破。

　　甚至稍微靠近一点的时候，那熔岩陨石形成的硕大雨帘就呈现出包围的姿态，强行压制过来。

　　而前方，邓肯则不断地施展裂空冰锥，一根根数米长的黑色冰锥不断地从天而降，看起来冰锥的数量不多，同时出现的时候最多只有十几根，每一根之间的距离都有数十米！

　　可惜林云不敢轻易地去赌，邓肯对深渊冰系法术的理解已经彻底超过了封号魔导士级别，特别是他可以将极地冰封这个法术凝结成一个符文印在裂空冰锥里，这就可怕了。

　　因为只要邓肯愿意，谁都看不出来那个裂空冰锥里面是不是被暗中加持了极地冰封的符文。

　　那个符文的力量完全内敛，在爆发出来之前，根本没有办法发现。

　　相比后方看得到的危险，前面这个根本不可捉摸的危险才是最可怕的。

　　林云的脸色非常难看，因为只要被极地冰封扫中，只需要被冰封影响上半秒的时间，黑龙督军和邓肯就能在这半秒的时间里用上百个法术将他淹没！

　　半分钟的时间过去了，黑龙督军和邓肯却都没有强攻，而是十分默契地用了前后夹击的办法，不断地收缩包围圈。

　　黑龙督军的脸色扭曲狰狞，望向林云的目光满是恶毒的仇恨。

　　“该死的老鼠，你竟然耍我，我看你这一次还有什么招数，今天，就让你明白，在绝对的力量面前，任何小计谋都是没有用的！”

　　黑龙督军飘在半空，牙齿咬的嘎吱作响，从出现在黑暗精灵部落的时候，意识就不怎么清醒，特别是跟古里丹战斗了之后，就彻底失去理智了，现在清醒了大半，自然知道之前发生了什么事情了。

　　被林云用一个蹩脚的借口引到这里，甚至在半路上还被耍了不止一次两次，现在又让他跟那个灰烬兽人两败俱伤，一只手臂和一条腿都没了。

　　古里丹就在黑暗精灵部落，若非感受到古里丹的气息存在，怎么可能会暴怒的失去理智……

　　想起这件事，黑龙督军就想把林云碎尸万段，现在打定了注意，谁知道林云还有没有什么其他的阴谋诡计，就用最稳妥的方法，用实力强行压过去！

　　而飘在另一边的邓肯，更是咬牙切齿的厉害，那骷髅头的下巴不断地颤动着，牙齿不断地碰撞，难听的磨牙声不断地想起。

　　“这该死的老鼠，太狡猾了，上一次让你跑了，这一次看你怎么跑！

　　竟然敢利用我，让我付出如此巨大的代价，今天就要让你感受一下什么叫做绝望！”

　　邓肯的眼中，黑色的火焰疯狂的摇曳，若是还有肉身在，恐怕都已经气的吐血了。

　　不约而同的，邓肯也是打着稳扎稳打的主意，重伤之身，已经做不到完完全全地辗压了，虽然优势还很巨大，可是邓肯都怕了，谁知道这个人类还有没有什么阴谋诡计没有使用出来。

　　两人稳扎稳打的做法，却让林云难受了。

　　黑夜峡谷深处，宽度并不是特别大，最宽的地方也就数千米，上下左右，全部都是智慧之树的枝干，以智慧之树的强度，根本别想强行钻出去了。

　　黑龙督军和邓肯一前一后，就好似组成了一个不断缩小的牢笼一样，这种情况，除非是用绝对的实力对抗，没有任何侥幸的方法可以逃出去了。

　　林云冷着脸，眉头紧皱，看到这种情况，知道除了强闯没有别的办法了，在这么下去，绝对会被硬生生地逼死的。

　　巨龙法杖上亮起一道光芒，紫色的幼龙魔器化身出现了，一声嘹亮的龙吟声响起，林云的身后就出现了一只高贵的紫色巨龙虚影。

　　霎时之间，林云的施法能力就提升到了堪比五色龙的地步，甚至施法的威力都提升了将近一级！

　　左手的死亡之书自动翻到元素之章的那一页，庞大的魔力被林云灌入到死亡之书里，霎时之间，前方的黑色土地就开始迅速沙化，十几米的地方全部变成了流动的黄沙，黄沙组成一个巨大的漩涡，似乎要将地面上的东西全部拉下去一样。

　　嗷！

　　一声沉闷的龙吟声从沙子漩涡里传出，大地开始颤抖了起来，一头好似由岩石组成的褐色元素巨龙从沙子漩涡里钻了出来。

　　召唤出大地元素巨龙，林云就立刻施展了一个火焰闪现冲到了大地元素巨龙的背上。

　　元素生物里，防御力最强的，就是地系元素生物，大地元素巨龙更是其中的最强的，速度虽然相比之下是最慢，攻击也是最弱的，可是大地元素巨龙却有一个强大的天赋能力。

　　大地壁障！

　　天生能施展的地系防御法术，号称连空间裂缝都能抵挡的住，林云还知道，这个能力进阶到最顶级之后，就是完全可以说是绝对防御的水晶壁障，那可是连位面崩溃都能扛下来的可怕防御能力。


第755章 神魔的力量

　　出现在大地元素巨龙的背上之后，林云就施展了大地元素化身，浑身燃烧的火焰随风消散，取而代之的，则是一个足有四五米高的巨大岩石巨人，林云站在岩石巨人的最中心，跟随着大地元素巨龙向着前方冲了过去。

　　地面不断地被沙化，大地元素巨龙在沙子里冲锋的速度一点都不慢。

　　嗷！

　　一声龙吟，大地元素巨龙张开巨口，喷出犹如洪流一样的黄沙，黄沙跟邓肯的裂空冰锥触碰到一起，那无数的流沙就将裂空冰锥淹没。

　　嘭……

　　一声清响，三个粗大的黑色裂空冰锥被庞大的压力击碎，可是却又一个裂空冰锥里亮起了一个符文，一道黑光横扫而过，顿时将三四米范围的流沙被冻成了黑色的冰块。

　　林云的脸色异常难看。

　　果然如此！

　　邓肯这家伙没有在每一根裂空冰锥里添加极地冰封的符文，只有一少部分有，可是现在确定了，也不敢赌，谁知道那一根裂空冰锥里有符文？

　　林云举着巨龙法杖，不断地施展地系的法术，大量的巨石在半空中浮现，铺天盖地地向着前方压制了过去。

　　林云爆发出来，可是黑龙督军和邓肯却都是冷笑着不动声色，一点都没有改变他们的策略，依然是稳扎稳打地收缩包围圈。

　　林云冲出了百米之后，前方的压力就忽然大了起来。

　　一连四五根裂空冰锥在前方炸开，正好一秒一根，一道黑色的冰霜横扫而来，霎时之间，方圆数十米之地就被冻成了黑冰。

　　而下一秒，就又有一道黑色的冰霜化为圆环冲击而来。

　　一连五次，林云的冲击就被迫停止了下来，大地元素巨龙的一只前爪已经被冻成了黑冰了。

　　冰块破碎，大地下无数的黄沙涌动，大地元素巨龙就又重新凝聚出了一只爪子。

　　再次被困住了，法术洪流都没有办法了，黑龙督军释放的法术在后方不断地逼迫，前面又有邓肯不断地冰封压制。

　　再紫色巨龙魔器化身和元素之章的加持下，法术的对碰，竟然还不是邓肯的对手，林云的脸色就有些苍白了。

　　包围圈只有不到二百米了，这个距离，已经到了最后的警戒范围了，只要包围圈到一百米，黑龙督军和邓肯就肯定会全力出手了。

　　这个范围，二人同时出手，已经能做到无差别打击了，强力的法术能覆盖百米之内任何一个角落，连一只蚂蚁都别想躲过法术的轰炸了。

　　到了那个时候，就是必死无疑了！

　　除了正面硬碰硬之外，任何计谋，任何方法，都已经没有作用了，这就是绝对实力的压制！

　　一百五十米……

　　一百二十米……

　　包围圈越来越小了，这时候，黑龙督军已经忍不住加大了施法的力度了，熔岩陨石落下的频率也已经变得越来越快了。

　　林云控制着大地元素巨龙施展了大地壁障，一道黄褐色的光芒从大地元素巨龙的身体上浮现了出来，霎时之间，一个覆盖数十米范围的巨大光罩就出现了。

　　一种沉重，犹如千万年都没有被撼动的大地气息浮现了出来，面对黑龙督军和邓肯的法术轰击，光罩上闪过一丝丝微弱的涟漪，一时半刻却也没有被轰破的危险。

　　林云沉着脸，越是危机，就越是冷静了下来。

　　这种地势，实在是对他太不利了。

　　忽然间，林云看到了远处那颗漂浮在深渊上空的巨大心脏，脑袋里一道灵光闪过！

　　林云拿出万咒之书，心中的诸多线索就开始不断的浮现了出来。

　　万咒之书在黑暗精灵部落的预言里出现过……

　　万咒之书也是控制无畏号的关键所在……

　　而黑暗精灵曾经是智慧之主康斯坦佐的属臣，无畏号的船长红胡子也是康斯坦佐衷心的属下……

　　最后一点，最关键的，在未来的时候，有一个流传很广的传说，甚至在这个年代，许多家族的秘闻里面都有这个传说。

　　智慧之主康斯坦佐被成为一切智慧的起源，最可信的说法就是智慧之主亲手创造了世间一切法术的咒语！

　　综合这一切，就有一个非常确信的结论了！

　　万咒之书跟智慧之主康斯坦佐有非常密切的关系！就算传说不都是真的，也能说明万咒之书跟智慧之主有千丝万缕的联系了。

　　而黑夜峡谷最深处那个深不见底的深渊上空，飘荡的就是康斯坦佐的心脏！

　　想到这一点，林云就没有时间去多思考了，时间已经不等人了！

　　黑龙督军和邓肯压迫的包围圈已经快要接近一百米了！甚至黑龙督军已经等不及开始全面进攻了！

　　林云将一道魔力冲击到左手上的戒指里，肖恩大人从里面探出一个脑袋，而后立刻惊叫一声想要缩回去。

　　林云一把将肖恩大人抓了出来，沉着脸喝了一声：“机会只有一次，我说开始的时候，你立刻用全力施展一次灵魂咆哮。”

　　肖恩大人一脸惊悚，哆嗦着说了一句：“梅林，梅林大人，您发发好心，要是这一次不死了，您能把我放到你的半位面里不？”

　　林云没说话，心思已经完全沉入到了万咒之书里，外面的防御就靠大地元素巨龙了，能撑多长时间，就谁也不确信了，不过林云却清楚，大地元素巨龙全力防守，最多也只能撑不到二十秒的时间了！

　　大地壁障的防御是强大，可是这个大地元素巨龙也只有三十八级，而对面却站着两个一只脚跨入天阶的狠人。

　　大量的魔力被林云灌入到万咒之书里，以大量的魔力为媒介，试着联系深渊上空的那颗巨大的心脏。

　　随着魔力的涌入越来越多，一丝若有若无的联系忽然出现了。

　　“梅林，你到底在干什么了，快点啊，这个大地壁障要顶不住了！”

　　肖恩大人一脸惊恐，急得团团转。

　　这时候，包围圈已经收缩到了百米范围，黑龙督军狂笑着全力施法，无穷的熔岩陨石犹如骤雨一样地砸在了大地壁障上，而邓肯眼中的火焰也忽然暴涨，也跟着全力施法，天空中不断地有一根根裂空冰锥被凝结出来，而且这些黑色的巨大冰锥上全部都有一枚闪烁的符文不断地浮动着。

　　巨大的冲击，让大地壁障上裂开了一道道细密的裂纹，原本黄褐色的光罩慢慢地凝实了下来，似乎在慢慢地变成一个石头罩子。

　　“梅林……”

　　肖恩大人惊恐地叫出了声，大地壁障已经彻底变成了石头罩子，这代表着大地壁障的威能马上就要耗尽了！

　　就在这时，咚咚的一声巨大心跳声在黑夜峡谷的深处响起，那颗心脏上浮现出一道透明的涟漪，一丝可怕之极的威能出现了！

　　林云大喝一声：“就是现在！”

　　霎时之间，肖恩大人就化为巨大的幽灵狼，对着黑龙督军和邓肯就是一声大吼。

　　声波横扫而过，黑龙督军和邓肯的实力强悍，可是此刻重伤在身，一个意识不怎么清醒，一个几乎变成了亡灵形态，被肖恩大人拼尽全力的一击灵魂咆哮击中，顿时身体陷入了僵直状态。

　　半空中没有成型的法术也在此刻崩溃掉了……

　　而康斯坦佐的心脏上，却有一丝力量涌出，在半空中形成一闪充满了古老气息的石门，石门一出现，就跟撕开一张破纸一样死撕裂了空间。

　　随着石门打开，充满了邪恶味道的深渊气息就冲了出来，浓郁刺鼻的硫磺味道充斥空间里。

　　“放逐！”

　　林云死死地握住大放光芒地万咒之书，咬着牙念出了两个古老的字符。

　　霎时之间，那个石门上就形成一个漩涡，一股可怕的吸力从那个石门上出现了，周围的空间飞速地向着石门内塌陷，而陷入短暂僵直的黑龙督军和邓肯，更是毫无反抗地被吸入了石门里。

　　二人进入石门的瞬间，灵魂咆哮的效果也结束了，可是二人却已经无法反抗石门的吸力了，周围数百米内的空间，都塌陷进了石门，他们根本无法逃出来了。

　　“该死的老鼠，你会后悔的！”

　　“我会回来的！”

　　放下两句狠话，随着石门的关闭，黑龙督军和邓肯都消失不见了。

　　那个石门也随之消失。

　　周围一切都风平浪静了下来，只留下千疮百孔的大地……

　　林云散去大地元素化身，坐下的大地元素巨龙也返回了大地元素位面。

　　林云面色苍白，很没有形象地坐在地上，这时候，却看到万咒之书上的光芒涌动，原本翻不开的页面被一丝力量强行翻开。

　　入眼望去，林云的呼吸都不由的一滞。

　　这是天阶的时候才能看到的东西！

　　霎时之间，林云也顾不得其他了，贪婪地观看者这一页的内容，片刻之后，光芒散去，万咒之书就被强行合拢了起来。

　　林云再次试着翻开，就跟之前一样了，只能观看跟目前等级相符合的内容。

　　恢复了一下魔力，林云走到深渊的边缘，望着那颗缓缓跳动的巨大心脏，久久不语。

　　万咒之书果然能沟通到这颗巨大的心脏，而且成功地引出了心脏里的一丝力量。

　　身为康斯坦佐的心脏，哪怕康斯坦佐已经陨落了不知道多少年了，心脏里也依然残留着力量，那可是神魔的力量！


第756章 漩涡

　　以庞大的魔力作为沟通，才堪堪引出来了微弱的一丝，却就是这十分微弱的一丝力量，却能施展出一个法术放逐！

　　强行撕裂空间，打开位面之门，将人强行放逐到这个位面里。

　　普通的召唤法术跟这种法术的差距实在是太大了，放逐就是强行撕裂空间，无视位面之路，被放逐的人，是无法回来的。

　　而刚才引动的那一丝力量，就撕开了深渊的空间，将黑龙督军和邓肯都放逐到了深渊之中，而且感应到那扇门开启时传来的深渊气息，恐怕还是在深渊里比较深的地方。

　　林云的眉头紧皱，却没有丝毫的喜色。

　　若是一般人，被放逐到深渊的深处，绝对是死定了，可是这两个人，林云肯定他们死不了，而且他们会从深渊里逃出来。

　　放逐了他们，暂时是安全了，可是却又有了一个后患。

　　在跟那颗巨大的心脏沟通的时候，引动那一丝力量施展了一个法术，不可避免的，在那颗心脏上留下了一个烙印，而这个烙印，也绝对被黑龙督军和邓肯感应到了。

　　特别是邓肯，跟那颗巨大的心脏相处了上千年的时间，对那颗心脏的联系被斩断了，感应却也是远超其他人的。

　　二人失去了羁绊，而且身为拥有深渊恶魔血脉的灰烬兽人，在深渊里恐怕会变得更强，他们更是可以循着那一个烙印一点一点地追杀回来。

　　而且一定会追到诺森德世界，不可避免的会在以后再次碰到他们，再次碰到的时候，这两个家伙肯定会拥有超凡的力量了……

　　林云暗叹一声，麻烦还在后面呢，不过万幸的是，黑龙督军和邓肯被放逐的地方是深渊里比较深的位面，那里的深渊生物肯定非常强大，他们想要顺利地冲出深渊不是那么容易的……

　　通过传送阵离开了黑夜峡谷，刚走出传送阵，林云就忽然一惊，向着黑暗精灵部落的方向望去。

　　感应之中，黑暗精灵部落的方向，忽然有三道非常强大的气息迅速衰弱了下去，哪怕相隔很远，也能清晰地感应到。

　　林云的眉头微微一皱，连忙施展了飞行术向着黑暗精灵部落飞去。

　　这三道气息应该是加里、古里丹、哈里斯他们三个了，难道是出了什么变故么？

　　想到这里，林云就急了，全速地飞向黑暗精灵部落，赶到黑暗精灵部落的时候，却发现黑暗精灵没有毁灭，被黑化的三大种族也都已经消失了，部落内外，到处都是在打扫战场的黑暗精灵和灰烬兽人。

　　这会，黑暗精灵和灰烬兽人也看不出来敌对的关系了，一群人都在默默地打扫着战场，将战场上残留的尸体汇聚到一起，每个人的脸上都看不出来什么喜色。

　　黑暗精灵部落，也差不多毁掉了一半了，外围的地方，全部都毁了，建筑化为了废墟，外围守卫的战争古树，也都只剩下一堆焦黑的木头墩。

　　这些人看到林云回来了，也都是默不做声，任由林云冲进黑暗精灵部落。

　　“梅林，你来吧……”

　　正在这时，黑暗精灵部落的二长老一脸沉重地走了过来。

　　林云跟在二长老身后，走到黑暗精灵部落的深处，却忽然看到几乎没有遭受到战乱影响的中心地带，竟然有大片的植物都在衰败。

　　向里走着，连衰败的植物都看不到了，所有的植物都已经枯萎，走到最深处的时候，连枯萎的植物都找不到了，满地都是腐朽的灰烬。

　　半空中充斥着衰败和死亡的气息，充沛的魔力找不到了，这里充满着类似末日的气息。

　　林云的眉头紧皱，走近一个石头宅院里，立刻看到这里除了石头，所有的建筑和植物都化为了灰烬，甚至连石头，都好似经历了千万年的风化一样。

　　院子的中心，加里、古里丹、哈里斯三个人坐在地上，那可怕的衰败气息和死亡气息就是从他们三个身上散发出来的。

　　三个天阶的强者，此刻，却满面的死灰，身上更是一点生机都让人感觉不到了，相隔二三十米，林云就感觉到那种衰败的气息在不断地侵蚀他的魔力和生命力。

　　施展了一个魔力护盾，这种感觉才稍微好了一点，可是魔力护盾却以比正常速度快了四五倍的速度消耗魔力。

　　林云眉头紧皱，眼中满是惊骇，一眼就看出来，加里他们三个已经快死了，他们的生命已经消散了，现在还坐在这里，只是天阶强者的强大力量在硬撑着而已。

　　甚至严格的说，他们三个已经死了！

　　“怎么可能？神魔国度里怎么可能有能杀死你们的人？”

　　林云怎么可能不惊骇，天阶的强者，怎么可能快死了？！

　　面对林云的询问，加里、古里丹、哈里斯全部都苦笑了起来，却没有一个人回答这个问题。

　　“神魔国度里，难道还有比你们更强的？甚至是杀死你们的人？”

　　忽然间，林云心中一动，不等加里三人回答，脸色就沉了下来。

　　“是不是他？”

　　加里沉默不语，古里丹面色复杂，哈里斯低着头苦笑。

　　半晌之后，加里才缓缓地点了点头。

　　看到这一幕，林云的面色也十分复杂，不知道说什么了。

　　加里抬起头望来，语气之中一点将要死亡的绝望都没有。

　　“梅林，通道我们三个已经合力帮你打开了，你随时都可以去了。不过我们三个已经快要陨落了，这是谁都无法阻止的事情，死亡已经不是我们牵挂的事情了，唯一的牵挂，就是我们各自的种族。

　　三大种族这些年来，经历了无数的磨难，能传承到今天，已经非常不容易了，我们三个同时陨落，这对三个种族来说都是巨大的打击，三个种族从此之后，将再无领袖，我们不知道三大种族该怎么办了。

　　还好，你来了，我跟古里丹和哈里斯商量过了，希望可以将三大种族的族人都托付给你，希望你以后能帮找照看一下，别让黑暗精灵、灰烬兽人、火岩矮人的名字成为一个历史。”

　　林云震惊，没想到加里会说出这样的话。

　　一旁，黑暗精灵部落的二长老，还有灰烬兽人部落的炎龙督军，全部都是大惊。

　　“大长老，这怎么可以，您不会死的！”

　　“酋长，这不是真的，这一定不是真的吧？”

　　二长老和炎龙督军都是震惊不已，开口询问，一时之间都无法接受这个事情。

　　加里面色严肃地看向二长老，看起来无喜无悲，只是脸上的死气越来越浓厚了起来。

　　“我的生命已经消失了，陨落已经成为定局，谁都无法阻拦了，而且，我刚刚看透了时间的迷雾，看到了未来的一角，我看到我们黑暗精灵跟随者梅林，重新站在了诺森德世界的巅峰，让黑暗精灵的名字再次响彻在诺森德世界的大地上。

　　我相信，古里丹和哈里斯也应该看到了同样的事情。”

　　古里丹面色肃穆，看着炎龙督军。

　　“加里说的没错，我已经要陨落了，所以我也用我的生命和力量看穿了时间的迷雾，看到了同样的东西，灰烬兽人跟随者梅林，重回诺森德世界的巅峰，我希望你们以后都跟随在梅林身后，灰烬兽人的忠诚和热血永远都不会改变。”

　　哈里斯则是取出一个传讯的魔器，说了同样的话传回了火岩矮人部落。

　　说完，加里、古里丹、哈里斯这才看向林云，三人布满死气的面庞上满是恳求的神色。

　　林云暗叹一声，点了点头。

　　“好吧，我答应你们，会带着他们离开这个神魔国度的。”

　　林云亲口答应了下来，加里三人的脸上立刻露出了一丝笑容。

　　霎时之间，风起云涌，加里三人身上同时涌出恐怖的力量，那是属于超凡的力量。

　　空间在急剧的波动，肉眼可见的涟漪扩散开来，无论是林云还是二长老、炎龙督军，全部都被一种力量推动着向着后方倒飞了出去。

　　飞出了上千米距离，那股力量才变得微弱了下来。

　　远处，加里三人身上死气弥漫，庞大的死气彻底将他们淹没，属于超凡的力量从他们体内迸发出来化为一道冲天而起的洪流。

　　加里的头顶涌出一道七彩的洪流，那是他浑身的魔力，还有无穷的符文混杂在其中，无穷的玄奥，全身所有的力量都从他的头顶喷射了出去。

　　古里丹的头顶喷出的是赤色的洪流，那洪流里充满着狂暴的力量，他的体内血液疯狂的涌动，血脉里的力量也开始顺着这一道赤色的洪流喷射了出去。

　　而哈里斯的头顶喷出去的则是灼热的火气，一丝丝雷光缭绕在这一道红色的洪流周围，直冲天际。

　　三道蕴含了极为恐怖力量的洪流冲到天空，就化为三个巨大的倒转的漩涡。

　　一个七彩的漩涡，一个赤色的漩涡，一个充斥了雷光的红色漩涡。

　　这是他们三个一生之中最强大的一次爆发，有这些强大的力量支撑，生命消散了，三个人也没有立刻死去。


第757章 光芒之路

　　现在死气弥漫，他们的意识已经开始消散，再也无法控制这种强大的力量，形成的就是一生之中最强的一次爆发。

　　天空之中，汇聚了数千米大的狂暴云层，等到下方所有的力量都喷射出来之后，三个漩涡瞬间化为一道冲击波横扫天空，甚至根本看不到那一道冲击波冲击了多远的距离。

　　而下方，加里三人所在的地方，恐怖的死气弥漫，浓重的死气化为一片黑灰色的乌云笼罩在那里。

　　周围上千米地方的所有东西都化为了灰烬，植物、建筑，甚至是石头，都在一瞬间化为了粉碎，似乎都在这一刻一同死去了一样。

　　下一刻，所有的黑灰色乌云都开始向着中心坍缩，霎时之间，所有的黑灰色乌云都消失不见，连同三个天阶强者的尸体，都随着那些死气消失不见了……

　　天空之中，点点微弱的光芒汇聚成一片光雨缓缓地散落了下来，所过之处，所有的植物都飞速地钻出地面，顷刻之间就化为一株株参天大树。

　　方圆数千米死寂的绝地，被这一片光雨洒落之后，也迅速地恢复了生机，十几株战争古树的树苗被这些光雨浇灌之后，身体也飞速地拔高，几秒钟的时间，就从一个半人高的小树苗变成了上百米高的巨树。

　　而黑暗精灵部落里伤痕累累的黑暗精灵们，被这些缓缓洒落的光雨洒落之后，他们的伤势也都在急速的恢复，甚至是一些肢体残缺、重伤频死的黑暗精灵，也都在飞速的恢复了正常。

　　只有三大天阶刚才坐的地方，留下了三个清晰可见的印记，那里依然是死寂一片，没有任何生机。

　　“不……”

　　二长老扑通一声跪在了地上，一脸的悲痛绝望。

　　黑暗精灵部落，无论在干什么的黑暗精灵，全部都跪在了地上，发出悲痛的哀鸣，哪怕是那些重伤垂死、肢体残缺的黑暗精灵，也都没有一个因为伤势的恢复而感到高兴的，全部都是悲痛欲绝地哭喊。

　　“大长老啊……”

　　“啊，怎么可能这样啊，不可能的，这一定是假的……”

　　而另一边，炎龙督军的眼睛红红的，缓缓地单膝跪在地上，一手握拳，狠狠地放在自己的胸口。

　　“酋长，我以灰烬兽人的荣耀起誓，只要我活着，就绝对不会让灰烬兽人没落下去。”

　　远处，灰烬兽人的军队全部走下坐骑，摘下了头盔，单膝跪在地上，压抑而悲痛的气息开始弥漫。

　　半晌，炎龙督军站起身，嘶声力竭地大吼了一声。

　　“灰烬兽人燃烧的热血永远不会熄灭！”

　　霎时之间，灰烬兽人部落的军队就全部站起身，右手握拳，狠狠地锤在自己的胸口，掀起天穹一样的呐喊声响起了。

　　“灰烬兽人燃烧的热血永远不会熄灭！”

　　而火岩矮人的人最少，只有哈里斯带的几个亲信在这里，几个火岩矮人哭的稀里哗啦的。

　　“族长，你放心吧，我会把你没有试验过的材料全部实验一遍的！”

　　“族长，我以我的姓氏起誓，我一定会让火岩矮人的技艺响彻诺森德世界的。”

　　……

　　整个部落充斥着悲痛的气息，双足飞龙的哀鸣，角鹰兽的悲啼，不断地在黑暗精灵部落的上空响起。

　　林云站在原地，犹如发呆一样地望着三位天阶的强者陨落的地方，半晌，缓缓地鞠了一躬。

　　“值得敬佩的人。”

　　明明升级已经断绝了，却还惦记着种族的传承和未来，以强大的力量硬撑着没有离去……

　　死后，却也要带来最后一次爆发，完成自己身为领袖的最后一次责任。

　　以血肉和力量化作光雨洒落，恢复部落的生机，让部落哀鸣的伤员恢复，让那些肢体缺失的绝望族人恢复正常……

　　这是值得敬佩的人，对得起他们族人的爱戴和拥护。

　　悲痛与伤心还在继续，二长老和炎龙督军却已经强行打起了精神来拜见了林云。

　　“主人。”

　　“主人。”

　　林云暗叹一声，摆了摆手。

　　“你们先去安抚一下各自的族人吧，其他的事情，等下再说。”

　　二长老和炎龙督军下去之后，却在第一时间宣布了各自首领的遗愿，最后说的话，也都一个字不漏地传给了每一个族人。

　　不多时，就看到二长老和炎龙督军带着各自的族人前来拜见。

　　“拜见主人……”

　　“拜见主人……”

　　山崩海啸一样地呼声传来，林云挥手示意。

　　在刚刚失去了领袖之后，没有什么比一个能带领他们走的更远的领袖更能安定人心的了。

　　二长老和炎龙督军各自去安排族人，这些事情，就不需要林云费心了。

　　第二天，二长老再次前来拜见。

　　“主人，您有什么吩咐。”

　　“现在能打开那一条通道么？”

　　“如您所愿，主人，请跟我来。”

　　二长老带着林云来到黑暗精灵部落的最中心，这里是黑暗精灵部落的根基，生命之树！

　　高大的生命之树，洒落着点点光辉，那是经过生命之树处理过的魔力，可是让所有黑暗精灵直接吸收的纯正魔力。

　　林云望着这颗生命之树没有说话。

　　那通道的入口，就在生命之树这里，而且想要打开通道，就必须要生命之树的力量才行，这就是为什么黑暗精灵部落毁掉之后，通道就再也打不开的原因了。

　　二长老站在生命之树的前方，口中念起了晦涩的咒语，片刻之后，生命之树的树干上裂开一个裂口，一道两米多高、一米多宽的大门出现了，无尽的光芒从大门之中挥洒了出来……

　　林云没有丝毫犹豫，抬脚跨入光芒之中消失不见……

　　踏入光芒之中，入眼的就是一片光芒的世界，周围就像是无尽的虚空，只不过却是白茫茫一片，只有无尽的光芒世界。

　　这些光芒并不刺眼，能顺着这个光芒世界看到很远的距离，却根本看不到边缘在哪里，只有脚下，有一条散发出彩色光芒的光芒之路延伸到无尽的远方。

　　林云面色平淡，左手握着万咒之书，右手握着万法之轮，眼睛一眨不眨地望着这条彩色光芒之路的劲头。

　　脚踩在下方的光芒之路上没有一点声音，整个世界都如同死了一半的寂静，随着时间推移，后方看到的也只有那一条延伸到无尽的光芒之路，前方却也看不到光芒之路的尽头在哪里。

　　在这种只有无尽光芒，却没有一点声音，没有一点参照物的地方，不断地走下去，连时间都好似已经失去了意义一样。

　　任何人在这种地方，都会感觉到时间被无限的扩大，时间似乎变得越来越长，走的时间似乎也越来越长，似乎整个世界都已经将他抛弃了一样。

　　不可避免的，就会生出一种烦躁的情绪，那种烦躁会不断的加深，犹如毒药一样一点一点地腐蚀人的心灵，最后变得疯狂，到了最后连疯狂都没有一点变化的时候，就会变成一种深入灵魂的恐惧。

　　寂静到犹如永恒的死亡一样的安静，永远没有变化的环境，这才是所有生物最恐惧的东西，任何意识清醒的人，都没有办法在这种地方待下去，哪怕一天的时间，都会好似过了许多年一样。

　　可是林云的眼神却依然平静的跟一滩死水一样，眼睛死死地盯着光芒之路的尽头，完全将周围的一切都忽略掉了。

　　林云很清楚，考验从踏入这条路的时候就已经开始了，康斯坦佐的头骨放到智慧之树的顶端已经有无数年的时间了，为何这么久的时间却没有一个人能把康斯坦佐的头骨拿到手。

　　不是没有人有这个想法，而是他们根本就见不到康斯坦佐的头骨。

　　智慧之主康斯坦佐被称为一切智慧的起源，确切的说就是康斯坦佐的头骨才是一切智慧的起源，而同样还有一句流传远远没有前一句久远的话。

　　一切智慧的起源，同样是一切智慧的终点。

　　即时起源也是终点，在这里就得到了完美的表现，因为在这里，路，只不过是人看到的，感受到的一种表现而已，这里是永远都无法走到康斯坦佐的头骨面前的。

　　林云记得在人类的国度里，有一种刑罚是最让人恐惧的，那就是小黑屋。

　　没有毒打，没有惩罚，只是关在一个没有声音，没有光明，没有任何参照物的小黑屋里，任何拥有意识的人都无法在里面待多长时间，甚至一个军队里的百战老兵，在里面待上三天的时间都可能会疯掉。

　　而现在，这整个世界就是一个无限大的小黑屋，无论是魔力还是感知，甚至是视线，看到的都是一模一样，永远不会有丝毫变化。

　　林云很清楚，只要自己生出一点烦躁的情绪，自己就失败了，而且永远都无法从这里出去了。

　　所以林云的目光死死的盯着光芒之路的劲头，所有的注意力，都在那里。

　　慢慢的，时间似乎开始流逝了，林云都已经忘记了时间，脑袋里只有最后一个念头在支撑着他不断地走下去。

　　一直走下去，坚定下去，下一刻，可能就能看到康斯坦佐的头骨了。


第758章 巨人

　　一切智慧的起源和一切智慧的终点，一个完整的平衡，相当于一个封闭的世界，能走进那里的，只有智慧，坚定自己的智慧和信念，是唯一的办法。

　　这里没有时间，没有声音，没有参照物，似乎连空气都没有了，慢慢的，林云的面容开始变得苍白了起来，从青年摸样变成了中年大叔，身上的法袍似乎随着多年的摩擦变得破烂了起来。

　　最后，又不知道多少年的时间过去了，林云的脚步依然没有丝毫停顿，头发已经变得灰白，面容苍老，身体都佝偻了下去。

　　唯一不变的，就是那浑浊的眼中的坚定信念。

　　智慧的力量，什么才是智慧的力量，那不是简简单单的魔法，也不是炼金术，而是一种深入到灵魂的奥妙。

　　就在林云的衣衫已经完全破碎，皮肤变得满是苍老的褶皱，手中的万咒之书和万法之轮似乎都要跌落下来，脚步都变得万分艰难，生命的气息就要彻底消散的时候，那浑浊的双眼里，忽然透出了一丝不一样的气息，坚定不移的信念里参杂了一丝智慧的意念。

　　从生到死，所有的智慧都被林云融会贯通，所有的知识汇聚到一起，变成了莫名的变化，那是一种只能感受却无法言明的东西。

　　智慧！

　　霎时之间，前方根本看不到终点的无尽光芒之路忽然有了变化，笔直的光芒之路扭曲了起来，化为一个不断循环的圆圈。

　　圆圈的中心，漂浮着一团似乎囊括了世间所有色彩的光团。

　　林云浑浊的眼睛变得清明了起来，佝偻的身躯重新变得笔直，苍老到腐朽的面容恢复了年轻，甚至身上腐朽消失的法袍都恢复了正常。

　　林云看着这一团光团，眼神微微波动了一下，额头上一丝冷汗滴落了下来。

　　好险！若非提前知道，恐怕就真的走不过那一条光芒之路了。

　　对智慧没有绝对的坚定，是无法亲眼见到智慧之主的头骨的。

　　好半晌，林云木然的眼神才缓缓地变得灵动了起来，刚才那看似过了几十年几百年的时间，严格的说起来，其实可能仅仅只有一两天。

　　不走过这一条从起点到终点的道路，就好似在一个位面永远无法走到另一个位面一样。

　　过了不知道多久，林云才感觉自己的状态恢复到了全盛时期，甚至因为刚才走过那一条无尽光芒之路，整个人的精神和灵魂似乎都沉淀了下来一样，状态前所未有的好，现在只需要一个念头，就能直接跨入封号魔导士的境界。

　　林云轻轻吸了一口气，向着中央那一团拥有无尽色彩的光团走了过去，走出一步，光团就变大一分，等到走到光团前方的时候，光团已经变成了数千米高的巨大光团。

　　林云没有丝毫犹豫，直接跨入到光团之中。

　　霎时之间，周围就变成了无尽的虚空，虚空之中无尽的符文，犹如天上繁星一样的玄奥符文布满了虚空。

　　随着林云跨入这里，这根本数不清楚有多少的符文就犹如发疯了一样，疯狂地灌入到林云的身体里。

　　虚空之中，一条恐怖的符文星河，横跨了无尽的虚空，狠狠地灌入到林云的脑袋里。

　　霎时之间，林云的脸色就变得苍白了起来，痛苦的面容都扭曲了。

　　这是康斯坦佐的头骨里残存的知识、意念、威能的融合。

　　林云的额头冷汗直冒，身体就好似被雨淋了一样在瞬间就湿透了。

　　麻烦大了，没想到康斯坦佐残存在头骨里的意念竟然这么强大……

　　霎时之间，林云的就失去了对身体的控制，意识全部出现在脑袋里。

　　意识的空间里，同样是无尽的虚空，林云的前方，忽然出现了一个足有上万米高的巨大巨人，巨人就好似是无穷的符文汇聚而成的一样，林云站在他的脚下，根本看不到他的面孔。

　　巨人一步跨出，无尽的虚空就开始崩塌，虚空就好似都无法承受这巨人行走出一步的威能。

　　林云感觉自己已经无法呼吸了，巨人一步走过来，似乎整个世界都在压过来一样，巨人后方的虚空已经全部崩塌，甚至虚空的另外半边，都随着巨人的行动不断的崩塌。

　　林云知道，这是康斯坦佐的头骨在试图占据他的身体，粉碎他的灵魂，这是康斯坦佐的头骨里遗留的威能，来自神魔的威能！

　　哪怕只有那么一点点，微不可查的一点，在他的意识空间里，他就是一个小不点，而对方则是一个万米高的巨人。

　　林云苍白的脸色没有丝毫变化，看着这个高达万米的巨人，缓缓地伸出了一根手指。

　　这种时候，已经没有选择了，不是打败这个无穷符文形成的万米巨人，就是他的灵魂被粉碎，身体被康斯坦佐的头骨占据。

　　一个简单的火球术从林云的手指前出现了，人头大小的赤色火球向着那个万米高的巨人冲了过去。

　　轰……

　　一声清响，犹如最小的炮仗炸开了一样，火球炸开，仅仅在巨人的身上炸出一个符文。

　　而这，似乎彻底惹恼了这个巨人，霎时之间，巨人举起双臂，他身上无穷的符文涌动，整个虚空都在颤抖。

　　一道道绵延上万里的空间裂缝出现了，虚空就好似一面镜子一样支离破碎，破碎的空间犹如一个世界崩坏了一样向着林云压了过来。

　　忽然之间，面对这整个虚空都崩坏的攻击，林云却露出一丝微笑。

　　“这里是我的意识空间，我才是主人。”

　　林云的口中无数音符吐出，这一个个音符化为实质的符文漂浮在林云周身，霎时之间，林云身前的空间似乎被一道无形的利刃被斩断了一样。

　　林云所在的地方，一块三米多大的空间被硬生生地分割了出来！

　　可是就是这一块三米多大的空间，却硬生生地顶住了整个虚空的崩坏，巨人愤怒的嘶吼着，破碎的虚空从四面八方向着他坍缩了过来，似乎要以整个虚空的力量把林云彻底镇压死。

　　林云的面色苍白，眼神却愈发明亮了起来。

　　这是他的意识空间，康斯坦佐的头骨是强大，神魔残留的威能也不是他能抵抗的，可是在这里，他才是主人，这三米大的空间，就是他最后的坚持，最后的信念，所有的智慧和意识的融合点。

　　只要不放弃，一时半刻，康斯坦佐的头骨也无法把他辗压死。

　　“在这里，只要我懂得的，我知道的，哪怕我平时没有力量施展的法术和力量，都能在一念之间施展出来，在这里，只要我知道神魔的奥秘，那么我就是这里的神魔！”

　　林云的眼神愈发明亮了起来，这三米大的空间岌岌可危，不断地晃动，似乎随时都会被周围无尽的虚空给压碎。

　　林云伸出一只手，狠狠地对着那个疯狂进攻的万米巨人一划，霎时之间，破碎辗压而来的虚空之中，一道乌黑的裂缝出现了。

　　一道绵延数百米的可怕空间之刃出现了！

　　空间之刃斩出，所过之处，连破碎的虚空都被强行斩碎，根本没有任何东西能够抵挡。

　　这里的一切都是林云的意识，只要意志足够的坚定，一个念头改天换地都不是不可能。

　　那些破碎的虚空，只不过是被那个巨人抢夺走的部分，如何能阻拦林云这个主人。

　　漆黑的空间之刃斩出，狠狠地斩在了万米巨人的一根手指头上，霎时之间，巨人的手指头就被斩断，断开的手指头崩溃，化为无穷的符文洪流，还没有来得及重新回到巨人身上的时候。

　　一直数千米大的漆黑大手就在破碎的虚空里出现了，无视那些破碎的空间，狠狠地将这一片符文洪流抓了过来。

　　大片的符文融入到林云所在的三米大的空间里，无数的奥秘和知识就从林云的心中流淌而过。

　　脚下三米大的空间飞速地扩到到了数百米大，原本摇摇欲坠似乎随时都会被打碎的空间瞬间变得稳固了下来。

　　巨人愤怒的嘶吼，他的手指重新长了出来，可是身体却变低了一米。

　　这一下，巨人就彻底放弃了用破碎的虚空把林云辗压致死的想法了，主动冲了上来，巨大的手掌中无穷的符文汇聚，化为一个太阳一样，一道炽亮的光芒化为光柱，狠狠地轰向了林云掌控的这数百米空间。

　　霎时之间，林云掌控的这数百米空间就剧烈地颤动了起来，一道道细微的空间裂缝出现了，似乎这数百米空间就要破碎了一样。

　　林云眉头微微一变，飞速地吐出一个音符，这是来自于死亡之书上的字符，是在开启位面之路的时候用来稳固空间的。

　　这个符文一出，所有的空间裂缝瞬间消失不见，头顶一枚蕴含着可怕威能的符文缓缓地飘动着，那是属于超凡的力量！

　　在这里，林云的意识空间里，只要林云懂得，无论有没有力量，都能施展出来。

　　这个符文一出现，掌控的几百米空间就彻底稳固了，巨人疯狂的轰击，却也无法撼动这一处空间了。

　　巨人掌控了无尽的虚空，却无法掌控这最后几百米范围。

　　自保有余了，林云的眼睛就变得冷冽了起来。


第759章 三族共主

　　身体左侧，万咒之书凭空浮现，万咒之书无风而动，一页页书页自动翻开，无尽的咒语在万咒之书上流动。

　　而右侧，缓缓转动的万法之轮也随之浮现了出来，无尽的符文在上面不断地组合成一个个法术。

　　霎时之间，就看到林云飞速地吟唱咒语，身前无穷的法术汇聚出来，化为一道可怕的洪流冲击而去，所有的法术的威力在这里都变得无穷大。

　　一个火球术都变成了上千米大的巨大火球，冰锥也变成了上千米长的巨大冰柱子，所有的法术混合在一起，化为一道足有上万米宽的巨大法术洪流，狠狠地向着那个巨人冲刷了过去。

　　破碎的虚空开始向着巨人坍缩了过去，将这一道法术的洪流底单跟在外，整个虚空还是颤抖，似乎随时都会彻底崩溃掉一样。

　　虚空碎片和恐怖的法术洪流碰撞到一起，一道可怕的冲击波横扫成千上万公里的距离，巨人挥动双臂，无穷的符文在他的双臂上涌动，同样释放出可怕的法术进行进攻。

　　他施展的最少都是九级十级法术，可是却被林云那些威力放大了不知道多少倍的低级法术抵挡了下来。

　　甚至林云释放的低级法术洪流，就好似一道利刃一样，狠狠地刺穿了巨人释放的那绵延上百公里的法术洪流。

　　上百公里的法术洪流狠狠地将林云掌控的数百米空间淹没，空间随着法术洪流不断地飘摇，不断地震动，却始终坚持了下来，没有破碎掉。

　　而林云的法术洪流却犹如一道利刃狠狠地斩在了巨人的一只手臂上，无穷的法术跟巨人手臂上的符文发生剧烈的碰撞，无穷的符文迸射出来，却立刻被林云抓走。

　　几秒钟之后，巨人的手臂彻底断开，一整只数千米长的巨大手臂崩溃，化为一片符文之云。

　　这时候巨人也顾不得进攻林云了，反而开始争夺那一片符文之云，而虚空之中，却已经出现了数百只上千米大的法师之手，狠狠地抓向那些符文之云。

　　大量的符文被林云抓了回来，融入脚下控制的这数百米空间里，空间急速的扩大，上千米，上万米，十万米……

　　一片符文之云，林云抢走了一小半，剩下的，全部被巨人抢夺了回去，等到巨人的手臂重新长出来的时候，他的体型已经下降到了九千米高。

　　拉锯战开始了，被林云控制的空间变成了十万米大，空间就越来越稳固了，面对巨人的法术冲击，也能稳固下来了。

　　慢慢的，巨人的身高越来越矮了，林云控制的空间也越来越大，到了最后，巨人的身高变成一千多米的时候，林云已经控制了一半虚空。

　　这时候，巨人似乎知道再继续磨下去，会被林云一点一点地磨死，那一千多米的身体忽然崩溃，化为无穷的符文洪流，一缕金色的力量炸开，将所有的符文都染成了金色。

　　霎时之间，这一条金色的符文洪流就冲向了林云掌控的空间。

　　轰隆隆……

　　整个空间都在此刻颤抖了起来，金色的符文洪流势如破竹地破开了林云掌控的空间，向着林云冲了过来，林云头顶漂浮的那枚稳固空间的符文，都无法完全抵挡住了。

　　就在这时，数不清楚多少的各种护盾出现了，死死地挡在金色的符文洪流前面，护盾大量的破碎，却又有大量的护盾凭空出现，可是就算如此，金色的符文洪流却还在坚定地冲向林云。

　　林云面色凝重，知道这只最后一次攻击了，只要能扛过去，那么就能赢了，康斯坦佐的头骨里残存的意念和威能就会真正消散，若是扛不住，他的灵魂就会彻底消失。

　　这一刻，林云的施法能力被催发到了极限，只要懂得的法术，全部都施展了出来，去仅仅只能减缓金色符文洪流的速度而已。

　　在这么下去，金色的符文洪流迟早会冲刷而过，将他的灵魂辗压成碎片。

　　咬了咬牙，林云分出一部分经历，放缓了正前方的抵抗，转而在金色符文洪流的两侧开始施法。

　　一个个巨大的手掌狠狠地从金色符文洪流的两侧拍下，狠狠地撼动金色符文洪流，此举，却没有太大的作用，反而因为前方的地方减弱了，让金色符文洪流的速度又增加了一点。

　　眼看金色符文洪流已经冲击过了一大半的距离了，巨大的危险就要降临，两侧的攻击终于起了作用。

　　几枚金色符文闪动了一下，上面的金色光芒消散，从那条金色的符文洪流里迸射了出来。

　　那几枚符文，对于那一条金色的符文洪流而言，简直就是海边的一粒沙子，却让林云的眼中冒出惊喜的光芒。

　　顿时，进攻的力度又被林云加大了一切，大量的符文从这一道金色的符文洪流里炸出来，转而被林云捕捉，变成自己的实力。

　　越来越多的符文被林云捕捉到，掌控的空间越来越大，空间也越来越稳固，对那一条金色的符文洪流的限制也越来越大。

　　而林云的精力，也从绝大多数力量抵抗变成了绝大对数力量在进攻。

　　良性循环之下，等到那一条金色的符文洪流冲到林云身前几百米的时候，终于全部炸开了，所有的符文都被林云捕捉到了。

　　霎时之间，林云掌控的空间急速的扩大，外面崩坏混乱的虚空迅速地被平复，整个虚空，再次被林云彻底掌控。

　　林云的意识从意识空间里出来，外界那一团巨大的光芒就飞速的收缩，彻底融入到林云的体内。

　　霎时之间，万咒之书和万法之轮就浮现在林云的左右，林云的核心冥想法则在其中闪动，虚空熔炉和元素之心开始彻底地融合到万咒之书和万法之轮里。

　　无数的符文涌动，核心冥想法则彻底跟万咒之书和万法之轮合二为一，再也不分彼此，再也没有魔器和核心冥想法则之分。

　　而林云的气息也开始不断地攀升，越来越强，气息也变得越来越玄奥了起来。

　　体内的魔能阵装在身后幻化出一面巨大的轮子，由无数的零件构成的巨大轮子犹如一个最繁琐的星盘一样，让人看一眼都会觉得头昏眼花。

　　平衡法则在魔能阵装里涌动，所有的核心冥想法则公式和符文开始跟魔能阵装彻底的融合，不多时，就再也看不到平衡法则的影子，而魔能阵装也开始变了形状。

　　魔能阵装化为一个巨大的圆盘，林云坐在圆盘的中心，一道道光芒涌动，一个造型简单，却透着无穷玄奥的光芒天平出现了。

　　万咒之书上飞出无穷的符文，这些符文化为一个巨大的熔炉出现在光芒天平的左侧，熔炉之内似乎藏着无尽虚空一样，万咒之书漂浮在熔炉之中，无尽的力量被这个虚空熔炉吞噬转化，化为无尽的魔力，通过光芒天平灌入到林云的体内。

　　而光芒天平的另一侧，万法之轮上同样喷出无穷的符文和光芒，化为一个似乎蕴含所有色彩的光芒之心，所有的元素力量都在这一颗光芒之心上绽放，大量的力量也通过光芒天平灌入到林云的体内。

　　随着时间推移，林云的气息越来越强，到了最后，那个犹如虚空一样的深邃的虚空熔炉，蕴含无尽元素力量的光芒之心，甚至光芒天平，都瞬间崩散。

　　坐下的巨大圆盘也在瞬间崩散，林云周身，只剩下无尽的光芒和符文飞速地转动，最后所有的光芒和符文汇聚到一起，化为一片勾连到一起，跳动的光芒符文融入到林云的体内。

　　霎时之间，林云的气息犹如炸开了一样，强大却带着奇异压迫力的气势涌动，法袍狂舞，头发犹如鞭子一样抽动着空气啪啪作响。

　　林云闭着眼睛，身体漂浮在半空，周身不断地有一个个玄奥的莫名符号不断地浮现，万咒之书和万法之轮犹如星辰的卫星一样，围着他不断地转动。

　　半晌之后，林云睁开眼睛，身体缓缓地落了下来，气息已经彻底稳固到了一级封号魔导士。

　　身旁漂浮着的万咒之书和万法之轮，也跟自己的手臂一样，可以轻而易举地掌控。

　　魔导士阶段最后一块拼图完全了，终于以完美的姿态进阶到了封号魔导士！

　　特别是感应到心核的形成，林云的脸上也不由地露出一丝笑容。

　　周围无尽的光芒已经暗淡了下去，那一条光芒之路还在那里，林云踏上光芒之路，一步跨出，身前就有一道光芒之门出现了。

　　走出光芒之门，入眼的就是黑暗精灵部落了，回头望去，生命之树上的一个光芒之门缓缓地闭合。

　　生命之树前方，黑暗精灵的高层和灰烬兽人的高层都已经在这里等候着了，见到林云出来，所有人都单膝跪地。

　　“拜见主人……”

　　“拜见主人……”

　　黑暗精灵以二长老为首，后方密密麻麻地跪满了黑暗精灵和灰烬兽人。

　　黑暗精灵这边的投诚最是没有问题，从最开始的时候，林云就已经给黑暗精灵了足够的恩惠，让黑暗精灵免去了灭族的危机，而大长老临终的时候，更是亲口恳求林云接收下黑暗精灵。


第760章 熟人

　　以二长老和觉醒了苍穹血脉的艾尔莎为首，所有的高层都没有意见，下面的普通黑暗精灵更是没有一点意见，若不是有林云在，黑暗精灵部落早就灭绝了。

　　而灰烬兽人这边也没有什么大的问题，灰烬兽人的酋长亲自颁布的命令，三大督军废了一个，疯了一个，剩下的炎龙督军早就跟林云有过接触，也知道林云的实力强悍，现在看到林云从生命之树里走出来，仅仅气息就比之前强大了数倍。

　　以灰烬兽人一直以来强者为尊的理念，掌权的灰烬兽人都没有意念，那些普通的灰烬兽人战士，更是没有任何意见了，最主要的，灰烬兽人部落的先知，也是坚定地支持了古里丹临终的意愿。

　　林云郑重地接受了黑暗精灵和灰烬兽人的效忠，完了之后，才把二长老召唤了过来。

　　“火岩矮人不愿意效忠么？”

　　林云的眉头微微皱了起来，说真的，要不是敬佩三大天阶的作为，根本就不会答应下来接收三大种族，这三个种族在遥远的年代可都不是什么善良种族，贸然带到诺森德世界，不知道会惹出什么麻烦。

　　特别是真正地见识到天阶的强大之后，林云就更加谨慎了一些，实力才是根本。

　　现在火岩矮人若是不愿意效忠，难道还要逼迫他们效忠不成？

　　可是若是放任不管，岂不是违背了自己的诺言？

　　二长老见到林云皱眉，不由的一惊，这一段时间的接触，已经差不多很了解林云了。

　　现在感受到林云的气息已经变成了一级封号魔导士，特别是那气息之中蕴含的深沉玄奥却远不是一级封号魔导士能有的之后，二长老就有些担忧，好不容易安定下来了，可别再出什么大乱子了……

　　“我的主人，不是这样，火岩矮人不是不愿意效忠，而是火岩矮人到现在为止还没有人过来，甚至我们拍去火岩矮人部落的黑暗精灵，到现在也没有回来，不知道是不是出了什么事情，您看，是不是再派人去察看一下？”

　　林云皱眉，难道火岩矮人的部落出了什么问题了么？哈里斯身为火岩矮人之王，而且是火岩矮人部落唯一的天阶强者，他陨落了，火岩矮人部落不可能一点反应都没有的。

　　正在林云思索是不是要去一趟火岩矮人部落的时候，外面忽然有一个黑暗精灵急匆匆地跑了进来。

　　“禀告主人，二长老，有一队火岩矮人来了！”

　　二长老连忙问了一句：“人呢？”

　　“在前部的广场上等候着。”

　　“带我们过去。”

　　林云跟着二长老赶到黑暗精灵部落的前部时，立刻看到了广场的外围，有上千火岩矮人战士组成的军队在那里等候，而广场上，孤零零地占了一个人。

　　林云看到这个人，不由的一阵惊讶。

　　漆黑的长袍，上面带着一个黑色的法师塔标志，不是许久未见的维斯还能是谁。

　　林云看着维斯，心里立刻想起之前瑟斯说的话，安图斯拥有康斯坦佐的一丝血脉，死了之后，沃森家族就没有办法进入神魔国度了。

　　而黑塔那边也有一个人拥有这种血脉，可以打开康斯坦佐神魔国度的门户，没想到自从那一次对战奥拉奇斯，黑塔的人跟大家失散之后，竟然已经进入神魔国度了。

　　而且看这个样子，黑塔的人似乎已经在火岩矮人的部落站稳了脚跟，特别是维斯的气息也变得更强了，现在已经有八级封号魔导士巅峰的等级了，看他的气息不断翻腾，似乎没有办法稳定下来，距离进阶九级封号魔导士似乎也不远了。

　　维斯站在广场中央，单手负背，脸上带着一丝傲然，可是看到林云走在最前方，黑暗精灵部落的人跟在后面的时候，脸上顿时露出了震惊的神色。

　　下一刻，维斯的神色就变得复杂了起来，一副百感交集的样子。

　　“日安，维斯阁下。”

　　林云微微欠身，以一个法师的身份问好。

　　维斯脸上带着感叹，微微欠身：“日安，梅林阁下，没想到这么久不见，您已经突破到封号魔导士了，您的天赋，真是让人嫉妒。”

　　林云看了一眼站在广场外面的火岩矮人军队，再看了一眼维斯。

　　“维斯阁下，火岩矮人王的传讯，你们收到了么？您是代表火岩矮人来谈判的么？”

　　维斯面色复杂地看了一眼林云，好半晌，才叹了口气。

　　“梅林阁下，您跟我们黑塔拥有良好的友谊，我实在不忍心看见我们之间的友谊出现裂痕，这一次，我只能劝您一句了，罢手吧……”

　　林云淡淡地摇了摇头：“维斯阁下，你应该知道，我已经答应了火岩矮人之王哈里斯，带着火岩矮人部落离开这里到诺森德世界，我要为我的承诺负责。”

　　维斯苦笑着摇了摇头。

　　“梅林，我知道你的脾气，也知道你的实力非常强大，在你没有突破到封号魔导士的时候，你已经让我们非常震惊了，作为个人而言，我非常不愿意跟你为敌，也不愿意你跟黑塔的友谊出现裂痕。

　　可是很多事情你都不知道，自从上一次我们失散之后，发生了很多事情，太多太多的事情发生了，之前二十年发生的大事情加起来，都没有这些日子多。

　　实话告诉你吧，我们已经来到神魔国度很长时间了，现在已经控制住火岩矮人部落了，我们不可能放手的，但是我个人而言，也不想跟你为敌。

　　而且，你应该看出来了，我的实力已经快要突破到九级封号魔导士了，但是我的实力却是最弱的，这一次来谈判，也是我主动接下来的。

　　无谓的牺牲和战争已经没有意义了，所以，请你罢手吧，不要插手火岩矮人的事情了。”

　　维斯看着林云，心里十分复杂。

　　几个月的时间，竟然就已经突破到了封号魔导士，而且梅林的气息沉稳深邃，带着可怕的玄奥，他的实力已经发生质的变化了，我很有可能都不是他的对手了。

　　可惜，我们这段时间发生的事情太多了，每个人的实力都发生了比他更大的变化和进步，根本不可能跟他妥协的。

　　从失散开始，意外地找到了最近的路线，进入到神魔国度之后，就立刻遭遇到了火岩矮人。

　　法尔顿阁下用智慧赢得了火岩矮人之王的友谊，一切就是从这里开始了……

　　帮助了火岩矮人挖掘一个遗迹，巨大的变化就出现了，我们每个人的实力都在飞速进步，法尔顿阁下的实力更是已经突破到了九级封号魔导士，甚至已经快要跟黑塔的议长赫伦阁下差不多了，那可是一只脚跨入天阶的存在……

　　而且不仅仅如此，从那个遗迹出来之后，法尔顿阁下就变得越来越可怕了，性格似乎都发生了变化，现在还把自己关在封闭的房间里，若是他知道这件事情，恐怕就麻烦了……

　　法尔顿阁下肯定会毫无顾忌地将梅林杀死的……

　　维斯一脸诚恳，作为黑塔的人，维护黑塔的利益才是最重要的，可是他实在不想跟林云起冲突，这么久以来，对林云已经有了只可交好不可敌对的观念，那种犹如深渊一样无法揣摩的人，再加上一直以来的教训，能不冲突最好还是用和平的方法解决吧。

　　听着维斯的话，林云的眉头微微一皱，他自然能感觉出来维斯的实力提升了很多，却没有想到，维斯现在竟然是最弱的一个？

　　法尔顿肯定已经进阶九级封号魔导士了……

　　“维斯阁下，谢谢你的好意，不过我已经答应了哈里斯，就必须做到。”

　　林云的语气平缓却坚定，不管黑塔干什么，带走火岩矮人是必须要坚持的。

　　哈里斯陨落之后，火岩矮人却一个人都没有来，在看到维斯的时候，林云就明白了，黑塔已经控制住了火岩矮人部落！

　　维斯的脸上满是矛盾的神色，张了张嘴，却不知道怎么劝说了。

　　正在这时，广场的外面，一个背着大锤，满脸络腮胡，身穿一身赤色重甲的火岩矮人走了出来。

　　“维斯，你在那里啰嗦什么？”

　　这一身火色重甲的火岩矮人一脸的不耐烦，走过来的时候，就好像一只沉重的巨兽走过来一样，他每一次落下脚步的时候，地面都会微微地颤动一下。

　　似乎那不到一米五的身高，却有着上千斤的重量，随着这个火岩矮人走了过来，他身后的平整地面上，却有一连串清晰可见的脚印，每一个脚印都深入地面至少三个指头那么深。

　　维斯的脸色微微一变。

　　不好，加斯科尔这个蠢货竟然出来了，这下坏了……

　　这个家伙已经完全投靠法尔顿阁下，现在肯定不能善罢甘休了……

　　维斯转过身，连忙将走过来的加斯科尔拦了下来，沉着脸说了一句。

　　“加斯科尔大将军，这件事情我来处理吧，你就不要插手了。”

　　加斯科尔冷笑一声，一脸不屑地看了一眼维斯。

　　“维斯，你似乎已经忘记了，法尔顿阁下之前的计划是什么样的，你难道想要违抗法尔顿阁下的命令么？为了这些愚蠢的黑暗精灵？”


第761章 红皮矮子

　　维斯的脸色瞬间变得阴沉了下来。

　　不等维斯继续说话，加斯科尔就粗暴地把维斯推开。

　　“维斯，我们接到的命令可是毁灭黑暗精灵部落的，你若是跟一个史莱姆一样软弱，最好就滚到一旁，你做不到，就让我来做！”

　　说完，加斯科尔就微微昂着头看向林云，脸上满是狰狞张狂。

　　“你就是哈里斯那个蠢货选中的继承人？还是一个人类？哈里斯真是太愚蠢了，一个没脑子的老弱土拨鼠，竟然出卖了火岩矮人，算你运气不好，今天你就跟着黑暗精灵部落一起毁灭吧，错了，是你先死，我会让那些竟然会认一个人类当主任的愚蠢黑暗精灵去陪你的！”

　　说着，加斯科尔就取下背后背着的那柄赤红色的大锤，浑身的气息犹如炸开一样地浮现，一道道热浪从加斯科尔的体表浮现了出来，原本就透着红色的皮肤顿时就好似被火焰灼烧了一样，丝丝白色的气浪从他的身上冲向天空。

　　加斯科尔准备动手了，广场外面那一队火岩矮人军队顿时全部进入战斗状态，这些火岩矮人全部都穿着厚重的重甲，右手握着巨大的铁锤，左手也从腰间取下了手锤握在手里。

　　见到这一幕，后方站着的一个黑暗精灵，顿时吹响了响箭，尖锐刺耳的响箭在黑暗精灵不落地上空响起，霎时之间，后方就有大群的角鹰兽骑士和灰烬兽人风骑士飞起，还有大群的黑暗精灵和灰烬兽人从后方赶了过来。

　　林云一脸平静，对着二长老挥了挥手，霎时之间，那些进入战争状态的黑暗精灵和灰烬兽人们就全部退了下去。

　　加斯科尔不屑地笑了笑。

　　“就剩下这么一点残兵败将了，竟然还想反抗么？不过没有关系，你们无论怎么做，最后的结果都是不变的，黑暗精灵部落从今天开始就正式成为了历史。”

　　加斯科尔只看到几十个黑暗精灵出现了，却不知道只需要三分钟，整个黑暗精灵部落的人都会聚集到这里。

　　现在看到林云竟然让那些黑暗精灵退了下去，顿时露出了一丝笑容。

　　这个人类果然是够软弱的，知道肯定是赢不了了，难道想放弃反抗谈判么？真是愚蠢，这种情况，怎么可能给你们机会谈判，今天，就让我加斯科尔送你们去见神魔吧。

　　加斯科尔举起了手中足有一米多大的铁锤，张狂地笑出了声。

　　“愚蠢的人类，你以为我是维斯那个软弱的家伙么？别以为不反抗我就会放过你们了，受死吧！”

　　加斯科尔的左手取下腰间的一柄手锤，狠狠地向着林云掷了过去，可怕的力量让这个手锤以一种极为可怕的速度旋转了起来，手锤跟空气摩擦，引动了一道道明亮的雷霆依附在手锤上。

　　一眨眼的时间，手锤就已经在半空中划过一道白色与蓝色交织的轨迹，瞬间出现在林云面前。

　　林云的面色平静，根本没有任何动作，也没有吟唱任何咒语，身前的地面上忽然一堆冰屑出现，冰屑出现的瞬间，就疯狂地增长了起来，瞬间变成了一根无数冰屑组成的冰柱子。

　　那一柄手锤轰入冰柱，立刻有一道道密集的裂纹出现在冰柱的表面，可是冰柱周围却有大量的冰屑飞速地蠕动过来，将手锤包裹了起来，无数的冰霜在冰柱表面流动，将手锤死死地冻结在冰柱里。

　　远处，维斯脸上浮现起一丝担忧的神色，但是张了张嘴，却是什么都没有说。

　　梅林这一次麻烦大了，加斯科尔可是火岩矮人部落里的第二强者，仅次于火岩矮人之王，若不是火岩矮人之王之前突破到了天阶，他在火岩矮人之王的手中都能坚持半个小时的时间。

　　虽然只是八级剑圣级别，可是战斗力却比一般的八级剑圣强大的多了。

　　梅林的实力虽然不弱，在突破到封号魔导士之前就已经能压制五级剑圣了，可惜，加斯科尔可不是一般的剑圣，他的力量实在是太可怕了，比一些擅长力量的三十八级魔兽还要强。

　　看梅林的样子，应该也是才突破到一级封号魔导士，恐怕是凶多吉少了。

　　不过也没有办法，我若是现在帮了梅林，就等于背叛了黑塔，法尔顿阁下肯定不会放过我的……

　　可是让我出手，我回去之后也没法跟赫伦阁下交代了，算了，我不管了……

　　维斯咬了咬牙，心里十分矛盾，最后就退到最后，索性谁都不帮了，一切就看实力吧。

　　加斯科尔掷出了一个手锤，原本以为就是结束战斗了，手锤可是火岩矮人的重要战斗手段，火岩矮人长期锻造，双臂的力量最是恐怖，以这种力量掷出的手锤，速度已经比声音还要快了，而且会跟空气发生剧烈的摩擦，激发雷电的力量，这么近的距离，没道理会被一个人类法师挡住的。

　　可是现在不但被挡住了，还是用一种非常不可思议的方法挡住了！

　　一个冰冻术！

　　就好像这个法术施展出来正好等着那个手锤一样，正好把手锤冻住了！

　　加斯科尔微微呆滞了一下，立刻就被随后而来的破空声惊醒了过来。

　　手锤的速度已经快的超出声音的速度，破空而去的声音，在手锤被完全拦下来之后，才犹如潮水一样地出现。

　　轰隆隆……

　　一阵剧烈的震动，冰块碎裂，而冰块里面的手锤跌落到地面的时候，却已经碎成了十几块碎片……

　　精通锻造的加斯科尔立刻明白，这是在这短短的一秒钟时间里，手锤竟然都已经被冻透了，这种金属在被极低的温度完全冻透之后，质地就会变得非常脆，温度越低，之地就会变得越脆。

　　现在跌落到地面上都能摔碎，这个冰冻术的威力绝对是极限法术了！

　　加斯科尔的脸上露出一丝狞笑，双手握着手中的大锤，一跺脚，整个人就如同破空而去的箭矢一样，向着林云冲了过去。

　　“该死的人类，别以为会一个低级极限法术就能怎么样了，受死吧！”

　　林云站在原地，眼神平淡，似乎根本没有看到挥动着大锤急速冲来的加斯科尔一样，连巨龙法杖都没有拿出来。

　　远处的维斯忍不住惊呼出声，梅林怎么呆住了，加斯科尔的力量可是最可怕的，若是被近身，那简直就是灾难。

　　后方的黑暗精灵也都蠢蠢欲动，二长老都快忍不出要出手了，可是看到不远处林云的几个同伴都没有丝毫动静，就强压下了出手的冲动。

　　毕竟现在林云是黑暗精灵的主人，战斗之中，随意的插手，可是极大的侮辱。

　　加斯科尔挥动着大锤，呲牙咧嘴地瞪着林云，似乎已经看到大锤挥过，眼前这个人类的身体被敲的支离破碎血肉横飞的场面了。

　　巨锤裹挟着巨大的力量，那力量太过巨大，甚至让巨锤的表面形成一个雷光涌动的弧形冲击波。

　　巨锤挥动过来，已经抵达最大的力量了，只剩下三米的距离了！

　　这个距离对于一个剑圣来说，就是完全可以忽略的，到了这个距离，除了特别精通空间法术，甚至连瞬移都能瞬发的强大法师之外，谁都无法闪避了！

　　可是忽然，毫无征兆的，加斯科尔的巨锤前方，凭空出现了一面冰霜护盾，冰霜护盾呈现出犹如星空一样的深蓝色，似乎还有点点星光在护盾上闪烁。

　　一个弧形的冰霜护盾正面跟大锤轰击到一起，一道道蛛网般的细密裂纹从冰霜护盾上浮现，加斯科尔的身体却已经被拦截了下来。

　　一道可怕的冲击波从冰霜护盾而大锤碰撞的地方扩散开来，冲击波带动着一道道蓝色的雷光，瞬间横扫而过，地面上，出现一道绵延十几米的焦黑痕迹。

　　下一刻，冰霜护盾的中心却亮起一个符文，霎时之间，一道蓝色的冲击瞬间将加斯科尔横扫而过。

　　瞬间，一层蓝色的冰霜就覆盖到加斯科尔和他的大锤上，甚至因为反震的冲击，被冻成冰块的加斯科尔急速地倒飞了回去。

　　远处，维斯面色复杂地叹了口气。

　　这么长时间了，早就明白了一个道理，这些火岩矮人的力量强大，但是闪避的速度却不是很灵活，看起来并冰霜法术是最合理的。

　　可惜这些红皮矮子常年锻造，常年靠近在火炉旁边，加上种族的天赋，体内能积攒庞大的热力，他们对火焰法术有很强的抗性，而且在遭遇到冰霜法术的时候，甚至还会引动体内积攒的庞大热气，进行短暂的爆发，爆发出来的一击，可是会超出平时最强的状态的……

　　梅林到底还是年轻了一点，不知道这种事情，可惜了，战斗已经结束了，加斯科尔的爆发一击，据说曾经一锤敲死了一头三十八级的穿山麟甲兽，那大家伙的防御在三十八级魔兽里可是最强的……

　　倒飞出去的加斯科尔被冰封之后，体内积攒的热力就茫然爆发了出来，浑身的皮肤变成了赤红色，瞬间破开了冰封，身体表面覆盖的冰霜砰地一声炸开。


第762章 瞬躺

　　而后趁着爆发，加斯科尔狠狠地在地面上踩了一脚，硬生生地止住了倒飞的速度，而后身体瞬间就消失不见了，原地的地面，却忽然凹陷下去一个三四米大的大坑。

　　加斯科尔的身体化为一团赤色的流光一样，以一种超出众人视觉反应极限的速度再次出现在林云身前，手中的大锤上似乎燃烧起了无形的火焰，让周围的空间都扭曲了起来。

　　大锤再次狠狠地向着林云的脑袋敲了过来。

　　林云依然是站在原地，连手指头都没有抬一下，下一刻，又是一面深蓝色的冰霜护盾出现了。

　　冰霜护盾在挡住加斯科尔的大锤的瞬间，上面的一个符文就在瞬间亮起了，又是一个极限法术冰冻术，蓝光一扫，加斯科尔的体表就再次覆盖上了一层冰霜。

　　可是这一次，这个冰冻术发挥效果的速度却慢了很多，加斯科尔的速度只是稍微减弱到人能看到一个模糊残影的地步。

　　冰霜护盾炸开了，炸开的碎片后面，却有一个冰球炸开了，无数冰霜似乎是从那刻冰球里爆出来的一样。

　　化为一道可怕的冰霜瀑布，狠狠地向着前方的加斯科尔撞了过去。

　　加斯科尔再次被撞飞了出去。

　　远处的维斯已经有点傻眼了。

　　梅林怎么强到这种地步了？

　　一个普通的冰霜护盾加一个冰冻术，然后冰霜护盾的后面隐藏的，难道是霜冻新星么？可是霜冻新星是有爆炸的力量，梅林怎么能控制着爆炸只在一个方向呢？

　　而且是把霜冻新星所有的力量都炸响了前面？

　　不断变化的场面，速度已经太快了，维斯已经反映不过来了，因为加斯科尔再次在倒飞出去的时候被冰封了。

　　再次破冰而出，加斯科尔的皮肤已经变得好似要滴出血了一样，澎湃的热力似乎要从他的身体里炸开。

　　“吼！该死的混蛋，我要让你付出死亡的代价！”

　　加斯科尔愤怒的嘶吼着，脸色红的好似被涂抹了鲜血一样，身体上狂暴的热气化为一道道涟漪向着四周扩散，霎时之间，就让周围的温度飞速提升。

　　再次冲到林云身前，林云的身前再次浮现出一个冰霜护盾，只不过这个冰霜护盾在飞速的旋转。

　　大锤跟飞速旋转的冰霜护盾碰撞到一起，一道道明亮的蓝色雷霆不断地被激发出来，加斯科尔怒瞪着眼睛，狠狠地握着大锤，手臂上的狰狞的血管似乎要爆开了一样。

　　同样一个符文出现了，这一次却不是普通的冰冻术，而是一个冰封术！

　　嘭的一声清脆的响声，加斯科尔就再次倒飞了回去，只不过这一次，却不是体表覆盖了一层冰霜，而是整个人都被冰封到一个硕大的冰块里。

　　冰块飞出去，在地面上滚动出了数十米远，而肉眼可见，冰块里的加斯科尔似乎变成了一团火焰一样，到了最后，已经看不到加斯科尔的身形面貌了，只有一团人形的火焰被冰封在里面。

　　而这时候，火岩矮人的大军才反应过来，嘶吼着冲了上来，霎时之间，就有数百个手锤，携带着大量的明亮雷霆，化为一片蓝色的雷霆大河一样向着林云冲刷了过来。

　　林云的眼睛微微眯了一下，这时候，众人才真正感觉到林云的体内爆发出强大的魔力波动！

　　林云站在原地，动都没有动一下，身后一个数米高的巨大轮盘虚影出现了，轮盘似乎是用无数的符文堆砌而成的一样，那数不清楚的零件，每一个都是用数不清楚的符文组合成的。

　　轮盘缓缓地转动，上面有让人看一眼都头晕眼花的庞大符文，每一秒里浮动的数据，任何一个封号魔导士之下的法师去推演，最多三秒，脑袋就会废掉……

　　可是此刻，林云看着那数百个可怕的手锤飞来，眼神却依旧平淡，身后的轮盘微微转动了一下。

　　霎时之间，无穷的符文在里面转动，犹如火焰喷发一样地喷了出来，随着这无穷的符文喷出来，林云前方，就有数百个颜色深沉，闪烁着尽数光泽的冰锥出现了。

　　数百个冰锥带着犹如轰雷一样的破空声，狠狠地跟那数百个雷霆手锤碰撞到了一起。

　　每一个雷霆手锤都正好跟一根冰锥碰撞到一起，冰锥的数量一个不多一个不少。

　　而在冰锥跟手锤的瞬间，每一个冰锥上都亮起一个冰冻术的符文。

　　嘎查……嘎查……

　　一连串冰霜碎裂的声音响起，半空中闪动的雷光就消失不见了，取而代之的是一片冰块从天空坠落了下来，坠落在地面之后，就摔成了一堆碎片……

　　这时候，远处那个大冰块里，里面的火焰似乎也积攒到了极致了，轰的一声，冰块炸成碎片，加斯科尔一脸暴怒地出现了。

　　随着加斯科尔出现，他体内的热力却还在爆发，他的皮肤已经变得犹如干涸的大地以上满是裂纹，鲜血从那一道道裂纹之中涌出，可是在涌出的瞬间，血液里的水分就被蒸发掉，只有一块块血痂不断地从加斯科尔的身上掉落下来，看起来非常可怕。

　　“混蛋！该死！该死！”

　　加斯科尔彻底疯了，眼中似乎都有火焰喷出来了，整个人化为一团火焰，再次冲来。

　　这时候，林云才第一次淡淡地瞥了一眼加斯科尔，张口吐出一个音符。

　　霎时之间，空气之中的温度就飞速降低，半空中开始飘落雪花，一个不断地落下冰霜的蓝色符文瞬间击中加斯科尔。

　　加斯科尔体内无穷的热力涌出，让他的身体看起来都在不断地扭曲，无穷的热力化为一道看不见的屏障，死死地顶住了那枚不断跌落冰霜碎屑的蓝色符文。

　　可是紧跟着，就看到蓝色符文跟加斯科尔之间开始冒出蓝色的冰霜之气，热力和冰霜的力量剧烈的碰撞，让加斯科尔周围的魔力都跟着暴动了起来。

　　仅仅一秒，那枚冰霜符文就印在了加斯科尔的身体上，霎时之间，加斯科尔暴怒的表情就被冻结在了这一霎那，一块巨大的冰块随之出现，将加斯科尔冰封在里面。

　　而这边，那一群火岩矮人也已经冲了过来，林云再次突出一个音符，霎时之间，前方狂风骤起，无数青色的风刃汇聚到一起，犹如一道青色的大浪一样，裹挟着可怕的力量，狠狠地将那一群火岩矮人淹没。

　　霎时之间，愤怒的嘶吼声，痛苦的哀鸣声就从这一群火岩矮人军队里爆了出来。

　　无数的大风刃互相碰撞，不断地改变方向，可是因为数量太多了，却形成了一条诡异而狂暴的风刃大浪，冲刷而过之后，不断地有火岩矮人倒下。

　　开始的时候，还能靠着重甲抵挡一下，可是紧跟着，他们重甲的防御力量就被削弱到了极限，那些风刃就跟长了眼睛一样，专门从重甲的缝隙里钻过。

　　几秒钟的时间，火岩矮人的军队就有一半跌倒在了地上战斗站不起来了，他们或是腿筋或是脚筋，都被林云的大风刃用诡异的方式斩断。

　　林云再次吐出一个音符，一个冒着火焰的符文飞出，然后符文不断地变化，变成了数十个符文，组合成一支火焰之矛，火焰之矛在飞出去的时候，却不断地分化，转瞬之间就变化成了数百根火焰之矛。

　　嗖嗖嗖……

　　密集的破空声响起，乱作一团的火岩矮人军队就全部被钉在地面上，痛苦的哀号声不绝于耳，但凡想要挣扎出来的，却发现只要一动，火焰之矛上的火焰就会忽然暴涨，一阵阵刺鼻的熟肉味道开始扩散开来……

　　不到十秒钟，一个大队的火岩矮人精锐就全部躺在了地上。

　　而加斯科尔被冰封在冰块里，他体内沉积的热力再次被激发出来，这一次，他的身形都变得扭曲了起来，一团炽亮的火焰在冰块里亮起。

　　而后冰块轰然炸开，冰块连同里面的加斯科尔，都一同炸成了碎片。

　　火岩矮人的天赋和体质是能积攒沉淀这些热力，在用到的时候能发挥出超出实力的力量，可是却也是有限度的，这个热力每一次被激发的时候，都会越来越强，连续激发的时候，每一次都会比前一次强出很多。

　　天阶之下，根本没有火岩矮人敢连续激发三次，因为爆发出来的力量，会从内而外地把他炸成碎片……

　　加斯科尔就这么死了，维斯彻底惊呆了，冷汗顺着维斯的额头不断地往下滴。

　　这……这……

　　原来梅林不是不知道这一点，这是一直在耍着加斯科尔打啊！

　　从头到尾，连手指头都没有动一下，竟然就将加斯科尔和一个大队的火岩矮人精锐全部打倒了……

　　梅林的实力太强了，发挥出的实力绝对已经达到九级封号魔导士了！

　　我的天，我明白了，梅林从头到尾都没有打算杀加斯科尔，一直在给加斯科尔机会的，只要加斯科尔停手，他就不会死了，连续出手，他体内的热力就会被超负荷激发，到最后连他自己都无法抵挡住这种力量了，他是被自己杀死的……


第763章 复活

　　对，就是这样，梅林也不想闹的太僵了，也不想彻底放弃跟黑塔的友谊的。

　　不行，我必须出面了，必须劝说一下，梅林在一个手指头都没有动的情况下就这么强了，我记得他还有几个可怕的真灵魔器，他最强的实力会有多强？

　　我出来的时候，法尔顿阁下恐怕都不比现在的梅林强多少，想要独吞这里的好处，绝对不可能了，强行对抗，会让黑塔的损失更大，必须合作了，相信法尔顿阁下也会赞同这个想法的。

　　想到这里，维斯就等不及了，加斯科尔死了就算了，算起来他也是死在自己手里，梅林阁下已经留情了，那些火岩矮人可是精锐，不能这么断送在这里了。

　　“梅林阁下，请稍等一下！”

　　维斯擦了擦额头的冷汗，连忙走出来喊了一句。

　　当看到林云的眉头微微一皱的时候，维斯顿时大惊，连忙举起双手。

　　“梅林阁下，请不要动手，我没有恶意了，我绝对不会跟您动手的。”

　　当看到林云身后那个轮盘虚影缓缓地消散，维斯才微微出了一口气。

　　“梅林阁下，对于之前的事情我深表遗憾，加斯科尔不是我能命令的，加斯科尔说的命令也都是真的，不过我们可都不知道梅林阁下竟然也在这里。

　　请允许我代表黑塔，给您报以诚挚的歉意。”

　　维斯微微欠身，表达了自己的善意。

　　眼看战斗结束了，安德法飘了过来，三张脸带着讥讽地看着维斯。

　　“到最后还不是谁的拳头大谁就有道理了，你这个家伙还想两面讨好，要是我，就先把你这个最讨厌的家伙干掉。”

　　维斯脸上露出一丝尴尬的笑容，没有理会安德法，转而一脸诚恳地看着林云。

　　“梅林阁下，加斯科尔那个自己找死的家伙就算了，不过这些火岩矮人的战士可是什么都不知道，您能不能放过他们，您放心，他们绝对不会对您有报复的想法的，这一切都是加斯科尔这个自作主张的家伙的错误。”

　　维斯狠狠地将所有的过错都推给了死掉的加斯科尔，一方面有稍微试探了一下。

　　林云看了一眼那些倒在地上的火岩矮人，缓缓地点了点头，这些火岩矮人都已经失去战斗力了，也翻不了天，毕竟答应了哈里斯要带这些火岩矮人到诺森德世界的，不能还没有出去，就先干掉一群吧。

　　维斯脸上露出一丝喜色，忍不住搓了搓手。

　　太好了，梅林阁下果然还是挂念着跟黑塔的友谊的，那么之前的一点小误会，就能解开了。

　　“梅林阁下，您看，我们之前是不知道您也在神魔国度，现在既然您也在这里，那么，您看这样行不行，我们之前不是一个队伍么？

　　身为同一个队伍的人，我们就继续按照以前的方式来探索，这个神魔国度可是非常大的，各种遗迹和残留下来的东西也都是非常多的，而且都非常有价值。

　　这些遗迹都是非常危险的，有梅林阁下在的话，自然会容易一些，我们继续合作，来探索这个神魔国度，您知道的，我们黑塔无数年积攒下来的珍贵资料可是非常多的，而且加上这些日子的探索，已经发现不少有价值的遗迹了。

　　当然，获得的东西，我们就平均分配吧，第一次获得的东西，可以让梅林阁下先挑选，怎么样？

　　很期待跟您一起探索这个世界最大的秘密……”

　　维斯话说完，就有些紧张地看着林云，这已经是他能给出的最大条件了，不过这样的话，探索的速度会快不少，安全性也能提高很多，算下来其实也没有损失多少，更能不起冲突，是最完美的方案了。

　　林云的眉头轻轻皱了一下，沉思了起来。

　　黑塔的人已经控制了火岩矮人部落，而火岩矮人部落一直都是神魔国度里三大种族最强的，黑暗精灵遭遇到重创，实力暴跌，灰烬兽人也差不多，两族加起来，实力估计也就跟火岩矮人部落差不多，可能还有多不如。

　　而且黑塔的人这段时间也有恐怖的提升，维斯说他是最弱的，恐怕也是真的，毕竟刚才那个加斯科尔都敢一点面子都不给他。

　　那么法尔顿的提升恐怕就非常恐怖了，能控制住火岩矮人部落，他的实力应该不比黑塔的议长赫伦差多少了。

　　合作倒是可以考虑一下……

　　维斯见到林云在思考，一颗心也放了下来，就算不答应，也总不会变成敌对了吧……

　　可是就在这时，远处的天空中却有一道人影以极快的速度飞来，庞大的魔力波动和死亡气息混在一起，形成一种可怕的力量。

　　被护盾包裹的人影从天而降，落到了维斯身旁不远处。

　　护盾散去，一个看起来极为恐怖的怪物出现了。

　　怪物穿着宽大的长袍，他的左半边脑袋，就跟一个正常人一样，手脚也都正常，可是他的右半边脑袋，却是一个惨白色的骷髅，眼眶里一团灵魂之火在剧烈的摇曳着，手脚都是惨白色的白骨。

　　甚至通过脑袋上的缝隙看过去，他左半边脑袋内部的血肉都能看的清清楚楚。

　　就好似将人一剑从正中心斩成两半，又将一个亡灵骷髅从正中一剑斩成两半，拿着人类的左半边和亡灵骷髅的右半边拼凑到一起。

　　形成这么一个诡异的怪物，怪物的左半边身子散发着魔力波动，就跟一个九级封号魔导士没有任何区别。

　　而右半边，那眼眶中闪烁的灵魂之火，却散发着庞大的死亡之力，同样是九级封号魔导士级别。

　　他左侧身子的魔力通过他的身子流转到右侧的时候，就会瞬间变成死亡之力，而右侧的死亡之力转到左侧身子的时候，也会瞬间变成魔力。

　　甚至可以看到他左侧身子里的血液都在不断地流动着，流到右侧骷髅身子这边，血液就会诡异的消失掉……

　　林云的眉头一皱，看不明白这个怪物到底是怎么回事了，怎么看都是一个真正的半人类半亡灵的怪物，而且气息也太诡异，根本不像一般的活死人，身体两侧也太极端了。

　　跟重要的是，林云认得那半张人类的面孔，这才是让林云最不解的地方。

　　此时这人类的面孔满是扭曲狰狞，眼睛珠子都快瞪出眼眶了，眼睛里满是血丝，赤裸裸的仇恨和恶意，任谁都能看得出来。

　　这怪物怒视着林云，发疯了一样，犹如一个发狂的魔兽一样嘶吼。

　　“梅林！玛法·梅林！你没想到吧，没想到我还活着的吧！我从睁开眼的那一秒开始，我就盼着再见到你，我早已经等不及了，真的等不及要把你撕成碎片，把你的灵魂封进魔器里日日夜夜的折磨……”

　　一旁的维斯见到这个怪物出现，顿时大惊，连忙说了一句。

　　“苏维尔，你冷静一点……”

　　苏维尔忽然转过头，那只满是恶毒和疯狂的眼睛死死地瞪了维斯一眼，疯狂的怒吼了一声。

　　“维斯，你这个蠢货，别以为我不知道你跟梅林这个该死的家伙穿一条裤子，你早已经背叛了黑塔是不是，若不是法尔顿不让我杀了你，我醒来之后就会先杀了你！你等着吧，回到黑塔之后，就等着最后的审判吧，你也死定了！”

　　维斯的脸色铁青，一脸怒气地站在原地，再也没有说话，不过看了一眼苏维尔的样子，再看了看林云，维斯暗暗叹了一口气。

　　上一次遇到奥拉奇斯的时候，这个蠢货就接二连三地挑衅梅林的耐性，真以为是黑塔的人，梅林就会手软了么？

　　而且还是在组成一个团队的时候对梅林接二连三地出手，被梅林杀死了，谁都无法说梅林什么，只能等到回到黑塔之后再说。

　　早就听说苏维尔在黑塔里很有背景，连议长阁下都对他很忌惮，可是没想到在大家都以为苏维尔这个家伙真的死透的时候，法尔顿竟然拿出一个安魂瓶。

　　该死的，早就听说黑塔里有这个珍惜的魔器存在，没想到真的有，而且还就在法尔顿的身上，这个东西不是说议长阁下都没有权利轻易动用的么？

　　这恐怕也是苏维尔背后的力量在推动的，妈的，安魂瓶可是能完美储存灵魂的稀有魔器，能让人在死后灵魂进入其中，维持灵魂的活性，绝对不会变成亡灵，只需要有一具合适的身体，就能再次复活！

　　可惜用过一次之后，就需要大量的珍稀材料填充，才能再次使用。

　　五十年前的时候，那位实力一点都不比现在的议长阁下差的强者，死在黑塔门口，都没有用到安魂瓶，这一次，竟然给苏维尔这个蠢货使用了。

　　哼，用了安魂瓶又能怎么样，还想等到回到黑塔再次复活，可惜在之前那个遗迹里遇到了大变。

　　若不是因为那场大变，苏维尔这个蠢货被带回黑塔之后就能再次复活了，可惜谁也不知道为什么，他在那个遗迹里就复活了。

　　而且变成了这种一半人身一半亡灵的怪物，实力竟然还比活着的时候更强了。

　　这家伙现在就是一个疯狗，失去了正常复活的机会，早就变的疯狂了，这一次，恐怕也是不知道怎么知道了梅林在黑暗精灵部落的消息。


第764章 便宜你了

　　不对，应该是知道了这里有人类出现的消息，苏维尔这个疯子，若是知道梅林在这里，恐怕早就发疯了一样地杀过来了。

　　不管了，反正我也没有权利命令苏维尔，也没有办法劝说这个疯子，这个蠢货的实力已经进阶到了九级封号魔导士，我若是劝说，他绝对会毫不犹豫地对我出手了……

　　维斯面色铁青着，默默地退开，根本不再跟苏维尔多说一句话，这种情况，已经超出了他的控制。

　　林云皱着眉头看着苏维尔，还是没弄明白苏维尔怎么变成这副摸样，之前苏维尔死去，身体化为灰烬了都，只是没想到他的灵魂却被人暗中带走了。

　　当时在跟奥拉奇斯对战，万分危急，没有注意到也很正常，有灵魂在，以黑塔的实力，让苏维尔复活也不是特别困难的事情。

　　但是变成这副诡异的摸样，究竟发生了什么事情？

　　林云的脑子里不断地思索的时候，苏维尔就彻底爆了。

　　左手挥动了一下，一道龙卷风就平地而起，足有四五十米高的巨大龙卷风出现，撕扯着周围的一切，龙卷风更是极快的速度冲向林云。

　　而同时，苏维尔右边的骷髅手，也抬了起来，一道道透着死亡气息的符文在他的指尖跳动，对着林云一指。

　　霎时之间，以林云为中心，半径六七米的一个圆圈上，一只只白骨手臂从地面上伸了出来，而后就有更多的白骨手臂飞速地钻出地面，这些白骨手臂一个接一个地攀爬上去。

　　瞬间，这些白骨手臂就一只抓着一只，形成了一个巨大的鸟笼一样，将林云关在里面。

　　惨白色的白骨上，放出庞大的死亡气息，大量灰黑色的气息在这个鸟笼里转动，随后幻化成一只只狰狞扭曲的幽灵面孔。

　　啊……

　　一只只幽灵刺耳的尖叫声响起，刺耳的声波疯狂地涌向林云。

　　而前方，那一道龙卷风也要抵达了，原本白色的龙卷风瞬间变成了青色，龙卷风似乎变成了一个巨大的青色绞肉机器，道道寒光在龙卷风里不断地亮起，龙卷风跟白骨牢笼碰撞到一起。

　　那密密麻麻的风刃切割在白骨牢笼上，竟然冒出大片的火花，那些风刃似乎根本无法切开这个白骨牢笼一样。

　　那些一只抓着一只的白骨手臂，看起来一点都不解释，却带着可怕的防御力。

　　大量细小的青色风刃密密麻麻的堆积到一起，硬生生地从白骨牢笼的缝隙里挤了进来，看这样子，似乎是要把林云活活撕碎在这个白骨牢笼里。

　　林云的眉头微微一皱，苏维尔的实力绝对有九级封号魔导士的级别了，施法的速度和强度简直快的可怕。

　　特别是能同时施展一个飓风法术和一个亡灵法术，这可比刚刚进阶九级封号魔导士的法师强多了。

　　苏维尔现在不只是诡异，而且邪恶，强大。

　　林云拿出巨龙法杖，巨龙法杖上光芒一闪，无穷的火焰就以林云为中心扩散了出去，火焰犹如炸开了一样，瞬间冲出了白骨牢笼，整个白骨牢笼里似乎都被火焰填满。

　　林云的身体也在瞬间化为火焰元素化身，在一眨眼的时间就随着喷涌而出的火焰冲出了白骨牢笼。

　　白骨牢笼的束缚，根本无法阻拦那些犹如火山爆发一样喷出去的火焰。

　　这时候，那个青色的龙卷风也已经彻底挤进了白骨牢笼，瞬间就将白骨牢笼里的火焰强行绞碎，霎时之间，白骨牢笼里就只剩下数不清楚的青色风刃在疯狂的绞杀，风刃跟白骨牢笼触碰到时候，更是激起了大片的火星。

　　“哈哈哈，该死的梅林，死吧，死吧，撕碎吧，就这么死了实在是太便宜你了，你的灵魂我接收了，我不会让你这么容易就死的彻底的，我要让你受尽折磨，我会把你的灵魂放进新的身体里，在慢慢地折磨死你，让后再给你换一句身体，让你的灵魂一点一点地被折磨的消散掉……”

　　“哈哈哈……”

　　苏维尔疯狂的大笑，左半边脸已经彻底扭曲的不成样子了，狰狞的根本看不到一点理智的痕迹，右半边骷髅头里，那一团灵魂之火也在疯狂的闪烁，恶毒的情绪波动，让数百米之外的人都能清晰地感应到。

　　让人头皮发麻的诡异邪恶感觉，充斥每个人的心头。

　　而就在这时，白骨牢笼数十米之外，一团火焰里忽然有一个火焰元素出现了，这是林云施展的火焰元素化身。

　　林云皱着眉头看着面容扭曲疯狂的苏维尔，身后一个巨大的轮盘虚影缓缓地浮现。

　　远处，维斯一脸的纠结。

　　妈的，苏维尔这个疯子，诡异的复活之后就跟变了一个人一样，偏偏实力还这么强大。

　　刚复活的时候，就把当时在身旁的十几个火岩矮人全部虐待致死，十几个火岩矮人啊，还有好几个都拥有顶级的锻造手艺，挖掘遗迹的时候，可是给我们省了不少的时间，危险都降低了很多。

　　可是却被苏维尔这个疯子活活地虐待死了，十几个火岩矮人，半边身子上的血肉都被这个疯子给剃了下来，若不是当时法尔顿也在，压制住了这个疯子，这家伙恐怕连我都会杀死了。

　　幸好那一次是挖掘遗迹，危险很多，才能把那些火岩矮人里的顶级锻造师的死推的干净，不然的话，火岩矮人之王肯定不会善罢甘休的。

　　清醒过来之后，这家伙也变得跟恶魔附体了一样，在火岩矮人部落的时候被法尔顿压制着不能随意地虐杀火岩矮人，就自己跑到外面虐杀了一个三十八级的魔兽。

　　妈的，那可是天阶之下生命力最强的地龙啊，身体断成两半都能恢复过来的强大魔兽，竟然被苏维尔这个疯子活活地切成了碎片……

　　他现在看到梅林，肯定会彻底发疯了。

　　梅林的实力出乎意料的强大，不知道能不能对抗苏维尔，要是梅林被杀死了，这里所有的人恐怕都会被苏维尔杀死的，我可能也会被他杀死。

　　算了，先看看吧，要是梅林有落败的迹象了，我就立刻逃走……

　　维斯打着小心思，悄悄地向后退去，他也知道这会绝对别想悄悄溜走了，只能等会打大乱的时候逃走。

　　苏维尔的实力让林云有些意外，力量强大而且狂暴。

　　林云施展了火焰元素化身，化身成为一个六七米高的巨大火焰元素，周身不断地燃烧起火焰，将方圆上百米地方都化为一片火海。

　　林云举起巨龙法杖，身后一个轮盘的虚影缓缓地转动，无穷的符文在轮盘上疯狂的浮现。

　　霎时之间，一支三米多长的金红色长矛在半空中浮现了，长矛犹如纯金打造的一样，上面燃烧着赤金色的火焰，长矛表面还有密密麻麻的符文浮现了出来。

　　一个火神之矛施展出来，却跟之前有了巨大的差别，在突破之前，林云施展的火神之矛，上面只有几个符文，甚至附带的效果，也只有一两种，瞬发的时候，都是只有一个灼烧的效果。

　　现在，这些符文流转，迅速地组合成几个带着玄奥气息的符文。

　　远处观战的瑟斯微微一惊，惊呼出声。

　　“一个火神之矛，竟然能附加这么多效果，加速、贯穿、灼烧、依附、湮魔，而且似乎还在不断地吸收周围的火焰元素强化，我的天，梅林竟然还没有吟唱咒语，完全是瞬发出来的！”

　　一支火神之矛浮现之后，这一支火神之矛的周围，竟然飞速地再次凝结出十几支同样的火神之矛！

　　十几支火神之矛凝结出来之后，所有的人都看到，这十几支火神之矛竟然犹如幻影一样地慢慢消散了。

　　而半空中，却在同时多出来十几道金色的轨迹，似乎不需要时间一样，十几支火神之矛就出现在了苏维尔的身前。

　　苏维尔的半边脸已经扭曲的不成样子了，看到十几支火神之矛，却没有丝毫惊讶和愤怒，反而露出了惊喜的笑容。

　　“哈哈哈，梅林，你这个愚蠢老鼠，竟然没死，真是太好了，太好了，那样就死了，实在是太便宜你了……”

　　话音未落，苏维尔左手和右边的骷髅手臂，同时挡在了身前，霎时之间，大量的白骨碎片就在苏维尔的身前凝结，组合成一个由大量白骨组成的骷髅盾牌，盾牌的表面，还有一张张张着嘴痛苦嘶鸣的白骨骷髅，空洞的眼神望着前方，充满了邪恶恶毒的意味。

　　而同时，随着这个骷髅盾牌出现，还有大量的冰霜汇聚，森寒的冰霜力量跟骷髅盾牌结合在一起，在骷髅盾牌的表面凝结出一层冰霜。

　　瞬间，原本不到两米大的骷髅盾牌外面，就好似套上了一层足有三米多大的冰霜护盾，透过冰霜，似乎还能看到骷髅盾牌的表面，那簇拥在一起的骷髅头的眼眶里，有一团团森然冰冷的火焰在缓缓地摇曳。

　　叮叮叮……

　　十几支被加持了符文的火神之矛一股脑地撞击在这个双重护盾上，一连串尖锐刺耳，犹如金属剧烈碰撞时发出的交鸣声响起。


第765章 裂空之刃

　　大片的冰霜破碎，这些冰块根本无法抵挡这些火神之矛，火神之矛贯穿了冰霜护盾，更是将骷髅盾牌也一同刺穿。

　　可是在刺穿了骷髅盾牌之后，那个盾牌上的白骨就开始疯狂地涌动了起来，一个个骷髅头涌动着撕咬在火神之矛上，一只只白骨手爪，抓住火神之矛不断地撕扯，顿时让火神之矛冲击的速度不断降低。

　　而同时，寒冰护盾上的寒气也化为蓝色的气流，不断地冲击火神之矛，似乎是准备把火神之矛冰冻起来。

　　金红色的火焰熊熊燃烧了起来，不断地跟冰霜之气和那些白骨骷髅对抗。

　　一眨眼的时间，所有的人就只看到那个双重护盾上插着十几支火神之矛，金红色的火焰从火神之矛上炸开，跟冰霜、骷髅双重护盾一起湮灭。

　　半空中只有一对焦黑色的骨头碎片跌落了下来，苏维尔哈哈狂笑，跟疯了一样，眼珠子都快炸裂出来了。

　　“梅林，梅林啊，这就是你的实力么，太弱了，太弱了，我已经迫不及待地把你虐杀死了，你的身体，你的血肉，一定特别的甘甜，我等不及了……”

　　苏维尔仰天嘶吼，有半边身子的死亡气息疯狂的涌动了起来，右半边的衣衫都已经承受不住这种死亡气息的腐蚀，飞速地化为一堆碎片跌落。

　　露出了右半边骷髅身子，苏维尔右眼里的灵魂之火疯狂地闪动了起来，而后瞬间，一面面白骨护盾出现在他周围。

　　周围的地面上凭空粗线出三个灰色的魔法阵，光芒之中，三个浑身血肉腐烂，散发着恶臭气味的地狱三头犬出现了。

　　“上吧，我的宝贝们，撕碎这个该死的臭老鼠！”

　　苏维尔指着林云疯狂地嘶吼了一声。

　　霎时之间，那三只亡灵形态的地狱三头犬僵尸就呲牙咧嘴地冲向了林云。

　　三只地狱三头犬僵尸不断地闪动，速度快的犹如在瞬移一样，地面上不断地出现一道道被利爪撕破的痕迹。

　　远处，艾尔莎有点担忧地看着战场，低声询问了一句。

　　“我们要不要帮助一下梅林阁下，这可是三只三十八级的地狱三头犬僵尸，不但速度很快，而且弱点也比地狱三头犬少了很多，更是多了致命的病毒，那个怪物可不简单，我们……”

　　艾尔莎的话还没说完，安德法就一脸凝重地摇了摇头。

　　“不用，这三只死狗不是梅林的对手的，那个半人类半亡灵的怪物才最难对付……”

　　面对三只三十八级的地狱三头犬僵尸，林云看都没有看一眼，眼睛始终盯着苏维尔。

　　伸手一抓，死亡之书出现在林云的手中，一丝魔力灌入其中，拉古林和巴尔顿就被召唤了出来。

　　霎时之间，三只地狱三头犬僵尸就跟拉古林和巴尔顿打了起来。

　　苏维尔冷笑一声。

　　“我说了会虐杀你，就不会再冲动地把你撕碎了，我要慢慢地杀了你，现在，开始了！”

　　说着，苏维尔的骷髅手，对着林云遥遥一指，一点灰黑色的光芒在他的手指尖亮起，瞬间，一道灰黑色的射线就出现在林云面前。

　　灰黑色的光芒命中林云身前的魔法护盾，连一点点涟漪都没有激发出来，可是瞬间，林云的眉头就皱了起来。

　　语言诅咒？

　　这一道射线根本没有进攻的力量，在接触到林云魔力的瞬间，就化为恶毒的诅咒之力，干扰林云的语言能力。

　　不用试，林云就知道，暂时是没有办法吟唱了，哪怕一个音符的咒语都不行了。

　　除了七级的法术，六级的法术，林云都能将咒语控制在一个音符了，可是这一个音符可不是咒语本身，而是将一段咒语不断地压缩，让所有的咒语化为一个看似简单的音符，大大缩短施法时间。

　　但是本质上，这一个音符却就是一整段咒语。

　　语言的能力被诅咒了，就无法吟唱咒语了，只能施展瞬发法术。

　　维斯看到这个射线，脸色就变得难看了起来。

　　妈的，苏维尔这个家伙，只是一个半亡灵，却好像精通了所有亡灵法术，召唤、诅咒、强攻全部都会。

　　这一下梅林有危险了，暂时失去了吟唱咒语的能力，强大的法术就再也没有办法施展出来了，我还是看看怎么逃走吧啊，苏维尔这个疯子，等会发疯起来，也不会对我手下留情的……

　　面对这种情况，林云面色不变，冷笑一声，若是没有突破封号魔导士之前，这个语言诅咒还能发挥大的作用，现在么……

　　霎时之间，林云身后的轮盘虚影就开始飞速地转动了起来，无穷的符文犹如暴动了一样在轮盘虚影上转动。

　　林云身前，四系法术被疯狂地凝结了出来，一秒的时间，就有上百道四系法术被凝结出来，巨龙法杖的顶端的那颗巨大的龙晶，也开始亮起了四色的光芒。

　　大量的赤色火焰、青色飓风、蓝色冰霜、黄色的巨石混在前方的狭小范围里，四系法术不断地碰撞压缩，在瞬间就暴动了起来。

　　所有成型的法术都崩坏掉，化为一个疯狂旋转的四系元素风暴，这个四系元素风暴犹如一面横着的四色龙卷风，裹挟着周围所有的元素力量，狠狠地向着苏维尔压制了过去。

　　风暴所过之处，仅仅余波，就将地面上划出一条十几米宽，四五米深的巨大沟壑。

　　苏维尔不闪不避，身旁的几面白骨护盾疯狂地旋转了起来，在苏维尔的周围形成一片白色的护罩，白骨护盾跟这个四系元素风暴不断地碰撞，狂暴的力量犹如潮水一样不断地向着四周扩散。

　　广场上铺的那些足有四五米大的巨石，被这一道道冲击波横扫而过，就好似失去了重量一样，一块接一块地飞起，向着其他远处砸了过去。

　　霎时之间，方圆上千米之内就再也找不到一个观战的人了，拉古林和巴尔顿跟三只地狱三头犬僵尸的战场，都被迫避开。

　　苏维尔的左手伸出来，一道刺目的光芒从他的手心亮起，霎时之间，青光闪烁，一道光柱直冲天际。

　　一秒之后，就看到一道足有上百米高的巨大青色龙卷从天而降，带着可怕的威压，狠狠地向着林云压制了过去。

　　林云的眉头微微一皱，身后的轮盘虚影立刻飞速地转动了起来，一个同样的青色龙卷风从地面浮现，以完全相反的旋转方向，倒冲向天空，跟天空中落下的龙卷风碰撞到一起。

　　两个旋转方向截然相反的龙卷风碰撞到一起，顿时激起了一道道刺目的雷霆，轰隆隆的雷光在龙卷风里不断地闪现，数不清楚的风刃从两个龙卷风的中心向着四周抛射。

　　“该死的梅林，你只有这么一点本事么，那就去死吧！”

　　苏维尔哈哈大笑，身前的地面开始震动，一只足有七八米大的白骨巨手从地面下钻了出来，狠狠地拍向了四系元素风暴，加上白骨护盾的抵抗，甚至有将四系元素风暴抵抗回去的趋势了。

　　一只手抵挡住了四系元素风暴，另一只手中，却再次亮起一道青色的光球，光球飞到天空，炸开之后，化为一片深青色的风刃，裹挟着剧烈的空间波动，犹如下雨一样地向着林云落了过去。

　　远处维斯已经做好了逃跑的准备了，苏维尔竟然能一次释放出来这么多裂空之刃，梅林肯定完蛋了。

　　后方战场，艾尔莎的脸上带着震惊的神色，她觉醒了苍穹血脉，同样是三十九级，都无法做到一次施展这么多裂空之刃，跟下雨的一样。

　　同样，除了闪避之外，是没有更好的办法抵挡下来，那一丝空间波动，就会让这个普通的大风刃的威力跨越好几个等级。

　　艾尔莎都跨上前一步，准备插手这场战斗了，安德法却再次把艾尔莎拦了下来。

　　“你们急什么，梅林的真灵魔器都还没有用呢。”

　　战场上，林云抬头看了一眼。

　　“真是麻烦。”

　　话音一落，林云身上涌动的魔力波动就忽然暴涨了起来。

　　身后转动的轮盘虚影飞速地转动，无穷的符文跟火山爆发一样从这个轮盘虚影上喷了出来。

　　林云前方的空间似乎都已经扭曲了起来，火焰和岩石在前方凝聚了出来，岩石被火焰烧的通红，化为一只足有二十多米大的巨大手掌，手掌狠狠地拍向那一片裂空之刃。

　　那些刀刃上携带的锋利气息连空间都能展开一丝，跟这个巨掌碰撞之后，一连串叮叮叮的响声响起。

　　犹如金属一样坚硬的巨掌都无法完全抵挡住这些裂空之刃，一道道深青色的风刃跟切石头一样切入巨掌里。

　　可是在这些裂空之刃刺入到巨掌内部之后，巨掌表面燃烧的赤色火焰，却忽然变成了炽白色，汹涌的热力让周围的空间都急速扭曲了起来，忽然暴涨的热力掀起狂暴的气流，围绕着巨掌不断地转动。

　　而这个火焰与岩石汇聚成的巨掌内部，却是一片可怕炽白色岩浆，这些裂空之刃虽然有强大的切割力量，锋利的可怕，刺入到这些炽白色的岩浆里也依然按照原本的速度不断地穿行。


第766章 幽灵化身

　　可是裂空之刃本身，却是根本无法防御这种可怕的温度！魔法结构本身已经被烧的崩溃掉了！

　　刺穿了巨掌，却在飞出巨掌手背不到一米的距离，就全部崩溃了，化为一片纯粹的魔法元素消散掉。

　　而这个燃烧着炽白色火焰的岩石巨掌，却狠狠地向着苏维尔施展的白骨巨手拍了过去。

　　堪比精铁的坚硬程度，庞大的重量，带来了巨大的力量冲击，跟白骨巨掌碰撞的瞬间，可怕的爆鸣声就从两只巨掌的中间传了出来。

　　里面的魔法元素和空气被这巨大的力量硬生生的打爆了。

　　而那炽白色的火焰舔舐白骨巨掌，顷刻之间就将白骨巨掌化为一堆焦黑的碎片。

　　拍碎了这个白骨巨掌，林云释放的火焰岩石巨掌更是裹挟着参与的四系元素风暴，狠狠地向着苏维尔压制了过来。

　　苏维尔身体外的旋转的白骨护盾抵挡在前，可是这些白骨护盾的表面却已经飞速地出现了一道道可怕的裂纹。

　　白骨也好似被圣光灼烧了一样，飞快地变得焦黑，防御的力量在一眨眼的时间就暴跌了一大半。

　　苏维尔疯狂的眼神里终于闪过一丝惊骇。

　　第一次开始闪避了起来，那炽白色的火焰里带着让他惊惧的力量，甚至可以感觉到，随着那巨掌上面的炽白色火焰出现，周围的死亡气息都主动避开了！

　　“不可能！你怎么可能懂得圣光的力量！”

　　苏维尔飞速地向着旁边闪避，身体上黑雾涌现了一下，整个人都变得半透明了起来，速度更是加快了一倍。

　　一眨眼，就出现在了数十米之外。

　　幽灵化身，这家伙果然懂得这个法术！

　　林云的眼中闪过一丝了然，不过动作却一点都没有慢下来。

　　失去了苏维尔的操控，那几面白骨护盾根本无法抵抗那些炽白色的火焰，仅仅一秒多，就被烧成了一堆焦黑色的骨头碎片。

　　“白痴，你难道不知道除了圣光法术，火焰法术对亡灵也有很大的伤害么。”

　　林云没有解释太多，这些炽白色的火焰，可是他强行从火焰元素位面召唤出来的，那是星辰的火焰，纯粹的火焰，温度高的可怕，以星辰精金锻造一些魔器的时候需要融化掉星辰精金，那时候就需要用到星辰火焰。

　　苏维尔整个人都不正常了，眼中只剩下仇恨，理智都已经失去的差不多了，一时之间根本反应不过来这些就是大名鼎鼎的星辰火焰。

　　苏维尔化为幽灵，闪动的时候化为一片模糊的残影，速度快的可怕，甚至施展亡灵法术的时候，威力都变得了很多。

　　大片惨白色的白骨之矛犹如暴雨一样，不断地从天空落下，向着林云刺来，白骨之矛的尖端，甚至有一点乌黑的光芒在闪动，一枚符文一副在白骨之矛的顶端。

　　那是破魔符文，魔力护盾在这个破魔符文面前，连一秒钟都无法抵挡住，最简单的办法，就是冰霜凝聚的寒冰护盾。

　　林云散去了魔力护盾，周身凝聚出四面深蓝色的寒冰护盾，这些寒冰护盾飞速地旋转着，将这一支支白骨之矛全部抵挡了下来。

　　林云站在原地没有动，身后的轮盘虚影飞速地喷出符文，喷出大片的法术，可是苏维尔的速度实在是太快了，这些法术根本无法命中他。

　　原本的战斗变成了僵持战，苏维尔化为一道残影不断地闪避，更是不断地施法进攻。

　　而林云站在原地，不断地释放寒冰护盾抵挡，又一面释放大片的攻击法术打击。

　　“梅林怎么不是用大范围覆盖的法术，怎么全部都一群单体法术？这样根本达不到那个怪物么？”

　　艾尔莎忍不住问了一句，其他人都没有理她，全部都聚精会神地观战，不只是她疑惑，所有的人都疑惑。

　　慢慢的，二长老等几个实例比较强的人就发现了，战斗的节奏完全掌握在林云手里，苏维尔就跟一个栅栏里的猛兽一样，被林云的法术不断地赶向一个地方。

　　林云施展的所有法术，都是一个方向稍微强一些，一个方向稍微弱一点，甚至施法间隔的时候，正好能让苏维尔闪避向攻击力度弱的方向。

　　十几秒钟之后，林云缓缓地伸出一根手指，轻轻地向着前方点了过去。

　　而同一时间，大量覆盖追击的法术，强度瞬间提高了一个等级，一面是大量忽然出现的炽白色火焰，一面则是一根根增加了刺穿力量的冰锥。

　　两面法术死死地把苏维尔包围了起来，而苏维尔也毫不犹豫地再次施展了完全版的幽灵化身，整个人都化身成为一个幽灵，从冰锥覆盖的那边横穿了过去。

　　一根根冰锥擦着苏维尔的身体穿透了过去，却没有伤到苏维尔，完整的幽灵化身，是可以抵抗所有的物理攻击的。

　　加强了穿刺能力的裂空冰锥，所有的力量都用来加强冰锥的硬度，甚至冰冻伤害都是微乎其微了。

　　被一根根冰锥穿刺而过，苏维尔仅仅遭受了一点微弱的冰冻伤害，速度减缓下来了一些，却如愿以偿地冲出了法术的包围圈。

　　该死的梅林，以为我没看出来他想用法术包围我么？真是蠢货，知道的懂得幽灵化身的能力是抵消屋里伤害么？完整的幽灵化身更是可以抵消所有的实体攻击，竟然还用裂空冰锥这种纯粹的实体攻击，真是蠢货……

　　苏维尔的眼中闪过一丝得意，可是就在他冲出裂空冰锥群，速度因为冰冻的力量被降低了很多的时候。

　　一根足有半米大的手指虚影凭空出现了，随着林云缓缓地伸出自己的手指，那根虚幻的手指幻影则以一种非常别扭的速度出现在苏维尔身前了。

　　那只虚幻的手指幻影，给人的感觉如同缓缓地飘动过来的一样，可是却瞬间横跨了上百米的距离。

　　缓缓地点过来的时候，更是给人一点威胁的感觉都没有，似乎只是情人的手在轻轻的抚摸过来一样，让人一点威胁感都生不起来。

　　苏维尔的神色都呆滞了一下，明知道这种情况下，任何法术肯定都没好事，可是心里却有一种确切的感觉，这个手指的虚影，完全没有任何威胁。

　　反而心里生出一种欢喜、温暖，犹如内心都被阳光普照了一样的感觉，似乎闪避，都是违背身体本能的反应的。

　　下一刻，苏维尔就又感觉到一阵浓烈的厌恶情绪涌现。

　　欣喜、温暖的感觉与厌恶、恶心的情绪混杂在一起，留在原地的本能和迅速逃离的本能纠缠在一起，让苏维尔快疯掉了。

　　身体的左半边有种强烈的本能留在原地，让这一根手指的虚影缓缓地触摸到，可是右半边骷髅身体里，死亡之力都在自主的疯狂涌动，似乎要撕扯着他的身体离开这里。

　　而这一个短暂的停顿，这根手指的虚影就已经轻轻地点在了他的身上。

　　霎时之间，苏维尔的幽灵化身状态就瞬间崩溃，幽灵化身状态，让他免受物理攻击的打击，速度都加快了一倍，可是却有一个巨大的缺陷。

　　只要被任何非物理攻击击中，法术的效果都会加大至少一半！

　　从幽灵化身的状态崩溃，苏维尔就开始惨叫了起来，左半边身子上光芒闪动，连苍老的皮肤似乎都变得有光泽了起来，魔力涌动的速度也加快了不少，明显是受到了极大的好处。

　　可是右半边骷髅身体，却跟掉入油锅里了一样，死亡之力都彻底沸腾了，原本带着金属光泽的白色骨骼，就跟经历了千万年腐朽一样，光泽飞速地暗淡了下去，骨头的表面更是出现了一道道细密的裂纹，眼中的灵魂之火，都好似随时要熄灭了一样。

　　原本平衡的身体状态，瞬间就崩溃了，而这时，火上浇油的是一团炽白色的火焰出现在他身体的右侧。

　　飞速将那半边骷髅身体覆盖了上去，在接触到那炽白色火焰的瞬间，本来就已经极度脆弱的骨头瞬间就破碎了……

　　霎时之间，苏维尔右半边骷髅身体就化为焦黑的骨头碎片，残余的左半边身体，也在这时，彻底陷入狂乱的状态，鲜血从半边身子里喷出，内脏被炽白色的火焰一次舔舐，就全部化为灰烬。

　　不到三秒，苏维尔的身体就消散在炽白色的火焰里，火焰消散，原地就只剩下一堆焦黑的碎片……

　　而另一边，失去了控制的三只地狱三头犬僵尸，立刻被拉古林和巴尔顿干掉，连灵魂之火都吞噬的干干净净。

　　林云身后的轮盘虚影缓缓地消散，语言诅咒的状态也随之消失。

　　林云看了一眼苏维尔消失的地方。

　　从最开始的时候林云就察觉出苏维尔的诡异了，不但复活了，而且还成了这副半人类半亡灵的状态，魔力和死亡之力竟然能完美的存在在一起。

　　这时候，林云就知道，普通的方法可能根本没有办法干掉苏维尔了。

　　在苏维尔施展了幽灵化身之后，就更加确认这一点，这家伙可以说是一个亡灵，也可以说是一个人类。


第767章 地震

　　兼具了两个种族的能力，难缠的厉害，再感应到苏维尔的魔力和死亡之力可以互相转化之后，林云就知道一般致命的伤害，对苏维尔已经没有任何作用了。

　　除非是一击必杀，不然的话，就不可能杀死这个怪物了。

　　之前不断地施法逼迫，看起来只是在驱赶苏维尔，最后施展了法术围剿，所有的人都是这么认为的，连苏维尔也都是这么认为的。

　　可是谁都不知道，这一切准备，都是为了让苏维尔施展完整状态的幽灵化身，从林云计划的路线闯出来！

　　那一片裂空冰锥也是林云刻意释放的，为的就是麻痹苏维尔，让苏维尔以为被一点点无伤大雅的冰冻伤害接触到是无所谓的事情。

　　这也就是为了减弱苏维尔的速度，因为最后施展的那个法术，速度实在是有点慢了……

　　谁都没有发现，林云身后的轮盘虚影上，符文涌动的速度和数量早已经超出了施法数量和强度太多太多了……

　　那是因为大部分的力量都在施展另外一个法术！

　　生命之触！

　　这是之前在黑夜峡谷的时候，那颗巨大的心脏的力量激发之后，才提前显现出来的强大法术。

　　既没有攻击的效用，也没有防御的效用。

　　最大的作用，就是让一个亡灵的防御力下降一级到十级！

　　若是由一个天阶法师施展，在对这个法术理解到极致的情况下，可以让一个亡灵的防御一次下降十级！

　　而对有生命的人施展，也会有一些增强魔力活跃度和精神状态的效果。

　　可惜林云被施加了语言诅咒，咒语是别想吟唱出来了，以轮盘不断地组合符文，花费了十几秒的时间，才将这个法术释放出来。

　　而且这个法术的速度太慢了，正常状态，根本不可能击中速度快的可怕的苏维尔的。

　　接连陷阱，一环套一环，让苏维尔彻底跳入陷阱。

　　不但速度被减慢，确保生命之触可以击中他，更是逼迫他施展了幽灵化身，让生命之触的效果瞬间放大了至少一半以上！

　　然后可怕的事情就出现了……

　　原本只能让苏维尔的骷髅身躯的防御力，从三十九级降低到三十六级，被加成了效果之后，硬生生的让他的骷髅身躯，从三十九级降低到了三十四级……

　　哪怕魔力没有被削弱，身躯却已经有些无法承受这汹涌的死亡之力了……

　　特别是苏维尔还只有一半的亡灵身躯，身体瞬间就陷入到混乱之中了，这个瞬间，足够林云从容地释放出星辰火焰，将他的骷髅身躯烧毁……

　　骷髅身躯毁掉了，身体的平衡就彻底被打破了，跌入星辰火焰里，哪里还有活路？

　　原本可以说是打不死的疯狂怪物，却忽然被烧成了灰烬。

　　这一切变化的实在是太快了……

　　观战的人都全部惊呆了。

　　艾尔莎和大长老他们长大了嘴巴，完全不明白这到底是怎么回事，怎么忽然就把那个怪物一把火烧死了？

　　维斯呆呆地站在远处，目瞪口呆地看着忽然平静下来的战场。

　　这他妈到底是怎么回事？那个法术到底是怎么回事？我的天啊，梅林竟然已经强大到这种地步了，连苏维尔这个怪物竟然都杀死了？

　　遭了，我忘了逃走了……

　　维斯看到那一团炽白色的火焰消散之后，才忽然反应过来苏维尔被杀死了，带来的火岩矮人也全部被抓起来了，他在留下，恐怕就是难逃阶下囚的命运了……

　　维斯转过身，身上刚浮现出一丝魔力，就忽然听到一个声音从前面慢悠悠地落了下来……

　　“维斯阁下，您想去哪里啊？”

　　维斯抬起头望去，林云飘在半空中，身后一个巨大的轮盘虚影缓缓地转动，无穷的符文在里面游走，林云手中的巨龙法杖上也有一丝光亮在微微闪烁。

　　而周围，一大群面色不善的黑暗精灵和灰烬矮人已经围了过来，庞大的魔力波动从所有人身上浮现了出来。

　　维斯立刻感应到，不算灰烬矮人和林云的那些手下，仅仅黑暗精灵里就有两个九级封号魔导士级别的强者！

　　妈的，这次死定了……

　　维斯一脸惊慌，连忙举起手。

　　“投降，我投降了，梅林阁下，不要动手，我是真的很有诚意跟你合作的，苏维尔那个疯子你也看到了，他已经彻底疯了……”

　　林云身后的轮盘虚影缓缓地消散，落到地面，看了维斯一眼。

　　“说吧，法尔顿呢？火岩矮人部落到底是怎么回事？”

　　维斯苦笑了一声，知道隐瞒对他没有一点好处，甚至弄不好就会被这些黑暗精灵给撕碎了，而且，也没有什么可以隐瞒的东西了……

　　“梅林阁下，我之前说的的确是很有诚意的，法尔顿现在已经强到不可思议的地步了，说真的，你很强，强到出乎我的意料太多太多了，可是还是远远不是法尔顿阁下的对手。

　　我们来到神魔国度之后，就立刻跟火岩矮人部落联系上了，法尔顿阁下在帮助火岩矮人部落挖掘一个遗迹的时候，得到了幸运的眷顾，他一个人就得到了几乎全部的好处。

　　苏维尔也是在这个时候，忽然复活成为那种半人类半亡灵的怪物的，而我，仅仅得到了一点好处，就已经突破到了八级封号魔导士顶峰了，你们所有人加在一起，都不是法尔顿阁下的对手了。”

　　听到维斯这么吹嘘法尔顿，脸色阴沉的可怕的瑟斯就再也忍不住了。

　　在对战奥拉奇斯的时候被法尔顿阴了一下，差点被奥拉奇斯干掉，后来在无畏号上，也是因为那个怪物假扮成法尔顿，才让瑟斯家族的人死的干干净净，最后只剩下的瑟斯，也差点变成废人，这仇，简直是太大了……

　　“法尔顿那个连臭狗屎都不如的小人现在在哪？在哪？我要让他被我的法术撕成碎片！这件事情不算完，黑塔就等着我们瑟斯家族可怕的报复吧！”

　　瑟斯激动地大吼。

　　若不是休班在旁边拉住他，瑟斯现在就要动手先干掉维斯了。

　　维斯看了一眼情绪激动的瑟斯，苦笑一声，却没有多少惧怕。

　　“法尔顿阁下已经控制了整个火岩矮人部落了，之前的加斯科尔，相信黑暗精灵部落都知道的，他是火岩矮人部落第二强者，而他，早已经彻底臣服在法尔顿阁下的脚下了，火岩矮人从上到下，实际上，已经在法尔顿阁下的掌握之中了。

　　而且，最重要的，法尔顿阁下已经得到了这个世界上最伟大的主宰之一的传承，他已经是我只能仰视的存在了，他现在正在智慧之树顶端的一个遗迹里面，具体做什么，说真的我也不知道，我只知道一点，他曾经很确定地说过，等他从那个遗迹里面出来的时候，他就会成为天阶的强者了……”

　　维斯很老实地把自己知道的事情全部都说了出来。

　　而说到这里的时候，林云的脸色瞬间大变，要多难看有多难看。

　　妈的，法尔顿这个鸟人要惹大祸了！

　　林云刚升起这个念头，大地就开始剧烈地颤抖了起来。

　　“地震了？”

　　休班惊叫了一声，却看到一旁的林云脸色非常难看地飞上了天空。

　　放眼望去，似乎整个智慧之树都开始颤抖了起来。

　　施加了一个鹰眼术之后，林云的眉头就紧皱了起来。

　　放眼望去，远处的天穹似乎都在不断地崩塌，那一根根巨大的智慧之树枝干似乎被一种强大的力量不断地崩断。

　　那一个个由无数智慧之树的树枝和树叶组成的小大陆不断地崩溃，化为一片片巨大的碎片向着下方跌落了下去。

　　巨大的震动，绵延至少上千里地，施加了鹰眼术望去，所能看到的地方，全部都在崩溃破碎……

　　原本错综复杂的环境，却因为这一片片小大陆不断地碎裂跌落下去而变得宽阔了起来。

　　智慧之树那一根根足有数十里粗的枝干，都在崩断，前方阻拦视线的东西大片大片地消失。

　　忽然，远处的上空，忽然有一片足有数十里大的碎片跌落了下来。

　　一阵轰隆隆的轰鸣声震耳欲聋，好半晌，看透过那无尽的尘埃和碎片看到，那片碎片跌落到十几千米的地方，正好架在两根最粗大的智慧之树树枝交汇的地方，而且这碎片的底部，也是有智慧之树的树枝支撑的。

　　如此，这片巨大的碎片才免去了破碎之后继续向着下方跌落的危险。

　　“哈哈哈哈……”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，却有一丝猖狂的大笑声传来，相隔十几千米，竟然能在黑暗精灵部落听的一清二楚。

　　林云的脸色微微一变，清晰的感应到，那里有天阶的气息传来，相隔这么远的距离，都能感应的一清二楚，那种狂放，不加掩饰的气势，绝对错不了！

　　瞬间，林云就拿出了万咒之书，一丝丝光芒在万咒之书上缓缓地亮起。

　　“二长老，炎龙，立刻把所有的黑暗精灵和灰烬兽人聚集起来，所有的人都要到！快，以最快的速度！”


第768章 超凡魔器

　　林云面色凝重地吩咐了一句，二长老和炎龙督军立刻感觉到了事情的严重性，特别是他们都感觉到远处有一位天阶强者的气息释放出来，相隔这么远的距离，都让他们生出一种完全不可抵御的无力感。

　　林云咬了咬牙，施展了飞行术，向着那个方向飞速地飞了过去。

　　因为他已经看到，那块巨大的碎片，上面竟然是火岩矮人的部落，那里有一栋足有百米多高的巨大雕像，雕像是一个巨大的方形铁锤，铁锤的上面，还有火岩矮人部落的标志。

　　除了这个，还隐约看到一些火岩矮人活动的痕迹，除了火岩矮人部落还会是哪里。

　　飞到一半，林云就看到火岩矮人部落里就跟灾难降临了一样，他们的部落虽然没有彻底碎开，可是部落的大地上，却已经有许多巨大的裂缝了。

　　建筑还在不断地倒塌，哭喊声，嘶吼声，整个火岩矮人部落都乱成了一团。

　　而火岩矮人部落的上空，漂浮着一个人影，不是法尔顿是谁。

　　只不过这会，法尔顿哪里还有之前那种隐忍不动声色的姿态了，完完全全就跟一个的一猖狂的小人物一样，仰着头，疯狂地大笑。

　　一道道肉眼可见的涟漪，犹如潮水一样从他的身上向着四面八方扩散，他的周围，元素汇聚，化为一个个五颜六色的小精灵，围绕着他欢呼起舞，元素的活跃性被提升到了极致，他的头顶，一圈又一圈的元素汇聚成一片彩虹。

　　天阶！

　　法尔顿竟然真的突破到了天阶，不过林云的脸色却难看的厉害，左手的万咒之书，光芒忽然变得更亮了……

　　抬头望去，火岩矮人部落的头顶，已经没有树叶和树枝的阻碍了，一个足有数十公里大的大洞，跟天井一样直冲天际。

　　法尔顿的狂笑声不断，等到他周身起舞的四色小精灵消散之后，法尔顿的气息就彻底稳定到了天阶。

　　然后下一刻，法尔顿就做出了一个可怕的动作。

　　对着下方的火岩矮人部落挥了一下手，霎时之间，整个火岩矮人部落上空的魔法元素都被他调动了。

　　庞大的魔法元素疯狂的汇聚，仅仅一两秒钟的时间，就汇聚成一个足有四五百米大的巨大四色光球，混乱爆裂的元素被汇聚到一起。

　　然后这个这个元素之球就坠落向火岩矮人部落的中心。

　　霎时之间，林云的面色就阴沉了下来，火岩矮人部落里的人，看到这个巨大的四色光球之后，全部惊恐地向着部落的外面逃窜。

　　天阶，那可是天阶的力量啊！

　　光球不可抵御地落到了火岩矮人部落的中心。

　　轰……

　　整个世界似乎都在这一刻寂静了下来，然后一个巨大的蘑菇云从火岩矮人部落里升了起来。

　　狂暴的元素力量形成了元素风暴，以火岩矮人部落的中心为起点，疯狂地向着四周扩散。

　　霎时之间，火岩矮人部落里，无数的建筑都在瞬间化为碎片，大量的牲口、火岩矮人，就跟被狂风吹动的落叶一样，随着那一道冲击波，飞快地向着四面八方飞去，甚至大部分的火岩矮人，在半空中的时候，就被这一道冲击波撕成了碎片……

　　这一块足有数十里大的巨大碎片，也开始四分五裂，一块足有二十多里大地碎片崩碎，向着下方跌落而去。

　　残余的碎片幸运地没有继续向着下方跌落，可是地面上却好似地龙翻身了一样，山崩地裂。

　　灾难彻底降临火岩矮人部落了……

　　火焰在燃烧，整个火岩矮人部落，都化作了一片火海，不断地有火岩矮人冲出了部落，可是却又更多的火岩矮人再也走不出部落了……

　　大地裂开一道十几米宽的裂缝，瞬间吞噬了上面所有的一切，可是转瞬之间，大地就会随着波动，飞速地合拢，掉入裂缝里的一切，都只有一个结果，全部被挤压成碎片……

　　上一刻还是平整的地方，忽然就会崩碎，无数的碎片隆起，瞬间在原地形成一座数百米高的山峰……

　　逃出部落的火岩矮人，等到灾难稍微稳定了一点时候，才敢回头望去。

　　象征着火岩矮的荣耀的巨锤雕塑，已经完全消失不见了，大半个火岩矮人部落都化为了灰烬，只有参与的一部分废墟，还能隐约看到曾经的样子。

　　一击！

　　火岩矮人部落就被毁掉了！

　　残余的火岩矮人痛苦的哭泣，绝望地跪在地上痛苦，还有的，则看到了漂浮在废墟上空的法尔顿。

　　“法尔顿，你这个混蛋，恶魔，你怎么能这样做！”

　　“我们的族长是多么的信任你，几乎把你当成兄弟一样对待，你怎么能这样！”

　　“恶魔！你是恶魔！毁掉我们火岩矮人部落，你会遭到神魔的惩罚的！”

　　“混蛋，你忘了当初是谁救了你，我们的族长这么的信任你，你竟然这么对待你的恩人，你连最邪恶的恶魔都不如！”

　　“杀，杀了他，就是这个恶魔毁掉我们的部落，死也要杀掉他！”

　　忽然之间，天灾就降临了，火岩矮人的部落周围开始碎裂，不断地崩坏，而幸好火岩矮人部落坐落的地方是智慧之树一根最大的分支，这才免去了碎裂的危险。

　　可是没有想到，这一切竟然都是人为的，法尔顿竟然亲自毁掉了火岩矮人的部落。

　　参与的火岩矮人彻底疯了，无论什么实力，全部拿出了随身带着的手锤，霎时之间，数不清楚的手锤带着可怕的破空声向着法尔顿砸了过去。

　　手锤上附带了一丝丝雷光，可是庞大的数量却让每一个手锤上的雷光汇聚到一起，霎时之间，所有的雷霆手锤都汇聚到一起，雷光完全融合。

　　就好似天空之中出现了一条足有上千米宽的雷霆之河，裹挟着似乎要撕开天地一样的气势冲向了法尔顿。

　　法尔顿哈哈大小，随意地一挥手，天空中忽然凝聚出一只上千米大的巨手。

　　巨手好似挥苍蝇一样地随意地拍在了那一条雷霆之河上，霎时之间，刺目的蓝色雷霆就轰然炸开，汇聚到一起的雷霆也被强行拍散，那数不清的雷霆手锤被巨力轰击，瞬间就变成了一堆碎片向着另外一个方向落去。

　　而那只巨手却看起来毫发无伤……

　　“你们这群愚蠢的红皮矮子，毁灭你们的部落？哈哈，你们太看的你们了，你们还不值得我亲自出手，告诉你们吧，毁灭你们的部落只是顺手的而已。

　　只不过我想要的东西就在你们部落的下面，这个方法最简单而已，你们这群蠢货，看来是想彻底被毁灭了，竟然敢对我出手！”

　　法尔顿虽然这么说，却丝毫没有动怒的意思，反而笑的十分畅快。

　　那一直上千米大的巨手被法尔顿控制着落到火岩矮人部落的废墟上，那坚硬的大地在这巨手中，就好似散碎的沙子一样。

　　大手狠狠地抓紧了地面，大地开始剧烈地颤抖，火岩矮人部落中心的大地不断地破碎，巨手狠狠地插入到地下，一把抓起了一个数百米大的圆球。

　　那数百米大的圆球，在这个巨手里，好似就没有了重量一样，下一刻，就看到巨手狠狠地一捏。

　　霎时之间，这个被抓起来的大球就轰然炸开，无数的碎片向着四周扩散，大球的中心，一点亮光凭空浮现了。

　　所有的碎片消散，只有一团散发着刺目光芒的光团在那个巨手里。

　　法尔顿哈哈大笑，一脸的狂喜和得意。

　　“果然在这里！”

　　巨手握着光团回到法尔顿身边，法尔顿伸手抓住光团，顿时，恐怖的魔力波动就跟暴风一样肆虐了起来。

　　法尔顿周身数千米地方，就好似忽然出现了元素风暴一样，随着时间推移，恐怖的风暴覆盖到十几千米范围，风暴接天连地，足有数千米高，所有被风暴笼罩到的地方，所有的东西都被撕成了碎片。

　　远处还没有飞过来的林云倒吸一口冷气。

　　超凡魔器！

　　妈的，竟然是超凡魔器！

　　看着这恐怖的威势，林云的冷汗在不知不觉之间，已经打湿了后背……

　　那恐怖的风暴里，法尔顿的狂笑声依稀还能传出来，林云知道，这是法尔顿想要控制那个超凡魔器。

　　这是最后的机会了！

　　若是等法尔顿腾出手，一个天阶强者，手里握着一件超凡魔器，整个神魔国度里都再也找不到能抗衡法尔顿一招的人了。

　　他一个人，就能在挥手之间毁灭黑暗精灵部落和灰烬兽人部落，甚至连林云在内的所有人加在一起，都抵挡不住十秒钟的时间！

　　逃……

　　现在唯一的办法，就是逃出这个神魔国度。

　　林云握着万咒之书，万咒之书上的光芒已经变得刺目了。

　　林云望着那一片肆虐的恐怖风暴，一发狠，全部身心都放到了万咒之书上。

　　火岩矮人的部落已经彻底被毁掉了，参与的火岩矮人向着这边疯狂的逃窜，那可怕的风暴简直跟天灾一样，肆虐而过，逃的慢一点可能就会被风暴撕扯进去，结果就是被撕成碎片……


第769章 效忠

　　可是时间推移，残余的火岩矮人的速度根本比不上那肆虐开的风暴，那风暴所过之处，连智慧之树的枝干都被撕扯的不断崩碎出大片大片的碎片……

　　眼看最后的火岩矮人大部队就要被撕扯进风暴的时候，一阵轰隆隆的轰鸣声响起了。

　　残余的火岩矮人向着那个方向看去，立刻看到了让人震惊的画面。

　　那个方向似乎有一只庞大无比的巨兽在横冲直撞地冲过来一样，肉眼可见的，远处智慧之树的枝干树叶，甚至那些经过无数年沉淀形成的小大陆，全部都在不断地崩碎……

　　一条看起来破旧古老的大船横冲直撞地冲了过来，所过之处，所有的东西全部化为碎片……

　　而这条恐怖的大船冲来之后，根本没有丝毫停顿，就狠狠地撞到了那恐怖的风暴上。

　　霎时之间，风暴开始剧烈地扭曲，元素开始暴动，无穷的元素风暴疯狂地轰在大船上，却根本无法让大船有丝毫的损坏。

　　大船挤压着风暴，几秒钟之后，风暴就轰的一声炸开，一道可怕的冲击波向着前方冲去，所过之处，所有的东西都被摧毁，连风暴里的法尔顿都不知道被撞飞到了哪里。

　　林云飞了过来，对着那些吓傻的火岩矮人大吼一声。

　　“都还愣着干什么，快登船，拖不了多长时间了！”

　　一声大吼，残存的火岩矮人顿时露出了劫后余生的神色，一个个跟被疯狗追着了一样，用了不到一分钟的时间，就全部冲上了无畏号。

　　林云站在船头，控制着无畏号飞向黑暗精灵部落。

　　让早就汇聚好的黑暗精灵和灰烬兽人全部登船，立刻就毫不犹豫地带着三大种族向着神魔国度的外面冲去。

　　无畏号的速度不断地加快，强行撞开所有阻拦的东西，到了最后，出现在神魔国度的空间壁障面前。

　　面对那七彩流溢，犹如星河坠落一样的空间壁障，无畏号狠狠地撞了上去。

　　剧烈的能量波动涌动，无畏号的船头，强行撕开了一道空间裂缝，无畏号顺着这一道空间裂缝，硬生生地挤了进去，等到无畏号完全消失之后，空间裂缝狠狠地闭合，庞大的魔力风暴出现了，恐怖的元素风暴肆虐周围数十里地，所有的东西都被摧毁了……

　　船长室里，四周似乎变成了虚空一样，如同直接站在无尽的空间里，周围漆黑一片，根本看不到什么东西，只有后方，一个巨大的空间裂缝狠狠地闭合了起来。

　　这时候，剧烈震动的无畏号才重新平复了下来。

　　“梅林大人，我们是不是走错地方了？”

　　休班呆呆地看着周围的虚空，完全不明白怎么会出现在这种地方。

　　林云瞥了一眼休班，最近接连不断的危险，让这个跳脱偷懒的龙血兽人都变得稳重了很多。

　　没有走错路，林云却没有解释。

　　来的时候，无畏号经过了长时间的加速，耗费了许多无畏号本身就不多的能量，这样才能在撞击神魔国度的空间壁垒的时候，直接撞进去。

　　要知道当时在外面看到的神魔国度，看起来其实并没有多大，而且看到的都只是投影而已，因为那里是神魔国度和这个位面交接最近的地方，在那里才能看到投影。

　　实际上两个世界可不是紧紧地挨在一起的，若是两个位面紧紧地挨在一起，相连的地方早就成了地狱一般的混乱地方了，甚至有可能两个位面都会因此产生融合或者崩溃。

　　没有康斯坦佐血脉，就无法开启通往神魔国度的位面之路，最快最好的办法，自然是利用无畏号的可怕力量撞进去了。

　　要知道无畏号本身就跟康斯坦佐有不小的关系，相互的一丝微弱的联系，就能让他们不会迷路，那是用无畏号的力量强行打开了一个位面之路。

　　进入神魔国度之后，林云也没有让无畏号移动，因为还需要用无畏号的巨大本体来强行撑着那条不稳定的位面之路。

　　打开位面之路不容易，可是打开之后，维持起来，却并不需要消耗无畏号什么力量，只需要无畏号那强大的船体，就能撑着位面之路不会闭合。

　　可惜之后法尔顿那个家伙忽然突破天阶，性格似乎都变了，变得疯狂邪恶，狠辣之极，只能将还在支撑位面之路的无畏号召唤过来了。

　　无畏号离开，那条强行开辟的不稳定位面之路自然闭合了。

　　这一次，想要从神魔国度里面冲开一条位面之路，已经不可能了，无畏号剩下的能量已经不足以完成这种动作了。

　　最后，就只能用无畏号残余能量的大部分，强行破开了神魔国度的空间壁垒。

　　现在行走的地方，就是位面和神魔国度之间的地带，这片世界的裂缝！

　　这里只有无尽的虚空，甚至还不时地出现大片的混乱能量流，非常危险，天阶之下的生物出现在这里，要不了多久就会死的很惨。

　　随便出来一些混乱风暴，就能覆盖几百公里的距离，根本没有办法闪躲的，这里也没有魔法力量，活活耗死在这里是唯一的选择。

　　也只有无畏号这种拥有强大防御力量，甚至可以按照既定的目标以极高的速度前进的战舰，才能在这里航行。

　　林云用万咒之书定好了目标航线，就不在管无畏号的航行了，在这片虚空里，根本没有参照物，甚至根本感觉不到无畏号在高速飞行，只有林云能感觉的到，无畏号的速度快的可怕，比在位面里航行的速度快了至少几十倍。

　　这里没有任何阻碍，只是一片虚空，无畏号可以不停的加速，只要加速到一定程度，不需要浪费任何能量，就能一直保持着这种速度前进。

　　“好了，不出意外的话，两个月之后，我们就能回去了，你们都去休息吧。”

　　放眼望去，船长室里，站满了密密麻麻的人头，黑暗精灵、灰烬兽人、火岩矮人……

　　这时，残余的火岩矮人里，领头的那个火岩矮人走了出来。

　　林云认得，他是火岩矮人之王的一个亲信，叫拉斯，有八级剑圣的实力，当时跟着火岩矮人之王来黑暗精灵部落的时候，他就跟着一起来了。

　　拉斯走出来，面色肃穆地单膝跪在林云前方。

　　“梅林大人，我代表火岩矮人部落，向您效忠。”

　　林云没有说话，看向了后方的那些火岩矮人。

　　火岩矮人的铁匠和工匠是很不错，可是林云却知道强扭的瓜不甜的道理。

　　是答应了哈里斯将这些火岩矮人带到诺森德世界，那就完成这个诺言就好，这些火岩矮人若是不愿意效忠，林云也不会逼迫。

　　见到林云不说话，黑暗精灵和灰烬矮人都是冷笑着看着他，拉斯就急的头上冒汗，连忙解释了起来。

　　“梅林大人，请您不要误会，火岩矮人真的是愿意遵循族长大人的遗愿，追随您的，可是之前却发生了意外，邪恶的大将军隐瞒族长大人的遗愿，更是将我秘密关押了起来，而且他还把族内不一样的声音全部镇压了下去，火岩矮人的族人根本就不知道这件事情。

　　请您千万不要介怀，我们都相信，族长大人陨落的时候将我们火岩矮人托付给您，一定是为了我们火岩矮人部落的传承和强盛，请您接受我们的效忠吧。”

　　拉斯低下头，他的身后，残余的火岩矮人也全部都单膝跪地，按照古老的效忠礼节对着林云跪拜。

　　林云点了点头。

　　“你们有不少人都已经受伤了，都下去养伤吧。”

　　而后林云转头看向休班。

　　“休班，去，把这些人都安排下去休息。”

　　听到这话，休班顿时眉开眼笑了起来，之前就收了一个小弟贝塔，现在看这样子，一下子就多了三个种族的小弟。

　　这三个种族的蠢货怎么说都是后来的，我才是梅林大人手下的第一大将，而且是梅林大人手下最忠诚的大将，他们统统都得看我脸色，要是伟大的休班大人不高兴了，看我怎么在梅林大人面前说他们的坏话。

　　这些蠢货，效忠梅林大人竟然还不情不愿的，到时候，我说的话，梅林大人肯定不会相信他们，只会相信我！

　　休班嘿嘿傻笑了两声，昂着头，走到三大种族的面前，根本不在乎这三个种族里面能一把捏死他的人最少超过十个这种事情。

　　“都看什么，快点跟着休班大人走吧。”

　　休班昂着头，趾高气昂地走在最前面，后方跟着三大种族的族人。

　　林云眼中闪过一丝笑意，这段时间最惨的，莫过于休班了。

　　最近接连的争斗里，要么就全部都是高级别的法师或者恶魔术士，要么就是至少数千人的大军冲锋。

　　休班这种没有施法能力的龙血兽人，基本就是靠着皮厚在硬抗，每一次战斗过后，都是伤痕累累，也就是休班这种皮糙肉厚到可怕地步的家伙，才能很快就活蹦乱跳起来。

　　本身就是皮糙肉厚的龙血兽人，融合了一滴三头金龙的血液，又在神魔血液里洗了个澡，身体已经强大到他自己都无法理解的地步了，现在五级以下的法术，对休班已经不起作用了，连他的皮肤都无法破坏，顶多就是感觉到疼痛而已。


第770章 越来越强

　　接连的挨打战斗，也不是没有好处的，每一次恢复，休班都会变得更强一些，到了现在，已经突破到四级剑圣了，强大的身体更是让五级的人类剑圣都感觉到绝望。

　　蕾娜也因为最近频繁的战斗而提升了一些，可以看到的是她施法的时候，明显比原来更纯属，更快了，施展的冰霜法术，威力也变大了不少，现在已经快要到三十八级的巅峰了，相信要不了多长时间，就可能突破到三十九级了。

　　这种进步的速度，对于冰霜巨龙来说，可是非常可怕的，要知道，巨龙的寿命长的可怕，一千岁之下，在巨龙的眼中，甚至只能算是没有成年的幼龙，而蕾娜的年龄也仅仅只能算是刚成年没多久而已。

　　炼金傀儡的零件损坏了不少，实力原本是降低了不少的，可是林云在神魔国度里找到了不少非常稀有的材料，而且加上三大种族储存的一些诺森德世界几乎见不到的材料，修补之后，炼金傀儡的实力绝对会比以前更强。

　　最得瑟的，就是安德法了，自从林云突破到封号魔导士，万法之轮的威力也水涨船高，安德法作为魔器化身，得到的好处也不算少，这会还控制着万法之轮飘在半空，三张脸满是笑意。

　　另外，之前救下的瑟斯，实力也已经恢复到了八级封号魔导士，甚至比以前还要强一些。

　　队伍里收获最大的，就是林云了。

　　最大的收获，自然就是得到了康斯坦佐的头骨，完美补全了魔导士阶段最后一块拼图，可以说是以历史上最强的魔导士的状态，突破到封号魔导士。

　　在无畏号上得到万咒之书，才发现这件魔器远比预料之中的强大和神秘，突破到封号魔导士之后，翻开新的一页，出现的咒语，依然是每一次翻开都没有重复的，而且很多特别强大的咒语，甚至是早已经遗失在历史长河的咒语，都会不时的出现。

　　如此，林云之后的封号魔导士之路，可以说是再也没有什么大的阻碍了！

　　除了这最大的收获，剩下收获也太多了，三大种族的效忠。

　　要知道，无论是黑暗精灵，还是灰烬兽人、火岩矮人，在遥远的年代，可都是非常强大的种族。

　　黑暗精灵，天生的施法者，强大的天赋不知道让多少人嫉妒到死，黑暗精灵的极限魔纹，曾经不知道让多少人听到名字就惊恐的瑟瑟发抖。

　　现在黑暗精灵一族的命纹水晶都在林云手中了，被恢复的命纹水晶，会在以后的日子里让黑暗精灵全部恢复正常，到时候，林云得到的就是整个种族都是法师的可怕存在。

　　更别说还有艾尔莎这个苍穹血脉的拥有者，哪怕到了未来诺森德世界最巅峰的时候，苍穹血脉也依然不少顶级法师研究的对象。

　　这种只要觉醒，睡觉都能睡到天阶的可怕血脉，若不是有过成功激活的例子在，任谁都不会相信世间还有这种完全没有道理的血脉。

　　现在艾尔莎也成功觉醒了，甚至刚醒来，就已经是九级封号魔导士了，突破天阶也只是迟早的问题了。

　　甚至说不定明天就有可能突破到天阶，连林云都无法确切地估计出时间了，唯一可以确定的是，艾尔莎只要不陨落，铁定是天阶了！

　　还有数量庞大的灰烬兽人，拥有深渊恶魔血脉，可以说是所有兽人的先祖之一，可以跟深渊恶魔一样施展深渊法术，召唤深渊生物的恶魔术士，还有身体跟恶魔一样强大的灰烬兽人战士，都是极为可怕而强大的存在。

　　特别是灰烬兽人可以说是三大种族里最擅长战争的种族，庞大的数量，从冲锋的炮灰、兽人狼骑兵，到施法的恶魔术士、天空的风骑士，全部都有，战争的潜力最大。

　　火岩矮人，整个种族都是铁匠和工匠，诺森德世界上，能在这两个方面超过火岩矮人的可以说是完全没有，顶多就是跟火岩矮人旗鼓相当。

　　接受了火岩矮人的效忠，就可以意味着，以后林云的部下可以全部武装到牙齿了！

　　他们建造的基地，只要不是天阶出现，都可以轻而易举地防守下来。

　　还有他们种族的天赋，一些比较特别的魔器，都可以锻造了！比如说，无畏号上的魔晶炮！

　　这些瞬间，就让林云掌握的力量提升到了一个可怕的地步，甚至只要愿意，一些小的势力，都能毫无顾忌地横扫了。

　　除了这些收获之外，收获的含量材料，三大种族的收藏，智慧之树枝干中心才有的智慧之木，太多太多了……

　　这些材料里对林云最有利的，莫过于三样东西。

　　黄金比蒙的独眼、独角六尾狐的独角、岩石巨人的心脏。

　　有了这三样可以说是已经绝种的东西在，回去之后，就能在炼金实验室里，用这三样东西，让巨龙法杖的魔器化身壮大一个层次！

　　让那个紫色幼龙魔器化身的成长时间瞬间缩短！

　　要知道，真灵魔器算是比较好提升，可是能提升魔器化身的东西，就太少太少了，若是让肖恩大人知道这些材料，从今往后再也不跟梅林要魔晶都有可能……

　　收获很是喜人，完全超出了预计，可是想起法尔顿，林云的神色就不是很好了，这个家伙突破了天阶，还得到一件超凡魔器，这已经是不小的麻烦了。

　　更大的麻烦，还在后面呢……

　　林云摇了摇头，也没心情继续详细地整理收获的材料了，自己挑选了一个房间就开始了突破到封号魔导士之后的第一次冥想。

　　从五级魔导士之后，几乎都没有冥想过了，到了九级魔导士的时候，更是要时时刻刻注意着压制等级，不能突破。

　　现在终于可以放开手冥想了，感觉立刻就不一样了。

　　万咒之书漂浮在左边，万法之轮漂浮在右边，身后一个巨大的轮盘虚影浮现，林云缓缓地闭上眼睛，身上的魔力波动就以非常的可怕的速度开始提升了起来。

　　时间一晃两个月过去了，林云从单独的房间里回到了船长室。

　　两个月时间的修养，其他的人也都全部恢复了全盛状态，此刻，全部在船长室等待着。

　　维斯尴尬地站在一旁，周围一个人都没有，特别是那些火岩矮人，都是用仇视的眼神盯着他，若不是林云没有表他，这些火岩矮人绝对会上去把维斯撕碎了。

　　谁让毁灭火岩矮人部落的凶手就是他们黑塔的人。

　　当初走的时候，维斯也跟着一起登上了无畏号，林云也没有理会维斯，只当没有看见，其他的人间林云默认了维斯一起，也都没有说什么，只不过没有给维斯什么好脸色却是必然的。

　　当维斯看着林云缓缓地走进船长室的时候，脸色刷的一下就变了。

　　浩大沉稳，却又晦涩难感的魔力波动从林云的身上传来，明明没有散发出什么强大的气势，维斯却感觉到自己的头皮似乎都炸开了一样，浑身上下每一个部位都感觉到了莫大的危险。

　　似乎有一头神魔时代的凶兽正在缓缓地走来一样，哪怕没有恶意，也让人浑身冰冷，下意识地感觉到恐惧。

　　维斯浑身的肌肉僵硬了一下，下一刻，就缓缓地放松了下来，嘴里有点发苦。

　　梅林阁下真是越来越强了，他的天赋实在是太强了，不，已经不能用天赋来形容了，这简直就是另外一个种族！

　　两个月啊！

　　两个月前的时候，我还能感觉到他的等级在一级封号魔导士，虽然气息远比一般的一级封号魔导士强大，却也不会让我无法感应到……

　　现在，他站在我面前，我竟然都已经无法感应到他的实力到底有多强了……

　　只能感应到他很强，特别强，我已经远远不是他的对手了，只有在面对黑塔的议长赫伦阁下的时候，才会有这种感觉。

　　在我突破八级封号魔导士的时候，曾经跟赫伦阁下稍稍比试了一下，那种强大，完全不是可以揣摩的，若是赫伦阁下愿意，绝对可以在三分钟的时间内，轻而易举地杀死我。

　　可是我现在已经是八级封号魔导士巅峰了，面对梅林阁下的时候，竟然还有这种感觉，他现在到底有多强了？

　　难道他真的已经可以堪比赫伦阁下了么？

　　赫伦阁下可是一只脚都已经跨入到天阶的存在啊，我的天啊，才两个月的时间，难道梅林阁下就已经能走这么远了么？

　　梅林阁下之前可是跟我们黑塔有着良好的友谊的，可是现在，法尔顿和苏维尔的作为，恐怕已经严重伤害到我们之间的友谊了。

　　真不知道这是对的还是错的……

　　维斯的面色复杂，内心波涛汹涌，震惊的完全不知道怎么说了，甚至根本无法表达了。

　　不止是维斯，一旁的瑟斯的脸上也带着惊骇，不过瑟斯却没有维斯这么复杂。

　　救命之恩，恢复魔力的恩情，这都不是小事了。

　　梅林阁下不止是挽救了我的生命，也挽救了我的魔法生命，现在竟然强到这种地步了，我已经无法感觉到梅林阁下的等级了。


第771章 刺杀

　　回去之后，我还是劝劝家族的人吧，当年梅林家族出了一位天才，让梅林家族从困难里走出来，慢慢地恢复，那一位恐怕也比不上眼前这位梅林阁下吧，梅林家族的崛起和辉煌，似乎已经在不远的将来了。

　　梅林阁下，已经是可以独当一面的强者了，谁都无法阻拦了，还是尽量交好吧，若是能缓和沃森家族跟梅林家族之间的恩怨，就最好不过了。

　　若是继续这个跟梅林家族敌对下去，我已经不敢想象以后会发生什么事情了，毕竟，梅林阁下可不像是什么仁慈的人……

　　瑟斯心里暗暗下了决定，为了家族，跟梅林阁下交好，已经刻不容缓了……

　　而其他的人，看到林云走出来之后，脸上也都带着震惊，不只是维斯和瑟斯，黑暗精灵、灰烬兽人、火岩矮人里强者，也都无法确定林云现在到底是什么实力了，那浩大而晦涩的魔力波动，只能感觉到强大，却再也无法一眼看过去就能看出来林云的等级了。

　　原本可能还会有一些人有那么一点点的不甘心，三大种族竟然效忠一个才刚刚封号魔导士的人，但是此刻，全部都心悦诚服了。

　　可以很确定的预料，在不久的将来，他们效忠的人，就会成为一个天阶的强者！

　　谁都没有怀疑这一点。

　　“日安，我的主人。”

　　“日安，我的主人。”

　　……

　　三大种族的领导者全部上前问好。

　　林云点了点头，走到水晶船舵前，伸手在前方抹了一下，霎时之间，整个船长室就变成了虚空，周围的墙壁消失不见了，上下四方，都好似直接看到了无畏号外面一样。

　　依然是无尽的黑暗虚空。

　　“外面快要到了，你们都准备好，因为冲开位面壁垒的时候，可不容易，而且，不确定外面会出现在哪里，可能会有偏差，随时最好应对的准备。”

　　前方的虚空之中，一个世界的幻影出现了，这个看起来只有一颗球一样大的幻影飞速地扩大，到了最后，已经好似占满了一半虚空。

　　无畏号恨恨地撞向了这片幻影，霎时之间，无畏号就开始剧烈地颤抖，一道可怕的空间裂缝从那个世界幻影上出现了。

　　无畏号挤进这个空间裂缝，冲进了那个世界……

　　……

　　怒焰位面，丰饶之角。

　　这个怒焰位面资源最丰富的地方，往日最安宁的地方，却充斥着喊杀声，法术的爆裂声，临死的惨叫声……

　　索恩梅林擦了把头上的汗水和不知道是谁的血迹，目光狠狠地望着远处的战场。

　　梅林家族、沃森家族、黑塔，三大势力的人盘踞在这里，对面似乎无穷无尽的怒焰兽人不断地发起一次又一次的冲锋。

　　一个怒焰兽人斩首握着斧刃都已经崩开了十几个缺口的残破斧头，狠狠地砍在一个人类战士的肩膀上，人类战士身上坚硬的铠甲似乎也没有起到什么作用，一眨眼的时间，这个人类战士就被这残破的斧头砍段了半边身子，鲜血犹如喷泉一样地喷出。

　　远处，一个梅林家族的法师高声吟唱着咒语，一条火龙从他的身前出现，而后狠狠地冲到了这个手握残破斧头的怒焰兽人前面，火焰将这个还在耀武扬威的怒焰兽人淹没，凄惨的惨叫声响起，仅仅几秒钟，这个怒焰兽人就被烧成了灰烬……

　　而另一面，一个怒焰兽人术士双眼通红，双手不断地在身前舞动，一个绿色的毒火球狠狠砸了梅林家族那个法师的脑袋上，疲惫的法师刚刚用火龙术杀死了一个怒焰兽人战士，根本还没有来得及做防护，脑袋就被这个毒火球烧成了灰烬……

　　混乱而血腥的战场，最激烈的就是那些战士之间的碰撞，血腥弥漫，断肢纷飞，一个人类被怒焰兽人砍掉了脑袋，可是紧接着，就会有一柄大剑刺穿怒焰兽人的心脏……

　　索恩梅林的眼中带着一丝疲惫，几个月前的时候，看到梅林家族的英勇战士遇险的时候，还能搭把手，现在，却已经无能为力了，哪怕只是相隔了几百米的距离，却也只能眼睁睁地看着他们死去。

　　这种几乎是以命换命的血腥战场上，一个五级剑圣能起到的作用，已经微乎其微了……

　　索恩梅林喘着粗气，脸色难看的厉害，将近半年的时间了，这场战斗什么时候才能结束啊，怒焰兽人的反击越来越强烈了，该死的，当初就不应该来攻打丰饶之角，这段时间损失实在是太大了……

　　该死的沃森家族，他们不是说丰饶之角留下的怒焰兽人部队只有三分之一了么，非常容易么，怎么却遇到了这么强的反击？

　　火刃部落作为怒焰兽人里最强大的一支部落，这么多年了，都还没有攻打下来，怎么可能这么弱，丰饶之角作为怒焰位面资源最丰富的地方，火刃部落怎么可能放弃。

　　妈的，从最开始的小范围报复，到现在大范围的战争泥潭，梅林家族已经无法抽身而退了，哪怕放弃丰饶之角恐怕也已经不行了，不将这些丑陋的怒焰兽人打退，梅林家族在怒焰位面的基业就危险了。

　　沃森家族和黑塔，这两个又贪婪又恶心的土拨鼠，怎么不死绝了！

　　索恩梅林恶狠狠地诅咒，歇息了一会，感觉体内的力量恢复了一些，前方血腥残酷的战场上陨落的人又多了起来，对面疯狂的怒焰兽人已经有重新压制回来的趋势了，提起手中的大剑就要出去。

　　这时，索恩梅林看到后方一个衣衫整齐的人影缓缓走来，脸色一下子就变得很难看了。

　　“格林沃森，你来这里干什么！”

　　格林沃森一脸不屑和倨傲，轻轻地整理了一下自己的衣领，冷着脸看了一眼索恩梅林。

　　“索恩梅林，我们和黑塔商量过了，决定接手你们的防线，有一个任务交给你们去做。”

　　索恩梅林顿时大怒。

　　“什么商量过了，我作为梅林家族的指挥官，我怎么不知道这件事，你们是不是又想让我们梅林家族的人去送死？”

　　该死的家伙，这些不怀好意的混蛋，这些日子，让家族的战士死伤惨重，任何危险的任务都是交给梅林家族，他们却只是挑选一些不那么危险的任务。

　　上一次，让我们梅林家族的人去偷袭一个怒焰兽人部落的据点，说的好听，对方只有四五百个人，可是黑塔和沃森家族的蠢货也不想想，那几百个人可都是怒焰兽人部落的精锐！

　　妈的，几百个怒焰兽人术士啊！甚至还有封号魔导士级别的怒焰兽人术士，是那么好解决的么？

　　对我们隐瞒了对方有封号魔导士级别术士的消息，一下子就让我们损失惨重，大法师陨落了八十多个，魔导士陨落了二十多个，连封号魔导士都陨落了一个。

　　还有上上次，说是得到了珍贵的消息，找到了怒焰兽人的补给部队，补给部队会没有大军押送么？这群蠢货，竟然逼迫我们梅林家族去摧毁怒焰兽人的补给。

　　妈的，三个封号魔导士啊！押送补给的不对竟然有三个封号魔导士级别的强者在护送，若不是机警，梅林家族的人差一点就全部断送在那里了，幸好我觉得不对去援助了，不然逃都没有办法逃了。

　　五十多个梅林家族的子弟，大法师，魔导士……

　　身经百战的战士更是有三百多个，全部都陨落在了那里，这群该死的混蛋，他们为什么不去？

　　该死的，还不是看我们梅林家族在怒焰位面的力量薄弱，是三个势力里最弱的，黑塔和沃森家族的混蛋就敢这么逼迫我们……

　　索恩梅林暗暗咬着牙齿，恨不得一拳砸在格林沃森的脸上，这个该死的混蛋，我身为梅林家族的指挥官，都在亲自战斗，他竟然连衣服都这么整洁，很久没有战斗过了吧！

　　格林沃森冷眼看着索恩梅林，眼中闪过一丝不屑。

　　“索恩阁下，我可不是跟你来商量的，我们发现了霍培特的踪迹，这可是千载难逢的机会，黑塔和沃森家族需要在前线顶住，吸引那些愚蠢兽人的注意力，你们的任务，就是去刺杀霍培特！”

　　真是愚蠢，攻打的三大势力里，就梅林家族的人最是弱小，看看吧，这都是什么人啊，身为指挥官，竟然只是一个五级剑圣，就这，还想分的利益？若不是看在你们还有一点用，早就让你们滚蛋了。

　　只要你们敢拒绝，那就别怪我们沃森家族不讲情面了。

　　格林沃森脸上带着一丝毫不掩饰的不屑和冷笑，冷冷地看着索恩沃森。

　　索恩梅林听到霍培特这个名字，脸色就大变，阴沉的都快能滴出黑水了。

　　霍培特，怎么可能不知道是谁，这就是对面那些疯狂的怒焰兽人的首领，火刃部落的酋长！

　　火刃部落最为怒焰位面北部最强大的部落，不单单是因为火刃部落的人数多，战士数量多，懂得施法的术士数量多，更重要的原因就是火刃部落的酋长霍培特。


第772章 送死

　　这个家伙的智商远远超过一半的怒焰兽人，懂得隐忍和发展，而且还是一个强大的怒焰兽人术士，足有八级封号魔导士巅峰的实力，而且一只脚已经跨入到了九级封号魔导士！

　　九级封号魔导士那是什么，那就是一个过渡到天阶的阶段，这个阶段的封号魔导士，跟八级封号魔导士之间的差距，堪称封号魔导士阶段最大的！

　　霍培特一只脚已经跨入到九级封号魔导士，绝对是这个战场上实力最强的人！

　　若非霍培特懂得隐忍，为了不吸引三大势力强大的存在出现，想要一点一点地逼迫三大势力，战争恐怕早就出现结果了。

　　现在，沃森家族和黑塔，竟然要梅林家族去刺杀这个家伙，这跟送死有什么区别？

　　索恩梅林瞪大了眼睛，怒喝出声：“格林沃森，你们实在是太欺负人了，刺杀霍培特！这绝对不可能！这不是刺杀，这是送死！该死的混蛋，你们又想让我们梅林家族的人送死是不是！你们想让我去送死是不是？”

　　格林沃森冷着脸，一点动怒的情绪都没有，只是很平淡地说了句。

　　“这不是跟你们商量，这是命令！当然，你作为梅林家族的指挥官，也可以不接受，那么我们三大势力之间的合作就到此为止了，沃森家族和黑塔退出这次战争，你们梅林家族自己在这里获取胜利的果实吧。”

　　索恩梅林的脸色一变，呼吸都变得粗重了起来，这一句话就掐住了梅林家族的致命要害了。

　　梅林家族在怒焰位面的势力现在已经跟沃森家族和黑塔差了很远了，不论是数量还是强者，都跟沃森家族和黑塔差了很远了，根本不能比，而且家族最近也很难援助人手来怒焰位面帮助了。

　　梅林家族可不仅仅在怒焰位面征战，每一个位面的人手都不是很足，怒焰位面已经给补充过一次人手了，现在根本无法援助。

　　可是现在，因为丰饶之角的战争，把梅林家族拖入了战争的泥潭，在三大势力里面，梅林家族是唯一一个没有办法脱身的，损失已经惨重了，失去了丰饶之角，梅林家族的损失就彻底无法弥补，甚至连撤退都不行了。

　　只要撤退，放任这些怒焰兽人报复，梅林家族的要塞，就是首当其冲的，到时候，怒焰位面的势力就会被彻底毁灭，家族这些年的经营和征战就全部成为了泡沫，那种损失，绝对不是家族能承受的起的。

　　索恩梅林的脸色不断变换，三大势力之间一点同心协力的迹象都没有，反而互相防备，互相拆台，现在明知道这是沃森家族和黑塔这是要梅林家族的人去送死，也不得不答应下来了。

　　格林沃森冷笑着看着索恩梅林不断变幻的脸色，脸上不屑的笑容就更加浓重了。

　　“索恩阁下，这可是最关键的时刻了，你们梅林家族若是退缩了，也好啊，我们沃森家族和黑塔就正好寻找一个更强力的合作伙伴，相信我们新的合作伙伴一定会做的更好。”

　　格林沃森已经明目张胆地威胁了起来。

　　索恩梅林握着拳头，牙齿都咬的嘎吱作响了，一脸愤恨，连续喘了几口粗气，这才从牙缝里挤出来几个字。

　　“好，我答应了，格林阁下，不送了。”

　　格林沃森冷哼一声，随口将霍培特的位置说了一下就转身离开。

　　索恩梅林一脸憋屈，等到格林沃森离开之后，这才恨恨地挥动了一下大剑，在地上斩出一道七八米长的痕迹。

　　该死的沃森家族，该死的黑塔，两个贪婪狡猾的吸血鬼！

　　索恩梅林憋屈之极，可是却不得不答应下来，梅林家族一点退路都没有了，只要沃森家族和黑塔正面对付他们，甚至只需要先撤退一点，对梅林家族来说就是毁灭性的打击，明知道是送死，也要去！

　　因为不去了，可能梅林家族在怒焰位面的势力就会被面临被彻底毁灭的命运！

　　索恩梅林召集了梅林家族的几个执事，将这件事情说了一下，立刻就有人愤怒地咆哮了起来。

　　“这群该死的混蛋，又让我们去送死！”

　　“不行，这一次绝对不能妥协！”

　　索恩梅林咬着牙，将所要面临的后果说了一下，大家就沉默了，一个个都是咬牙切齿，却都无法法波索恩的话。

　　失去一个位面的利益，可不仅仅只是损失资源这么简单了，这代表着梅林家族整体缩水，发展的速度被大大减弱，而这件事若是被其他家族知道，肯定会引来不少人趁机压制梅林家族。

　　而沃森家族和黑塔，就可能趁着这个机会飞速地壮大自己。

　　要知道，跟梅林家族有恩怨的人可是不少，最直接的就是沃森家族，沃森家族绝对不会放过这种优势来打压梅林家族的！

　　梅林家族花费了数百年的时间才从困境走出来，若是再次步入困境，那就真的危险了。

　　索恩梅林的脸上带着苦涩，作为指挥官，看事情看的就更加长远一点，小的牺牲，却能为梅林家族争取更多的时间，争取翻身的机会，所以这一次就算知道这个任务几乎就是送死，也不得不去。

　　“都不要吵了，这一次的任务，我会亲自带领队伍，你们挑选好人手，跟我走。”

　　索恩梅林的决定，立刻让其他的人都闭上了嘴，可是挑选人手的时候，却又有了分歧。

　　“索恩阁下，之前家族送来的那五十个人，虽然都是刚刚进阶魔导士，实力却都算不错，把他们带上不得了，这样，任务也更有把握一点。”

　　其中一个执事这么说了一句。

　　索恩梅林的脸色微微一变，立刻想到了他说的是谁。

　　“不行，那五十个魔导士是玛法·梅林指挥官的人，我不能随意地调动他们，他们的任务就是守住我们梅林家族控制的要塞。”

　　顿了一下，索恩梅林的脸上才闪过一丝无奈，继续说了起来。

　　“再说，这一次的任务十分危险，霍培特可是火刃部落的酋长，实力非常强，想要刺杀成功，必定会付出很大的代价，我们必须要保证后路，就算我们失败了，损失惨重，退出了丰饶之角的战争，这些人也能守住我们控制的要塞，只要有他们在，我们也只是损失利益而已，总有重新夺回损失的可能，若是他们也都陨落了，我们控制的要塞防守就危险了……”

　　说到这，索恩梅林就不说话了，大家都识趣地闭上了嘴，一次性把所有的力量都用上，只要失败了，梅林家族恐怕连那几个要塞都无法掌控了，那才是真正的灾难。

　　战场上，依然在进行着似乎永无休止的战斗。

　　梅林家族被索恩梅林调走了大量精锐，防线交给了沃森家族和黑塔，无数的火焰冰霜在半空中废物，大量拖着浓烟尾巴的陨石坠落。

　　人类的战士和怒焰兽人的战士在不断地碰撞，厮杀声不绝于耳，临死前的惨叫声几乎从来没有断绝过。

　　索恩梅林带着梅林家族数百个精锐，绕过了战场，绕了一个大圈，向着沃森家族的情报上说地方赶去。

　　那里是丰饶之角的一个角落，离怒焰兽人的后方大本营不是很远，除了一座山峰之外，几乎是一片平原，这一次任务的地点，就在那一座山峰那里，非常的好找。

　　索恩梅林带着人手，从那足有一人多高的草丛里穿梭，就是为了不让怒焰兽人的探子发现。

　　速度不快，可是一路走来，却避开了巡逻的怒焰兽人，一切似乎都非常顺利。

　　三个小时之后，那一座山峰已经只有四五公里的距离了，甚至可以看到山峰的顶端，似乎有什么在绽放着光芒，白天都能看得到。

　　赶到山峰下面的时候，索恩梅林立刻大吃一惊，在这里已经能看到山峰上布置了一个巨大的炼金法阵，炼金法阵还没有被激活，却已经能感受到浓烈的魔力波动了。

　　传送法阵！

　　索恩梅林大吃一惊，而且他也看到山峰上霍培特的身影，这个火刃部落的酋长，竟然还会布置传送法阵，而且还是这么大的传送法阵！

　　我的天，这么大的传送法阵，绝对能传送来大量的军队了，一次至少都能传送过来数百上千人！

　　索恩梅林的脸色变得苍白，额头上冷汗不断地往下滴，这时候已经顾不得沃森家族和黑塔让他们来送死的事情了。

　　若是不摧毁这个传送法阵，接下来会发生什么，已经可以预料了，火刃部落的力量瞬间暴涨，可能在很短的时间就将三大势力压制回去，而梅林家族必然是第一个遭受到毁灭打击的！

　　山峰上只有十几个怒焰兽人在忙碌，再也看不到其他的怒焰兽人了，索恩梅林来不及多想，立刻带着人冲了出去。

　　一群人冲到了山峰半山腰的时候，却出现了一个意外的变化。

　　大群的怒焰兽人从山峰的两侧冲了出来，甚至后方，都有一群群严阵以待的怒焰兽人出现了，霍培特站在山峰顶端，冷笑着看着下方的众人。


第773章 太强了

　　看到这一幕，索恩梅林就感觉眼前一黑，傻子也知道，跳进陷阱里了。

　　那些怒焰兽人明显就是在严阵以待了，根本就不是在暗中防御，他们形成一个包围圈，不知道隐藏多久了，似乎早就知道有人来一样。

　　跟怒焰兽人打了这么久的战争了，索恩梅林怎么可能看不出来。

　　不过这时候，已经没有退路了，那个传送阵是必须毁掉的，霍培特能不能杀掉就已经成次要的了。

　　战斗在一眨眼的时间就展开了……

　　所有的人都没有思考的时间，大群的怒焰兽人战士穿着厚重简陋的铠甲，举着巨大的钢铁盾牌，嘶吼着向着梅林家族的队伍冲来。

　　后方，怒焰兽人术士举起了简陋的法杖，尖锐刺耳的咒语响起，天空中，立刻出现了数十个拖着长长黑烟尾巴的陨石坠落了下来。

　　法师们只来得及撑起了魔法护盾，那大片的陨石就先一步砸进了队伍里……

　　一个战士举起手中的大剑，嘶吼着将一颗陨石斩成了碎片，可是立刻就被另外一颗陨石砸中，火焰四射，巨大的力量将这个战士的铠甲砸成了碎片，大片的黑烟和火焰横扫开来，顿时将这个战士的身体吞噬……

　　仅仅一两秒的时间，就有十几个梅林家族的战士被陨石吞噬，三个大法师的魔法护盾被撕碎……

　　临死前的惨叫声瞬间炸开了……

　　“战斗！”

　　索恩梅林嘶吼一声，举起手中的大剑，一道四五米长的斗气斩飞出，狠狠地将三个冲的最快的怒焰兽人战士撕成碎片。

　　其他的法师也开始吟唱咒语施法，大片的冰霜在天空中出现，化为一片片雪花一样的利刃，飞速旋转的利刃在这些怒焰兽人战士的身上留下一道道血淋淋的伤口。

　　一道道风刃呼啸而去，一颗颗火球在怒焰兽人的队伍里炸开，同时一面面冰墙在队伍的前方升起……

　　霎时之间，就有数十个冲的最快的怒焰兽人被法术吞噬，风刃切开了他们的喉咙，爆裂火球炸碎了他们的护盾，冰墙阻拦着他们的冲锋。

　　可是怒焰兽人的数量实在是太多了……

　　至少上千的怒焰兽人在参与攻击，仅仅怒焰兽人的术士，都有上百个！更别说山峰的顶端，实力最强的霍培特还没有出手！

　　索恩梅林咬着牙，死守着不退，目光盯着山峰的顶端。

　　“你们顶住，我去毁掉那个传送法阵！”

　　索恩梅林一跃而起，连续斩出了三道月牙形的斗气斩，将前方阻碍的几个怒焰兽人战士斩杀，飞速地向着山峰的顶端飞去。

　　传送法阵的覆盖范围覆盖山峰的整个顶端，十分庞大，索恩梅林浑身的斗气似乎都已经沸腾了起来，大剑上的光芒剧烈波动。

　　再离传送法阵还有三十多米远的时候，索恩忽然大吼一声，刺目的斗气从大剑上爆射而出，狠狠地冲向了传送法阵。

　　只要摧毁了传送法阵，就是最大的胜利了！

　　索恩从看到霍培特的时候，就知道，他杀不了霍培特了，那么，现在只要摧毁了传送法阵，牺牲就是值得的了。

　　眼看刺目的斗气就要冲到传送法阵上，只要击中，这一招斗气爆破，就绝对能毁掉半个传送法阵！

　　霍培特想要重新修复这个巨大的传送法阵，就需要大量的时间了！

　　只要梅林家族还有人逃出去，霍培特的计划肯定就破产了！

　　索恩的眼中带着一丝期待，这一击已经是他最强的一击了，霍培特竟然没有出手，他就有了机会了！

　　下一刻，大片的火焰在传送法阵前方忽然出现，一面熊熊燃烧的火焰护盾挡在了斗气爆破的前方。

　　刺目的斗气在火焰护盾上炸开，无穷的火焰化为一朵朵赤色的碎片向着周围扩散，火焰护盾也被毁掉了一半，可是传送法阵，却完好无损。

　　霍培特的脸上带着一丝不屑，飞速地吐出几个音符，霎时之间，索恩的头顶就出现了一片绿色的云朵，无数拳头大小的绿色水滴倾盆而下。

　　水滴滴落在地上，地面就好似被倾倒了强酸一样，发出滋滋的声音，一颗颗千疮百孔到底小坑出现了，刺鼻的烟气开始扩散，仅仅不自觉地闻到了一点，索恩就觉得头昏眼花，肺部跟着了火一样火辣辣的。

　　索恩面色一变，想也不想地就想要闪避。

　　覆盖三十多米的酸雨术，而且还带着强烈的毒性，根本不能硬抗。

　　可是下一刻，霍培特就冷笑着伸出一根手指，一个乌色的符文在他的指尖流转了一下，化为一道乌色的射线，瞬间向着索恩射去。

　　索恩一声嘶吼，浑身的斗气暴涨，化为一片光芒笼罩在他身上，光芒跟大片的毒酸雨接触，发出滋滋的声响，酸雨飞速地腐蚀他的斗气防御。

　　大剑被索恩挡在身前，被那一道乌色的射线命中。

　　射线击中大剑，却没有索恩想象中的巨大力量传来，反而有一道乌色的光芒瞬间从大剑上扩散到他的身体上。

　　顿时，巨大的疲惫感涌上心头，索恩一个趔趄，爆发的斗气都在瞬间衰弱了下去，手中的大剑在此刻，似乎也变得有千斤重了一样，拼尽全力，也只能堪堪举着大剑。

　　这不是剧毒射线，是力竭射线！

　　索恩的脑海中闪过一个念头，巨大的危机感就涌上了心头，浑身的汗毛都炸了起来，想要闪避，却感觉四肢都已经不听使唤了。

　　可是被力竭射线正面击中，身体就好像经历了三天三夜的大战一样，就剩下一点点力气，握着大剑的手都开始颤抖了。

　　斗气的防御被酸雨不断地腐蚀，仅仅两秒，左肩的防御就被腐蚀出一个大洞，酸雨接触到索恩的皮肤，如同被火焰灼烧一样的剧痛传来，索恩的脸色顿时变得苍白了起来。

　　双腿颤抖着挪动了两步，就看到一颗足有两米多大的陨石，带着长长的浓烟尾巴，飞速地向他砸了过来。

　　索恩怒瞪着眼睛，拼尽全力地催发斗气，双腿却跟带着千斤巨石一样，抬起来一下都是千难万难。

　　两秒钟之后，力竭射线的效果终于消散了，充满力量的感觉再次充斥身体，衰弱的斗气冲洗爆发出来，可是那颗巨大的陨石却已经冲到身前了。

　　速度带来的强烈冲击力，犹如一座山一样压在索恩身上，根本无法闪避了，也没有时间闪避了。

　　索恩的斗气全力爆发，握着巨剑，狠狠地斩在了这颗陨石上。

　　轰隆隆……

　　犹如雷鸣响起，刺目的光芒从大剑上绽放，大剑跟陨石碰撞到一起，激发出大片的火花，下一刻，陨石轰然炸开，而索恩也喷出一口鲜血，身体跟炮弹一样倒飞了出去。

　　从半山腰跌落下去，索恩就好似一颗滚落山坡的巨石，在地面上滚出了二三十米远的距离才将手中的大剑插入地面稳定了身体。

　　吐出一口鲜血，索恩的脸色失去了血色，身上的铠甲已经变得破破烂烂，左肩的皮肤上满是狰狞的腐蚀伤口，握着大剑的手都在颤抖。

　　太强了！

　　根本就不是对手，这就是八级封号魔导士巅峰的实力么？

　　施法速度快的可怕，甚至每一个法术的威力都远比正常的法术威力大，那酸雨术，不但每一滴酸雨都有拳头大小，而且还带着一丝毒性，力竭射线竟然也能瞬发了。

　　甚至瞬发的力竭射线，竟然都能让我力竭超过三秒的时间！

　　太强了……

　　这一次，不但任务不可能完成了，恐怕我也无法逃走了……

　　索恩站起身子，狠狠地吐出一口血沫，明白战斗肯定是没有办法胜利了，别说杀掉霍培特，连传送法阵都无法摧毁了。

　　现在只能活着回去，将这个消息传回去，这才是最重要的，若是不然，梅林家族就危险了。

　　索恩果断地回头，加入到队伍的战斗中，却发现带来的人已经损失了一半多了，而那些怒焰兽人的数量，似乎却没有减少多少。

　　特别是那些在后方施法的怒焰兽人术士，更是几乎没有损失。

　　绝望的情绪涌上心头……

　　十分钟之后，包围圈更小了，那些怒焰兽人战士不顾生死，疯狂的冲击……

　　一个梅林家族的战士被活活撕成了碎片，鲜血喷洒了那几个怒焰兽人战士一身，这却更加激发了怒焰兽人的凶猛。

　　这时，包围圈就只有二三十米了，霍培特再次出手，一个简单的火焰陨石出现了……

　　足有三四米大的陨石，燃烧着熊熊烈火，拖着数十米长的浓烟尾巴，狠狠地砸向了包围圈的中心。

　　索恩怒吼一声，挥动着大剑斩出一击斗气爆破，却仅仅只是在这颗陨石的表面炸开大片的碎片而已。

　　陨石坠落到了包围圈的中心，三个法师的魔法护盾瞬间被撕碎，一眨眼的时间，他们的身体就消失在陨石下面。

　　剧烈的冲击裹挟着尘埃化为化为波浪，横扫而过，火焰陨石炸开的碎片，就好似数百支利箭。

　　霎时之间，梅林家族就损失惨重。

　　最后的数十个人，一瞬间就只剩下不到十个人了。

　　索恩的左臂变成了诡异的形状，惨白色的骨头碴刺破了皮肤露出来，索恩单手握剑，脸上没有一点血色了。

　　虽然趁着这颗陨石冲出了包围圈，身边却只剩下八个人了，而且全部是身上带伤，还有两个重伤的。


第774章 吓傻

　　剩下的人，没有冲出包围圈的，不是被陨石的冲击和碎片杀死了，就是被后面冲上来的怒焰兽人撕成了碎片……

　　索恩单手握着大剑的剑柄，将大剑插在地上，支撑着摇摇欲坠的身体，脸上满是绝望。

　　身旁残存的几个人，也没有人逃跑了，因为已经没有机会了。

　　对面数百个怒焰兽人战士，还有上百个怒焰兽人术士，甚至还有霍培特这个八级封号魔导士级别的强者！

　　没有机会了，无法将消息传回去了，灾难，这就是一场灾难……

　　索恩一脸的不甘和绝望，手臂在颤抖，却还是想再次举起大剑战斗，梅林家族的荣耀和希望，不能就这么断送了。

　　就在这时，霍培特从山峰顶端飘了下来。

　　“住手。”

　　霍培特制止了那些怒焰兽人最后的进攻，一脸讽刺地看着索恩。

　　“索恩阁下，你的英勇堪比我们怒焰兽人最勇猛的战士，可惜，你是一个蠢货，一个被利用出卖的蠢货。”

　　霍培特一脸讥讽地大笑了起来。

　　“你们人类实在是太愚蠢了，这才给了我们最好的机会，你们梅林家族的盟友，沃森家族和黑塔，早已经把你们出卖了。

　　你难道还没看明白么，这就是一个陷阱，针对你们梅林家族的陷阱，我已经跟沃森家族和黑塔达成了协议，把你们引到这个陷阱里，杀了你们，把你们梅林家族的精锐全部杀死，到时候，我就可以直接夺取你们梅林家族控制的要塞。

　　沃森家族和黑塔，也能很容易地夺取你们梅林家族控制的地方，看看，多么容易啊，轻而易举地就把你们梅林家族分吃了。”

　　霍培特的话就跟晴天霹雳一样劈在了索恩的心头，差点索恩一头栽倒在地上。

　　“什么！”

　　索恩一脸的震惊和愤恨，肩膀都在颤抖，完全没有想到竟然是被沃森家族和黑塔出卖了！

　　他们竟然跟火刃部落达成了协议，可惜现在没有办法传回消息了，梅林家族危险了……

　　索恩一脸的绝望，眼神都变得灰败，可以想象，接下来，不仅仅是怒焰兽人，而是离得更近的沃森家族和黑塔，这两只贪婪恶毒的吸血鬼，就会毫不留情地扑向梅林家族控制的要塞。

　　将注意力都注意在怒焰兽人身上的梅林家族，可能会毫无防备地被沃森家族和黑塔吞噬，整个怒焰位面的梅林家族子弟，全部都会被击杀。

　　家族经历了几十年上百年的努力，就会彻底消散。

　　甚至可以想象，沃森家族和黑塔还会把这个黑锅扣在怒焰兽人的身上，失去了怒焰位面的控制，家族根本不会知道这是沃森家族和黑塔的阴谋！

　　绝望，冰冷透骨的绝望跟毒药一样侵蚀索恩的身心，最后一丝坚定，马上就要被击垮了。

　　而旁边残余的几个梅林家族成员，已经绝望地瘫软在了地上，还有一个重伤的法术，一口气没上来死掉了。

　　霍培特飘在半空，冷笑着看着绝望的索恩，得意地大笑了起来。

　　“你们这群愚蠢的人类，连最丑陋的蛆虫都不如！真是一群蠢货，索恩阁下，你放心吧，作为一个勇士，我会亲自杀死你，看到我身后的传送法阵了么？

　　它已经被我布置完成了，只要我激活了传送法阵，怒焰位面北部的其他四大部落的精锐，就会全部传送到这里，到时候，无论是沃森家族还是黑塔，全部都会被杀死！被毁灭！

　　你们梅林家族，也会被我们毁灭！”

　　索恩的身子一晃，差点跌倒，脸上的绝望之色更浓，眼中已经透漏出了死寂的味道。

　　完了，彻底完了……

　　沃森家族和黑塔，他们这些蠢货，究竟干了什么，不但葬送了梅林家族的基业，更是让怒焰兽人进行了前所未有的反扑。

　　不行，我就算是死，也不能让霍培特的阴谋得逞了，杀了他，毁掉传送法阵，一切就都还有缓和的余地，一切都还有机会！

　　想到这里，索恩的眼中已经满是死志，完全不打算活下去了。

　　强大的斗气开始从索恩的体内传出，刺目的光芒将索恩包裹，斗气化为透明的火焰，在索恩的身体上燃烧，这一刻，前所未有的强大出现在索恩身上，可是索恩的脸色却愈发苍白了起来。

　　这是身为一个剑圣，最后的绝招，燃烧自己的斗气，然后燃烧自己的生命，最后燃烧灵魂，所有的一切都燃烧起来，发挥出一生中最强大的一次力量。

　　但是施展这一招，却有一个可怕的后遗症，不但燃烧完毕之后必死无疑，甚至连变成亡灵的机会都没有了，整个人所有的一切，都会从这个世界彻底的消失。

　　能成为剑圣，都是佼佼者，几乎所有的人，哪怕是死，也不会这么做的。

　　可以让人复活的方法不少，而且成为剑圣之后，死掉了，也有可能复活，甚至灵魂保存下来，还有重头再来的机会，没有人愿意断绝自己所有的希望的。

　　可是此刻，索恩燃烧了斗气和生命力，犹如一只箭矢一样，疯狂地冲向了霍培特，甚至在这个过程中，斗气都在疯狂的波动了起来。

　　霍培特的眼神微微一变，立刻察觉到了，索恩这是点燃了所有的一切，而且还准备自爆了！

　　一个五级剑圣，燃烧自己的一切自爆，绝对可以让一个八级封号魔导士重创！

　　正在这时，天空中忽然传来一声惊雷。

　　轰隆……

　　一声巨响，就像是拉开了帷幕一样，可怕的巨变在天空出现了。

　　一道漆黑的裂缝在半空中浮现，而后瞬间就好似被一个可怕的巨人强行撕开了一样，霎时之间，一条上千米长的空间裂缝出现了。

　　狂暴的元素在空间裂缝周围浮动，化为可怕的元素风暴，道道雷霆激发，犹如无穷雷蛇在天空中狂舞。

　　霎时之间，空间裂缝周围就汇聚了绵延数千米的庞大黑云，黑云化为一个巨大的漩涡，空间裂缝就像是一只巨大的眼睛在缓缓地睁开一样。

　　狂风骤起，方圆十公里都受到了波及，可怕的元素风暴和漩涡，吸引了十几公里内所有的东西。

　　一道道漆黑的龙卷在地面上形成，犹如一条条漆黑的巨龙升空一样，汇聚到天空中那个巨大的漩涡上。

　　刺目的雷霆在这个黑云漩涡里疯狂的翻腾，更有不少雷霆和狂暴的元素风暴顺着那一个个龙卷风冲击到地面。

　　一道绵延上千米长的刺目雷霆瞬间冲击到一座小山包上，数十米高的小山包，在一声巨响中消失不见了……

　　狂暴的元素风暴从空间裂缝里喷出，搅动黑云，就好似有一位强大的可怕的强者在天空中施法一样。

　　下方，霍培特的脸色狂变，这种声势，完全不是什么封号魔导士能有的，霎时之间，霍培特就收拢了所有怒焰兽人，全部围绕在那座山峰上，警惕地防备着，而霍培特甚至还拿出了一直木质的法杖，面色凝重地盯着天空。

　　而索恩也惊呆了，都忘记了去找霍培特同归于尽的事情了。

　　绵延数千米的黑云中，空间裂缝缓缓地张开，就好似天神睁开了眼睛一样。

　　这时候，一艘古老而庞大的战船沐浴着无穷雷霆从空间裂缝里涌出，可怕的气息犹如海啸一样，疯狂地向着周围扩散。

　　透着古老沧桑气息的战船从空间裂缝里涌出，那个巨大的空间裂缝才飞速地闭合，无穷的雷霆冲击着战船，却好似细雨冲刷过一样，完全无法对战船造成丝毫的损害。

　　十几个粗大的黑色龙卷冲击着战船的底部，却好似十几支上千米高的巨大支柱在支撑着这战船一样。

　　狂暴的彩色元素风暴疯狂地撕扯战船，却犹如海风一眼，吹动战船上黑色的大帆。

　　慢慢的，随着空间裂缝消失，那无穷而狂暴的力量也随之消失，只有一艘古老的战船静静地飘在半空。

　　周围混乱的力量，也随之平复了，可是下方，却犹如死一般的寂静。

　　霍培特面色凝重，死死地握着法杖，目光盯着天空的战船，浑身的力量已经被催发到了极致，似乎随时准备出手。

　　那些怒焰兽人，却都好似吓傻了一样，犹如一座巨大的山峰一样飘在半空中的战船，还有那可怕的出现场面，完全就不是他们能抵挡的了。

　　忽然，一声清冷的声音在半空中洒落了下来。

　　“索恩阁下，你已经做的够好了，你先回去吧。”

　　随着这个声音飘下来，索恩的头顶，洒落一片犹如冰屑一样的东西，这些透着冰冷的冰屑缓缓地落在索恩身上，索恩燃烧的斗气就缓缓地熄灭了。

　　这时候，战船缓缓地降低了一些，所有人才看到，战船的前方，漂浮着一个人影。

　　一身简单的法袍，右手握着一只法杖，上面镶嵌了一颗巨大的四色龙晶，左手握着一本书籍，上面散发着淡淡的光晕，身旁漂浮着一个缓缓旋转的法轮，无穷的符文在法轮上流转。

　　索恩抬起头，看着这个飘在半空中的人影，眼泪夺眶而出。


第775章 王者归来

　　在最绝望的时候，带来的人手一个又一个地陨落的时候，甚至抱着死志燃烧了斗气准备自爆的嘶吼，都从来没有一点想哭的想法，可是此刻，索恩却激动的不能自已，激动的浑身颤抖，眼泪睡着苍白的脸颊不断地往下流。

　　“玛法，你终于回来了……”

　　林云从天空中飘下，抛给了索恩几瓶生命药剂。

　　“这里的事情交给我了。”

　　林云丢下一句话，就转头看向那座山峰，上千怒焰兽人，还有明显实力很强的霍培特，还有那个巨大的传送法阵。

　　林云一眼就看出来，那个传送法阵若是传送人类，一次至少能传送八百，而且回复的时间极端，是大型战争时最快的增兵方法。

　　而霍培特警惕的目光在看到林云的时候，也稍微放松了一些，浑身剧烈波动的魔力也稍微平复了下去。

　　刚才无畏号出现的声势，实在是太吓人了，上千米长的空间裂缝，在瞬间就被撕开了，这绝对不是封号魔导士能有的力量。

　　若非这里的这个传送法阵太过重要，霍培特早就逃跑了。

　　可是等到无畏号出来之后，霍培特震惊的心就放了回去，因为他感觉到无畏号本身似乎没有多强的力量了，除了庞大的体型，和那可怕的防御力，几乎没有什么威胁了。

　　特别是看到林云之后，霍培特的担忧就完全消散了。

　　一个封号魔导士而已……

　　而且还是一个年轻人类，呵呵，又来一个送死的……

　　“看来你也是梅林家族的人了，不过可惜，你马上就要死了，你们梅林家族的人，真是太愚蠢了，死之前，还要给我送来这么一艘战船，太好了，简直是太好了，有了这艘战船，我们就可以冲出怒焰位面，彻底地毁灭你们……”

　　霍培特大喜过望，一个防御强悍，但是本身却没有多少力量的巨大战船，可以让部落的实力提升太多了，甚至只需要用这个巨大的战船带着怒焰兽人的军队冲出对方的防线，怒焰位面所有的其他势力都会被赶走了。

　　若是做的好了，甚至有很大的可能成为怒焰大帝一样的存在，征服统一整个怒焰位面，再用这艘巨大的战船冲出怒焰位面，主动攻击，狠狠地报复这些该死的人类。

　　霍培特的脸色带着狂喜，从山峰的顶端飘了出来，瞪大着眼睛，狠狠地盯着林云。

　　“愚蠢的人类，你可以去死了。”

　　林云握着巨龙法杖，淡淡地看着霍培特。

　　“你谁了？”

　　霍培特的表情僵住了，而后瞬间，眼中就冒出了怒火，周身大片的火焰燃烧了起来，似乎要把整个天空都点燃了一样。

　　不等暴怒的霍培特说话，林云就不屑地冷哼了一声。

　　“算了，我没兴趣知道一个死人的名字。”

　　霍培特暴怒地嘶吼了一声，周身那化为一片火云的火焰里就冲出了三十多道火龙，火龙从各个角度，向着梅林冲击而去。

　　“该死的人类，我要把你撕成碎片，让你的灵魂在哀嚎之河里永远沉沦！”

　　林云飘在半空，身体动都没有动一下，身后出现一个巨大的轮盘虚影，无数的符文在轮盘里游走，霎时之间，一个球形的寒冰护罩就将林云笼罩在其中。

　　火龙冲击到这个寒冰护罩上，激起大片的火焰冲击，却根本无法撼动这个寒冰护罩，冰蓝色的半透明护罩上似乎有无数的星光闪动，每一次闪动，就会有一条火龙被强行溃散。

　　下方，索恩呆呆地看着这一幕。

　　玛法已经进阶封号魔导士了，可是为什么这么强，我的天，他根本连咒语都没有，身上的魔力波动都没有变化，他怎么瞬发出来这个冰霜护罩的？

　　冰霜护罩什么时候变得这么强了？这不只是一个四级法术么？霍培特的火龙冲击，每一个都相当于五级法术了，玛法的冰霜护罩怎么能能连续抵挡几十个都没有丝毫变化？

　　我的天，我竟然已经看不出来玛法究竟是什么等级了，这才多长时间，怎么可能？就算比我强的人我也能感受到，为什么我根本感受不到玛法的等级了？完全感受不到玛法到底是什么实力了……

　　索恩呆呆地看着天空，完全不能理解了。

　　霍培特看到大量的火龙冲击已经没有任何作用了，立刻猛然伸出一只手，一道乌色的符文浮现，化为一道射线射向林云。

　　射线正中林云的冰霜护罩，化为一片乌色的光芒扩散，林云被横扫而过。

　　但是下一刻，就见到林云背后的轮盘虚影里有几个符文消散掉了，那一道乌光就被瞬间驱散。

　　随着那射线消散，射线后面还有一道微弱的灰色波纹扫了过来，可是波纹出现在林云身前的时候，却好似遇到了无形的阻碍，绕着林云扩散了过去。

　　索恩抬头观战，已经无法理解了……

　　为什么一个力竭射线在玛法身上连一眨眼的效果都不到，还有后面那个疲惫术，怎么绕着玛法走了？

　　玛法刚才施法了么？为什么我根本没有感觉到玛法施法抵挡了？

　　玛法难道已经强到这种地步了么？

　　不但索恩，残存的几个梅林家族的成员也都是一副目瞪口呆的样子看着天空中的战斗。

　　完全不明白几个月之前还是五六级魔导士的玛法·梅林，现在竟然已经能在一个八级封号魔导士巅峰的怒焰兽人术士面前不落下风了。

　　而且看着样子，似乎还不仅仅是不落下风，完全就是游刃有余，连咒语都没有使用，仅仅只是一个简单的防御，就能让霍培特所有的法术都落空。

　　霍培特的厉害刚才可是看的真真切切的，索恩指挥官可是一个五级剑圣，而且是身经百战的五级剑圣，可是在霍培特面前却连还手的机会都没有，跟一个挥舞着玩具的小孩子一样不堪一击。

　　随意两三个法术就把索恩给打成了重伤，又是一个火焰陨石，击杀了梅林家族好几十个人，连索恩指挥官都付出了惨重代价才逃了出来。

　　若不是霍培特得意忘形，想要打击他们最后的希望，现在大家恐怕都全部死去了，索恩阁下都是一点反抗的机会都没有。

　　而且之前霍培特施法的时候可是连法杖都没有拿出来！

　　可是现在，他们看到了什么，霍培特拿出了法杖，一副全力以赴的姿态出手了，甚至还阴险地连续施展了两个法术，却连玛法阁下的头发都没有损伤一点，玛法阁下似乎很随意地在抵挡。

　　难道玛法阁下现在的实力已经超过索恩阁下太多太多了么？

　　霍培特留手了？别开玩笑了，这种事情怎么可能有，没看到霍培特那眼睛都在冒绿光了么？

　　天空中那艘巨大的战船可真是可怕啊，刚才出来的时候可是直接撕裂了空间，那里的元素风暴和雷霆跟下雨一样，只是让这艘战船上的灰尘稍微跌落了一点，连一点损害都没有。

　　霍培特这种贪婪的红皮土拨鼠怎么可能放过，没看到都不理会索恩阁下了么？现在这个愚蠢的怒焰兽人的脑袋里，恐怕已经只剩下干掉玛法阁下抢走战船这一个念头了。

　　这种情，霍培特肯定会全力以赴，迅速地杀死玛法阁下的，可是他们看到了什么？霍培特就跟没吃饱饭一样，施展的法术看起来很强，却对玛法阁下一点伤害都没有。

　　不说梅林家族残存的人震惊不已，对面山峰上严阵以待的怒焰兽人也都大吃一惊，一个个绷着脸，别说出击了，现在都好似在面对一头巨大的凶兽一样，生恐天空中那个年轻的人类忽然对着他们出手。

　　妈的，能跟他们的酋长战成平手，怎么可能是弱者，没看到酋长连那支法杖都拿出来了么？

　　这根法杖在平时，看一眼都可能挨骂，敢碰一下都会被酋长杀死，根本都不舍得用，宝贝的不得了，现在竟然都在战斗中使用了，还不能说明问题么？

　　我们上去？那是找死的行不行，妈的，怒焰兽人的脑子没有人类那么多弯弯道道，可是也不是傻子，反正酋长的命令就是守好这个传送法阵，其他的他们不用管。

　　山峰上的怒焰兽人全部面色凝重，一个个死守在原地，哪怕一次冲锋，可能就会把山峰底下不远的那几个人类杀死，也没有一个怒焰兽人动一下。

　　天空中的战斗还在继续，霍培特的强攻没用，用了术士的阴险法术，竟然也没有丝毫作用，这一下霍培特的脸上就出现了吃惊的神色。

　　“愚蠢的人类，你难道只会跟一个挖洞的臭老鼠一样防守么？”

　　说着，霍培特就忽然出手偷袭，几个乌色的符文从他的手指尖飞出，霎时之间，林云周围就出现了大片的迷雾。

　　似乎是半透明的灰色迷雾之中隐约传来似有似无的声音，有巨兽可怕的嘶吼声，有海妖诱惑心灵的声音，还有无数珍宝在发出叮叮当当的声响。

　　索恩看到这迷雾出现，甚至看到迷雾之中隐约出现的一丝丝虚幻的影子，脸色就猛然一变。

　　心灵迷雾，霍培特竟然会这个法术，不是说这种法术只有极少数擅长心灵法术的术士才会的么？


第776章 摧枯拉朽

　　只有兽人族里被称为先知的人才会这种跟灵魂和心灵相关的法术，霍培特竟然也会？

　　据说五十年前的时候，据说就有一个懂得心灵迷雾的怒焰兽人术士，据说是一位先知的弟子，他在战场上，仅仅释放了一个心灵迷雾，就让当时的队伍里最强的几个封号魔导士全部失去了理智，帮着怒焰兽人杀死了至少一半的同伴。

　　玛法能抵抗么？哎，玛法有点托大了，霍培特能成为火刃部落的酋长，实力果然不是这么简单的。

　　正在索恩为林云担心的时候，霍培特举着法杖，飞快地念诵了几个尖锐怪异的音符，霎时之间，那大片的心灵迷雾之中，七八个浑身血红色，就好似由鲜血汇聚而成的怪物出现了。

　　怪物看起来好似不断滚动的鲜血汇聚而成，可是仔细看的时候，却发现，这鲜血怪物似乎也只是幻影，七八个怪物幻影怪笑着扑向了心灵迷雾的中心。

　　索恩的脸色大变，吞下了生命药剂，伤势已经恢复了不少，可是力量却还是很衰弱，不过此刻，却顾不得那么多了。

　　那可是鲜血魅影！

　　这个邪恶的法术，据说是可以直接钻进敌人的身体里面的，让敌人的鲜血逆行，自己把自己杀死，而且还会引动幻觉，让人在不知不觉之间被杀死，十分可怕。

　　特别是在心灵防护不够的情况下，这个法术只要被击中，几乎就是必死的！

　　心灵迷雾就是最能摧毁心灵防御的法术，没想到这个邪恶的霍培特，压箱底的法术竟然是邪恶的心灵法术！

　　索恩右手握着大剑，准备出手援助。

　　天空中，霍培特的脸上也露出了惊喜的神色，看着翻腾的迷雾，还有里面不断闪动的血色影子，狂笑不止。

　　“自大的人类，我能带领火刃部落成为怒焰位面北部最强大的部落，可不是靠的等级，而是我的实力，阻拦我的人，全部都死了，知道我懂得心灵法术的人，全部都死了，你也会死，而且会死的很惨，这艘战船，我就收下了！”

　　霍培特哈哈大笑着，就向着无畏号飞去，这时候，那一团心灵迷雾翻腾的速度更加剧烈了，甚至能看到那几个血色的怪物幻影竟然出现在了心灵迷雾的边缘。

　　林云面色如常，缓缓地从心灵迷雾里飘了出来，周身八个血色的怪物幻影疯狂的冲击，可是明明是幻影，却如同碰到了实质的东西一样，被挡在林云身前三米之外，根本无法接触林云的身体。

　　霍培特脸上的笑容凝固了下来，惊呼出声：“这怎么可能，封号魔导士绝不可能抵挡的住我的心灵法术！”

　　索恩的脸上也露出了震惊的神色，汇聚的斗气散开，看着林云周身无穷的心灵迷雾翻腾，八个血色幻影不断进攻冲击，林云却连眼神都没有丝毫变化。

　　这些心灵法术对玛法阁下根本没有丝毫影响！

　　索恩瞬间得出了这个结论，望向天空的眼神就看待一个来自神魔时代的怪物。

　　妈的，不是说术士最可怕的法术就是削弱法术和心灵法术么？为什么玛法一点反应都没有？

　　天空之中，霍培特的脸上带着震惊，可是下一刻，就变成了狠辣，狠狠地挥舞了一下法杖。

　　三根足有十几米长，一米多粗的透明鞭子在半空中出现，这三根鞭子没有带动丝毫的力量，犹如不存在的幻影一样，狠狠地向着林云抽了出来。

　　心灵鞭挞！暴力摧毁心灵状态的进攻法术，这可比元素法术危险多了，弄不好就会抽成一个白痴，甚至若是抵挡不住，可能连灵魂都会被毁掉。

　　三根巨大的鞭子幻影出现在林云身前三米外的时候，却轰然破碎，霍培特张口吐出一口鲜血，红色的皮肤瞬间变得有些暗淡了下去。

　　还没有击中目标，就遭到了强力反噬。

　　这时候，所有人都看清楚林云是怎么抵挡的了。

　　周身出现了一面面透明的护盾，足足上百面透明的护盾一面叠着一面，组成一个巨大的圆球，将林云保护在里面。

　　霍培特都呆住了……

　　心灵防护，不对，这是心灵护盾！

　　妈的，心灵防护虽然不是什么艰难的法术，几乎所有的法师都懂得，可是懂得心灵护盾的人可非常稀少了。

　　这一百多面心灵护盾特么的到底是怎么回事？

　　到底谁才是心灵术士？

　　堂堂一个八级封号魔导士顶峰的怒焰兽人术士，最精通的法术就是心灵法术，可是也完全没有可能在几秒钟的时间里施展出上百个心灵护盾！

　　而且看这样子，心灵迷雾和鲜血魅影是一点作用都没有起到，鲜血魅影更是连让这个该死的人类血液流速加快都没有办到！

　　林云的眉头微微皱了一下，心灵法术的确很麻烦，因为防护永远要远远强于进攻才行，只需要一点点影响，就会彻底影响战局。

　　精通诅咒和心灵法术的术士，基本上都比同级别的法师要强一些，不过，对林云来说，也就这样了……

　　身后的轮盘虚影全力转动一瞬，就能组合出上百个法术，一秒的时间，组合出上百个这种简单的心灵防护法术，完全没有一点压力，甚至连咒语都不需要了……

　　“就只有这样了么？”

　　林云缓缓地念了一句。

　　霍培特立刻如临大敌，恢复了法术反噬的注意力，恶狠狠地擦了擦嘴角的鲜血，手中的法杖再次举起。

　　而这时，林云第一次举起了巨龙法杖，一个金红色的符文在巨龙法杖的顶端亮起，同一时间，林云身后那个巨大的轮盘虚影也开始缓缓地转动，无数的符文在轮盘里浮现。

　　霎时之间，恐怖的魔力波动出现了，天空的颜色似乎都变成了火红色，无穷的火焰元素疯狂地汇聚而来，霍培特的前方，一只燃烧着暗红色火焰的大手忽然出现。

　　大手狠狠地向着霍培特拍了过来，而在火焰大手拍过来的时候，却看到那火焰飞速地收缩，变成了一只栩栩如生，足有七八米大的暗红色手掌，完全看不到一点火焰的痕迹。

　　可是霍培特的脸色却大变，他可不会蠢到认为这是威力降低的结果，恰恰相反，这是所有的火焰都内敛，而且是火焰汇聚到极致，被压缩到极致的表现，远远比火焰灼烧的威力要大的多了！

　　霍培特挥动法杖，前方一面乌色的光膜浮动，将霍培特保护在里面，上面似乎有一片星空，透过光膜，甚至可以看到无尽的虚空一样。

　　可是这个号称同级别防御最强的次元护盾，能将一切攻击都吸收掉，转化为自己防御力的次元护盾，在被暗红色大手拍到瞬间，却轰然破碎。

　　暗红色大手炸开，二三十米范围，瞬间就变成了一片那红色的火海，狂暴的火焰在这里肆虐，空气被灼烧的啪啪作响。

　　一个人影从火焰里冲出来，霍培特身上的衣衫都被烧毁了大半，皮肤变得焦黑，头发都被烧光了，看起来凄惨无比。

　　可是不等霍培特反击，林云随意地挥动了一下巨龙法杖，一支金红色的长矛出现了。

　　足有十几米长的巨矛，上面覆盖了密密麻麻的符文，而且在出现的瞬间，就疯狂的收缩了起来，瞬间就变成了两米长。

　　长矛上闪动着金色的刺目光芒，可怕的魔力波动向着四周扩散开来。

　　可是下一刻，金红色的长矛就化为一道幻影缓缓地消散了，半空中，一道面前数百米长的金色轨迹出现了。

　　而霍培特则举着法杖，原本珍惜无比的法杖，此刻却好像一把普通的兵器一样，抵挡在身前。

　　一根金红色的长矛犹如凭空出现一样，出现在霍培特身前，长矛上的符文闪动，瞬间就击断了霍培特的法杖，从霍培特的腹部穿透了过去。

　　霎时之间，一个足有人头大的洞口出现在霍培特的腹部，洞口里的血肉瞬间就变得焦黑凝固，连一滴鲜血都没有滴落下来。

　　而那根金红色的长矛，穿透而过之后，飞出了上千米远，狠狠地落在了地面上。

　　轰的一声巨响，一团蘑菇云从地面上升腾而起，一个足有上百米大的巨坑出现在那里。

　　而霍培特的身体也跟被巨兽拍了一巴掌一样，飞速地向着那座山峰坠落了下去。

　　梅林家族的人已经彻底呆滞了，看着这场战斗，可以说是很轻松的战斗，却没有一个人觉得这很轻松。

　　那可是霍培特啊！火刃部落的酋长，曾经面对三个八级封号魔导士的围攻，都能杀死一个重伤两个。

　　怎么会这么容易落败啊！

　　玛法阁下，你这简直是丧心病狂啊，用上百个心灵护盾这种辗压一样的防护手段，是不是太不要脸了？

　　还有那火神之手，那特么的是火神之手么？学习火神之手这么长时间了，可从来没见过这种样子的火神之手。

　　那就是传说中的极限法术么？妈的，火神之手可是四级法术！

　　这么轻描淡写的施展出火神之手的极限法术，这是封号魔导士能干得出来的事情么？

　　也就黑塔的议长赫伦那种存在，才有可能做到吧？


第777章 消失

　　还有后面那个，快到不可思议的火神之矛，不是极限法术，可是这个比极限法术还要可怕吧？

　　看看吧，别当我们都是白痴，以为我们看不出来，那支火神之矛上附带了三个加速术，一个破防术，一个锋锐术，还有一个炸裂术。

　　妈的，一个火神之矛，附加了六个法术凝聚的符文，这是封号魔导士能干得出来的事情？

　　索恩呆呆地看着跟陨石一样坠落到山峰上的霍培特，感觉自己的世界观已经被摧毁了。

　　别以为剑圣就不知道法术是怎么回事了，不会施法，但是这么多年的战斗，也能看出来到底怎么回事了。

　　那种可怕的施法速度不说了，极限法术是怎么回事，组合法术是怎么回事？

　　这么轻描淡写，连咒语都不超过三个音符，这是封号魔导士能干出来的事？

　　玛法阁下现在到底是什么实力？八级封号魔导士？九级封号魔导士？

　　完全看不懂了……

　　不过看到霍培特跟死狗一样狠狠地坠落在山峰上，索恩还有那些残存的梅林家族成员，却都露出了笑容。

　　管那么多干什么，想不明白就不想了，反正玛法阁下一直都让人看不明白，回来了就好，越强越好，最好是直接突破到天阶了，一巴掌把这些愚蠢的怒焰兽人全部拍死，还有沃森家族和黑塔的混蛋，全部干掉最好。

　　霍培特坠落到山峰上，那些怒焰兽人都惊呆了，惊慌失措地围上去保护霍培特，却没有一个人敢向着天空的林云出手了，肝都快吓破了，平时高高在上，跟神灵一样无敌的酋长，竟然被这么简单地打落了云端，怒焰兽人的英勇已经随着哀嚎之河消失不见了……

　　霍培特被两个怒焰兽人扶起来，飞速地冲到山峰的顶端，而后吐出一口鲜血，手中飞出一连串符文，落到传送法阵里。

　　霎时之间，一道微弱的光芒就从传送法阵的中心向着周围扩散。

　　仅仅一眨眼的时间，这个巨大的传送法阵上就亮起了光芒，剧烈的空间波动犹如潮水一样向着周围扩散。

　　霍培特被两个怒焰兽人背着，飞速地向着山峰的另一面逃去。

　　霍培特一面吐血，一面对着林云猖狂地大笑。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你以为这就完了么？告诉你吧，你们的末日就要来临了，传送法阵已经启动了，整个怒焰位面背部的怒焰兽人精锐，全部都会聚集到这里，到时候，就是你们的死期，你击败我也没有用了。

　　怒焰兽人的大军会把你们撕成碎片，我一定会记得你们梅林家族的，我会让你们梅林家族的所有人都死的惨不忍睹，让你们的灵魂，全部在哀嚎之河里日夜哀嚎，生不如死，只要是你们梅林家族的人，哪怕是一只狗，都不会放过的。

　　你们完了，彻底完了！哈哈哈哈……”

　　刚刚还在狂喜的索恩，看着那巨大传送法阵上亮起的光芒，顿时变得无比绝望。

　　完了……

　　这种大型的传送法阵，已经启动了，就不是我们能摧毁的了，还有那些怒焰兽人在保护，根本别想打断了，等到第一批怒焰兽人的精锐抵达，就更没有摧毁传送法阵的机会了。

　　原本还以为玛法阁下回来了，而且还这么强大，一切都有了转机了，可是谁想到，那个传送法阵竟然已经可以启动了……

　　怒焰兽人的阴谋得逞了，那可是怒焰位面北部所有的精锐啊，别说梅林家族了，就算是加上沃森家族和黑塔，也是没有办法抵挡的。

　　那些疯狂的怒焰兽人，用不了十天时间，就会把梅林家族控制的要塞全部拆成废墟了，根本没有办法抵挡了……

　　彻底完了，玛法阁下的实力，也没有办法阻止这件事情了……

　　原本在最绝望的时候，玛法阁下出现了，霍培特被打败了，可是谁想到，却带来了更大的绝望。

　　索恩和梅林家族残存的那几个人，脸色变得灰败绝望，眼神都变得空洞了起来，逃已经没有意义了，残兵败将，面对这些即将出现的精锐，连逃都没有机会了。

　　希望玛法阁下能逃走吧，将这个消息传回去……

　　山峰上，传送法阵光芒大作，一道道光芒犹如从天而降一样，不断地出现在山峰上，每一道光芒闪动，山峰上就会出现一个全副武装的怒焰兽人。

　　仅仅几秒钟，就有数百个怒焰兽人出现了。

　　而后就是大量的科多兽、双足飞龙、狼骑兵、怒焰兽人术士、战士……

　　顷刻之间，整个山峰上就布满了怒焰兽人的大军，而且随着传送法阵不断地传送，怒焰兽人大军的人数越来越多。

　　骑着巨狼的狼骑兵冲下山峰，巨狼在仰着头发出痛快的嚎叫，似乎已经等不及享受鲜血的味道了。

　　双足飞龙从山峰上飞起，背上的怒焰兽人举着武器哈哈大笑。

　　不断出现的怒焰兽人，根本没有人在乎不远处那几个人类，也没有人在乎半空中漂浮的林云，连无畏号都不放在眼里。

　　只是在不断地汇聚，第一时间保护传送法阵，让更多的怒焰兽人精锐传送过来。

　　索恩咬了咬牙，对着身旁参与的几个梅林家族子弟怒吼一声。

　　“逃，必须把这个消息传回去！”

　　索恩的眼中满是绝望，只希望能早点传回消息，争取一点时间了。

　　而天空，林云漂浮在那里，看着那个传送法阵和不断冒出来的怒焰兽人精锐，眉头微微皱了一下。

　　然后林云拿出了万咒之书，无数的符文在万咒之书上流转，天空中的无畏号缓缓地调整了一下方向。

　　船身上露出一个空洞，那里的船板不断地移动着，一个巨大的魔晶炮管出现在那里。

　　顿时，似乎有无尽的光芒向着炮口汇聚，刺目的光芒越来越强。

　　林云飘在半空，握着万咒之书，看着下方的山峰露出一丝冷笑。

　　上一次太匆忙，而且是强行催动毁灭之手，连毁灭之手百分之一的力量都没有发挥出来，甚至可以说，在没有控制无畏号之前，毁灭之手都是在沉寂状态的。

　　可是现在，那一根巨大的炮管露出来，却是被激活状态的毁灭之手，也是无畏号的主炮！

　　一道道光芒在毁灭之手上流转，炮口绽放的光芒越来越强，下方山峰上的怒焰兽人也感觉到了不安。

　　大群的双足飞龙向着林云飞来，还有不少向着无畏号飞去。

　　山峰上的怒焰兽人，也开始冲下山峰，似乎察觉到了危险。

　　等到几个怒焰兽人骑着双足飞龙快飞到毁灭之手前方的时候，林云暗暗计算了一下。

　　无畏号残余的力量非常少了，已经不足以破开一个位面了，能省一点就省一点吧，聚集到这种程度，足以毁掉那个传送法阵了。

　　原本就惦记着可能会用到毁灭之手，早就在毁灭之手里塞了一堆灵魂魔晶，没想到这么快就用上了。

　　万咒之书上亮起一个符文，顿时，就看到毁灭之手的炮口里刺目的光芒彻底绽放了。

　　一个巨大的光球冲出炮口，霎时之间，一道粗大的刺目光柱从毁灭之手的炮口轰击到山峰的顶端。

　　沿途遇到的几个双足飞龙，连惨叫都来不及，瞬间就被气化了。

　　光柱轰击到山峰的顶端，刺目的光芒就跟一个巨大的罩子一样开始扩散，光芒将山峰的上半部分笼罩在其中。

　　世界似乎都在这一刻安静了一样。

　　下一秒，光柱消散，那个巨大的刺目光罩也瞬间坍缩，巨大的轰鸣声这才随之响起。

　　轰！

　　就好似有无数的惊雷在同一时间炸响在所有人的耳边。

　　然后索恩他们回头就看到了极为可怕的一幕。

　　那座上千米高的山峰，上半部分就好似被巨兽一口咬掉了一样，消失不见了！

　　那巨大的传送法阵，甚至是山峰上半部分数千怒焰兽人，也在这一刻消失不见了。

　　而更惊悚的情景还在后面，从山峰的顶端开始，一道冲击波横扫而过，山峰的下半部分，瞬间就崩坏化为了无数的碎片向着天空飘去。

　　那些怒焰兽人，被这一道无形的冲击波横扫而过之后，一个个连惨叫都来不及，全部在瞬间被气化，化为大片的烟雾随着山峰的碎片向着天空飘去。

　　那里所有怒焰兽人的动作似乎都变成了慢动作，一个接一个地气化，巨石、碎片缓缓地向着天空飘去。

　　世界似乎变得安静，或者说，那里似乎变成了另外一个世界，时间都变得缓慢无比的世界。

　　索恩冷汗直冒地看着这一幕，这绝对不是凡人的力量！

　　我的天，那是什么东西，太可怕了，一击啊！

　　一击就把一座上千米高的山峰给摧毁了，三四千的怒焰兽人，竟然连惨叫都来不及，瞬间就被气化了！

　　玛法究竟带回来了什么东西，那艘船上的武器实在是太可怕了，怪不得玛法一点都不紧张。

　　索恩吓傻了，残存的几个梅林家族的成员，也全部吓傻了。

　　足足四五秒之后，山峰那里才好似回到了这个世界一样，所有的东西都在瞬间加速了起来。


第778章 殴打

　　那些飘向天空的碎片全部向着地面坠落而去，无数好似在进行慢动作逃逸的怒焰兽人，就好似被一阵狂风吹动的落叶一样，瞬间向着四周飞去。

　　残存的冲击波也在此刻向着四面八方扩散，索恩还有那几个残存的成员，竭尽全力，才没有被吹飞。

　　尘埃伴随着狂风向着四周扩散，索恩举着大剑挡在身前，好半晌，狂风才落去。

　　而前方那座山峰，已经彻底消失不见了，原地只有大片的碎石、灰烬，最中心的地方，还有一个深不见底的可怕深洞，一缕缕青烟不断地飘起。

　　数千怒焰兽人的精锐，连同那个巨大的传送法阵，在毁灭之手只能算热身的一击之下，全部灰飞烟灭。

　　残存的上前怒焰兽人，基本上也全部受了伤，没有受伤的只有二三百个……

　　原本想要逃走的霍培特，躺在双足飞龙的背上，呆呆地看着这一幕，眼睛都快要冒血了，激动的嘶吼了一声，腹部被烧焦的洞口里就喷出了大量的鲜血，内脏都从这个人头大的洞口里洒落了出来。

　　霍培特想要飞出来继续战斗，可是刚跃下双足飞龙，身子就好似失去了控制一样，直直地坠落到了地面，嘭的一声闷响，霍培特的躯干都被摔成了碎片，死不瞑目地看着远处的废墟。

　　堂堂火刃部落的酋长，阻拦了征战军几十年时间，此刻，却被气的活活摔死了……

　　远处，索恩看着那些从地面上爬起来的怒焰兽人，出乎意外地，没有感觉到一点恐惧和绝望。

　　上千怒焰兽人，已经拦不住他们逃走了。

　　因为玛法阁下在这里。

　　无论是索恩，还是残存的几个梅林家族的成员，全部都是这么想的。

　　下一刻，让索恩更加震惊的事情发生了。

　　无畏号上，无数的角鹰兽，大群的双足飞龙从无畏号上飞了下来，后面还有大群的人影从无畏号上跃了下来……

　　长的像精灵，却拥有者苍白色皮肤，身上布满了魔纹的生物。

　　灰色的皮肤的兽人，赤红色皮肤的矮人……

　　看到这些异族出现，索恩已经不知道震惊是什么感觉了，只能呆呆地看着那些人影落了下来，跟一群疯狗一样冲向了那些怒焰兽人。

　　“该死的混蛋，谁敢跟梅林大人作对，找死的么！”

　　“统统干掉，干掉，跟梅林大人作对，必须死！”

　　索恩一眼就认出来，那是休班！此刻，休班挥舞着大锤，从天空飘落下来，身旁跟着一个灰色皮肤的兽人跟着一起叫嚣。

　　休班扯着嗓子叫嚣，一副惹了梅林大人就统统该死的样子，落地之后，就毫不犹豫地冲向着那些怒焰兽人。

　　上千怒焰兽人，虽然都是精锐，可是此刻，却全部有伤在身，士气低落到了极致，毁灭之手那一炮，差不多已经把他们的勇气给轰塌了。

　　黑暗精灵还好一些，没有太过疯狂，可是灰烬兽人和火岩矮人，此刻却真的跟疯了一样。

　　这是他们臣服于林云之后第一场战斗，无论如何都要尽心尽力地表现了。

　　这些人从无畏号上跳下来，全部都是快坠落到地面的时候才被施加了群体羽落术，为的就是快一点。

　　灰烬兽人的风骑士已经先一步飞向那些怒焰兽人，双足飞龙飞速地俯冲下来，风骑士就顺着俯冲的速度，狠狠地将手中的淬毒长矛向着下面那些怒焰兽人掷去。

　　这些残存的怒焰兽人战意低落，状态可以说是有史以来最低落的时候，面对这突然的袭击，根本阻止不起来有效的防御。

　　一个个怒焰兽人被那速度快的可怕的淬毒长矛刺穿，全部钉死在地面上，一声声音爆声不断地响起。

　　淬毒长矛刺入地面的咄咄闷响也此起彼伏。

　　一次照面，就有数十个怒焰兽人被射死，而这时候，黑暗精灵的角鹰兽骑士也跟着飞了过来，一个个黑暗精灵身上的魔纹不断亮起，大量的魔法犹如下雨一样地覆盖向那些怒焰兽人。

　　而紧跟着，怒焰兽人残存的双足飞龙，就面临了灰烬兽人的双足飞龙风骑士和黑暗精灵的角鹰兽骑士双重殴打。

　　完全没有一点悬念，不到十秒钟，怒焰兽人的双足飞龙就开始从天空向着地面坠落……

　　地面上，灰烬兽人的兽人奴隶压根连出场都没有，冲在最前面的就是灰烬兽人的狼骑兵，嗜血的狼骑兵疯狂地冲锋，手中的弯刀上闪烁着冰冷的光芒，后方的恶魔术士也是浑身冒着黑烟，不要命了一样地开始施法。

　　而地面上的部队，最先跟怒焰兽人接触的，反而是火岩矮人。

　　历经磨难，部落被毁掉，种族差点都被灭绝的火岩矮人，早就憋着一肚子的火了，这俩月，在无畏号上，有火没处发的火岩矮人每天最大的活动就是群体斗殴，整天都跟要拆了无畏号一样，若非无畏号上许多房间内部的空间非常大，恐怕早就让这些家伙被拆了。

　　被林云救了，又效忠了林云，这第一场战斗，可就是火岩矮人最好的发泄渠道了。

　　一群红皮肤的火岩矮人狂奔起来，气势比一大群的科多兽狂奔起来还要可怕，大地都在微微地颤抖。

　　灰烬兽人的狼骑士都自觉地避开这些有点失去理智的暴力分子。

　　还有二百多米的时候，一群火岩矮人就疯狂地嘶吼了起来，一个个手锤被这些力量大的可怕，却有狂暴无比的家伙掷出去。

　　大片的手锤爆开了音爆，速度已经快的超过了声音传播的速度，一道道白雾不断地浮现，一道道雷霆的光芒覆盖在手锤上，裹挟着可怕的气息，狠狠地向着前方的怒焰兽人砸了过去。

　　这些怒焰兽人从最开始的震惊和慌乱之后，很快就稳定了下来，远比之前那些怒焰兽人精锐了不少。

　　一面面盾牌被举了起来，怒焰兽人术士也开始撑起一面面护盾，长矛被掷出，对准了那些狂暴的火岩矮人，法术被施展出来，大片的火球向着火岩矮人落去。

　　可惜这群早就快憋出毛病的火岩矮人就跟疯了一样，完全无视了那些火焰。

　　要知道，火岩矮人的铁匠是最多的，很多材料想要融化或者锻造，火炉的温度可是非常的高的，这些家伙常年在火炉旁边，寻常的火焰的热量根本就伤不到他们，加上火岩矮人的特殊体质，能吸收热量储存下来，这些火焰法术，都是被一锤子砸成碎片，连停一下的都没有。

　　而那些被掷出来的长矛，同样也是被火岩矮人挥动着铁锤，随意地敲一下就避开了。

　　下一刻，怒焰兽人就见识到了火岩矮人唯一的远程攻击究竟有多么的可怕了。

　　裹挟着雷霆力量的手锤砸在那些钢铁盾牌上，盾牌瞬间就炸成了碎片，甚至盾牌后面的怒焰兽人，都被轰的倒飞了出去。

　　那些护盾，更好似跟纸糊的差不多，一个照面就被砸碎，护盾后方的怒焰兽人术士，连惨叫声都没机会喊出来，脑袋就跟破开的西瓜一样爆开。

　　上百个手锤，暴力地撕开了怒焰兽人的防线，上百个怒焰兽人被活活砸死。

　　一群火岩矮人挥舞着大锤，跟见了生死大仇的仇人一样，冲进怒焰兽人的队伍里，那些怒焰兽人的精锐战士，被火岩矮人的铁锤砸了一下，没有一个能一步不退的，这群常年轮动铁锤的家伙，臂力强的可怕，每个人的手臂几乎都跟大腿一样粗，甚至还有不少，手臂比大腿还要粗！

　　这些怒焰兽人的精锐，大部分都是二十多级，跟那些火岩矮人的级别差不多，可惜种族的天赋却是天差地别。

　　若是轮力量，灰烬兽人都会捏着鼻子认了自己不如火岩矮人，作为神魔国度三大种族里最强的种族，可不是开玩笑的。

　　等到灰烬兽人的部队冲进战场的时候，怒焰兽人已经被火岩矮人敲死了二百多个了。

　　灰烬兽人的狼骑兵挥舞着弯刀，将怒焰兽人释放的法术全部斩断，遇到的所有怒焰兽人，无一例外地，全部被斩下了头颅。

　　陆战的队伍里，若是让灰烬兽人的狼骑兵冲锋起来，火岩矮人也守不住，更别说这些战意低落的怒焰兽人。

　　灰烬兽人的狼骑兵犹如利箭一样，从怒焰兽人的队伍里硬生生地穿插了过去，之后，后方的恶魔术士这才开始施法，大片的熔岩陨石从天而降，铺天盖地地落向战场。

　　后方，黑暗精灵也冲到了战斗范围，大量的法术被黑暗精灵施展出来，完全不顾及战场里跟疯狗一样的火岩矮人。

　　大量的法术落下，那些火岩矮人才暴怒地退出了混战的战场。

　　“该死的黑暗精灵，该死的灰烬兽人，你们这群混蛋！”

　　领头的火岩矮人狠狠地敲在一个怒焰兽人剑圣的胸口，将这个怒焰兽人剑圣的胸膛都砸的塌陷了下去。

　　大量的法术落下，跟风暴一样，火球、冰锥、风刃、陨石……

　　火岩矮人无可奈何，只能气冲冲地退出了混战，将那些怒焰兽人包围在中间。

　　黑暗精灵的法术、恶魔术士的法术，灰烬兽人风骑士的淬毒长矛，火岩矮人的手锤……

　　完全没有一点章法和配合，简直就是暴力殴打一样地落了下去。


第779章 全部干掉

　　尘埃不断地扬起，混乱之中，已经看不清楚中央的怒焰兽人了，半晌之后，黑暗精灵才率先收手，灰烬兽人和火岩矮人也跟着停了下来。

　　包围圈里，一个站着的怒焰兽人都找不到了……

　　这时候，休班才挥舞着大锤从后方狂奔而来。

　　“你们这群混蛋，一个都不给我留！”

　　休班暴跳如雷，不到一分钟的时间，战斗就已经结束了，等他冲过来的时候，那些怒焰兽人都已经被三大种族的混蛋全部虐死了。

　　火岩矮人挥动着铁锤，狠狠地咒骂着黑暗精灵不顾他们在混战就施展大范围法术的行为，灰烬兽人们也都是呲牙咧嘴地跟着火岩矮人对骂。

　　“你们这群傲慢的蠢货，是想连我们火岩矮人一起干掉么！”

　　“该死的红皮矮子，谁让你们抢人头这么快，都快让你们全干掉了！”

　　“蠢货，这是我们离开那个鬼地方之后的第一次战斗，谁让这你们！”

　　三大种族的人围在战场旁边对喷，休班狠狠地咒骂了火岩矮人抢人头的行为，然后跟一个火岩矮人说着说着就打了起来……

　　战场上乱糟糟一片，而远处的索恩已经看呆了。

　　妈的，我看到了什么，那可是怒焰兽人的精锐部队，竟然在一分钟的时间内全部被干掉了？

　　这群暴徒竟然因为别人出手太快，自己没有出手机会而打了起来？

　　我的天啊，玛法阁下从哪里找来了这么一群实力强的可怕的暴徒！

　　索恩的额头冷汗直冒，为了抢人头，竟然不顾战场在混战就施展大范围的法术覆盖打击，而且这群暴徒竟然没有一个死掉的，连受伤的都只是一点皮外伤。

　　这简直就是一群冲入羊群的饿狼，可是那些都是怒焰兽人的精锐啊！

　　索恩看着从天空中缓缓飘落下来的林云，觉得自己已经完全跟不上这个时代了，完全看不懂了……

　　无畏号缓缓地从天空落下，林云瞥了一眼那些精力旺盛没处发泄的三大种族，对战上千个战意低落的怒焰兽人精锐，对这些暴徒来说，连热身都算不上……

　　“你们先回去吧。”

　　林云的话音一落，黑暗精灵就率先回到了无畏号里，而还在拳拳到肉地斗殴的灰烬兽人和火岩矮人，也都互相放狠话，一边咒骂对喷，一边回到了无畏号里。

　　林云的眼中闪过一丝无奈，这些家伙……

　　黑暗精灵还算好一点，而灰烬兽人和火岩矮人，大部分可都是脑子几乎都是肌肉的家伙，特别是火岩矮人，最近没有合适的环境去锻造，一个个就只剩下天天打架打发时间了……

　　让三大种族的人回到无畏号，林云这才走到索恩面前。

　　“索恩阁下，好久不见。”

　　索恩看着林云，心里感叹不已，几个月的时间不见，几乎已经快认不出来了，不但实力变得深不可测，完全看不出来究竟有多强了，还带着那三个强的可怕的种族，仅仅刚才看了一眼，就发现了三十多个剑圣，十几个封号魔导士。

　　而这些强的可怕，跟暴徒一样的可怕种族，却在玛法的命令下，毫不犹豫地去执行，玛法已经不是几个月前认识的玛法了，现在已经是被成为阁下的强者了。

　　索恩深深地吸了一口气，微微欠身行礼。

　　“好久不见，玛法阁下。”

　　林云看了一下索恩还有残存的几个人，全部都是受伤不轻，拿出几瓶他自己制作出来的生命药剂交给几个人，拍了拍索恩的肩膀。

　　“行了，我们先回去吧，有什么事情回去再说。”

　　索恩收下生命药剂，将一肚子的疑问和憋屈都暂时按捺了下去，狠狠地点了点头。

　　林云站在无畏号的甲板上，操控着无畏号飞回营地。

　　无畏号的出现，让沃森家族和黑塔的人震惊不已，林云回来的消息也飞快地传播开来。

　　霍培特被杀掉的消息也随之传开，丰饶之角的进攻瞬间变得顺利了很多，残存的怒焰兽人失去了援军，酋长也被杀掉了，顿时节节败退。

　　丰饶之角的战场，战斗还在继续，火刃部落的酋长霍培特虽然已经死了，援军也没有了，可是火刃部落的主力，却还在战场上，没有什么损失，甚至还压制着沃森家族和黑塔。

　　梅林家族抽调到这边的人手基本都损失殆尽了，残余的人手也都跟着索恩去刺杀霍培特了。

　　火刃部落内部还在争权夺利选举新的酋长，怒焰兽人的战意也大大打了折扣，想要击退这些怒焰兽人，也不是那么容易的了。

　　怒焰兽人愤怒的嘶吼声，无数的陨石、火焰爆炸的声音，依然肆虐在战场上。

　　天空中，一片白云缓缓地飘来，一艘巨大的战船缓缓地从云层之中钻了出来，无声无息之间，在地面上投下一片压抑的阴影。

　　林云站在无畏号的船头，望着下方绵延数千米的战场，硝烟弥漫，鲜血纷飞，人类的法师和怒焰兽人的术士站在后方，不断地施展强大的法术，中间的地方，刀光剑影不断地闪现，怒焰兽人的勇猛战士跟人类的剑士拼的你死我活。

　　巨大的战船出现，顿时让战场上出现了混乱，怒焰兽人还不知道这艘战船到底是谁的，不少怒焰兽人甚至还以为这是他们的援军。

　　沃森家族和黑塔的人，也只有高层隐约知道，这艘巨大的战船是自己这边的。

　　于是乎，两边的战意不约而同地提升了起来，战斗更加惨烈了……

　　无畏号的炮舱里，大量的火岩矮人精英忙的不可开交，炮舱里的魔晶炮损坏了大半，更多的却都是年久失修，修理好之后就能继续使用。

　　毁灭之手的图纸林云已经交给了拉斯，拉斯现在已经是火岩矮人的统领，而且技艺在火岩矮人部落里也是数一数二的。

　　研究了毁灭之手，虽然一时半刻打造不出来，却足够修好那些普通的魔晶炮了，无畏号的副炮差不多也都能修好了。

　　毁灭之手的威力是大，可是想要放出一炮完全威力的，现阶段基本不可能，无畏号残存的力量不多了，让毁灭之手全力放一炮都不够，若是用灵魂魔晶来充当能量，一炮就能让林云彻底破产。

　　其他的魔晶炮和副炮，倒是可以用普通魔晶或者灵魂魔晶来催发。

　　拉斯挥身上挂着几十个各种工具，不断地在炮舱里转悠，扯着嗓子不断地嘶吼。

　　“你们这群蠢货，还没有准备好么？简直丢尽了火岩矮人的脸面，一些普通的魔晶炮难道还没有修好？快，打开炮口，对准下方的战场。”

　　“混蛋，快点，都快点，别让黑暗精灵和灰烬兽人那些家伙看笑话了。”

　　拉斯一脚踹开一个动作稍微慢了一点的火岩矮人，亲自将一尊巨大的魔晶炮调整了方向，对准了下面的战场。

　　拉斯激动地咽了咽口水，看了看炮舱里数百个忙忙碌碌的火岩矮人，脸上带着得意的笑容。

　　妈的，主人还是英明，这种事情，肯定只能交给我们火岩矮人来办，黑暗精灵那些傲慢的蠢货，知道螺丝长什么样子么？知道仅仅扳手就有十八种么？

　　还有灰烬兽人那些脑袋里都是岩浆的蠢货，除了知道吃和送死之外，跟科多兽没有什么区别，他们会想到的，绝对是魔晶炮能不能吃。

　　拉斯拿出一把魔晶，狠狠地塞进了魔晶炮的能量槽里，对准了下面的战场。

　　“拉斯大人，主人传来消息了，摧毁下面的怒焰兽人，无差别攻击，全部干掉。”

　　听到这话，拉斯顿时扯着嗓子嘶吼了起来。

　　“瞄准，全力开炮！送这些愚蠢的怒焰兽人上天，竟然得罪我们的主人，杀害我们主人的族人，简直是不可饶恕！一个都不要放过，放过一个，你们这群混蛋一年都别想碰铁锤了！”

　　无畏号缓缓地飞到了战场的上空，船舱的两侧，一个个黑洞洞的洞口浮现，一门门魔晶炮从洞口里伸出来。

　　瞬间，光芒在这一尊尊魔晶炮的炮口里亮起。

　　轰！

　　一声巨响，战场的上空就好似忽然出现了一个刺目的太阳一样，一团十几米大的巨大光团，犹如瞬移一样，刚刚看到的时候，就已经落到了怒焰兽人后方的队伍里。

　　嘭的一声巨响，一团数十米高的漆黑蘑菇云就从怒焰兽人的后方升起，巨大的冲击波横扫数百米之地，数十个怒焰兽人的火炎术士，仅仅惊呼一声，就被一团巨大的光芒吞噬。

　　方圆数百米之地，就好似刮起了一阵恐怖的元素风暴，中间的地方，上百个怒焰兽人瞬间被气化消失不见，外围的部分，那些怒焰兽人就如同瞬间被数百道风刃击中一样，他们的身体、盾牌、铠甲、武器，全部在瞬间被撕成了碎片。

　　血液洒落的瞬间，就被彻底蒸发，撕碎的躯体，被一片透明的火焰笼罩，不到一秒就被烧成了灰烬……

　　怒焰兽人们顿时惊呆了，后方十几个封号魔导士级别的火炎术士，疯狂地冲向了天空。

　　但是更可怕的事情出现了……


第780章 马屁

　　一团团犹如小太阳一样的巨大光团犹如下雨一样地从天空坠落而下，巨大的轰鸣声好似滚滚闷雷不断地响起。

　　十几个封号魔导士级别的火炎术士，愤怒地嘶吼着冲向无畏号，面对十几个魔晶炮的轰击，甚至还有三门副炮的轰击，连闪躲都没有，只是顶着护盾……

　　炮舱里，拉斯不屑地对着外面吐了一口吐沫。

　　“一群蠢货。”

　　一团巨大的光团将五个火炎术士淹没，他们的护盾，就跟纸糊的一样，在接触的瞬间就化为了碎片，光团将这些火炎术士吞噬掉，就好似他们从来没有出现过一眼，一团团光团在战场上炸开。

　　一道道刺目的光亮不断地亮起，无数的怒焰兽人被炸的飞到半空，跟着就被炸开的冲击波撕成碎片……

　　一个个数百米的大坑出现在战场上，后方的怒焰兽人术士军团，在不到半分钟的时间里，就已经彻底消失不见了……

　　嘶喊声，冲杀的声音在这一刻，在瞬间，似乎都消失不见了……

　　大量的法师呆呆地看着眼前的这一幕，彻底忘记了施法。

　　他们只看到一艘巨大的战船出现在天空，无数巨大的光团，伴随着跟打雷一样的巨响，一个接一个地落到怒焰兽人的队伍里。

　　一团团巨大的光团炸开，对面数千米之地，就跟一头来自神魔时代的巨兽肆虐了一样，一座几十米高的山坡消失不见了，变成了一个由十几个大坑组成的盆地……

　　那些骁勇善战的怒焰兽人，全部都跟干枯的落叶一样，伴随着一个个光团亮起，不断地飞向天空，无数的碎石伴随着这些怒焰兽人在半空中被撕成碎片……

　　那十几个封号魔导士级别的火炎术士，也是造成了不小的伤害，之前被这十几个家伙杀掉的人，都有数百了，仅仅封号魔导士，就被这些家伙杀死了三个了……

　　可是现在看到了什么，这十几个强大的火炎术士，被一个巨大的光团淹没之后，连骨头碎片都找不到了……

　　三分钟的时间，大量的光团跟下雨一样地落下，尘埃和爆炸声覆盖数千米范围，大量的碎片不断地飞上天空。

　　等到天空中的炸雷声消失不见，战场变得诡异地安静……

　　只能听到你无数的碎石坠落到地面上的声音，淅沥沥地跟下雨了一样，人类的军队全部呆呆地看着对面彻底被尘埃笼罩的地方。

　　尘埃缓缓地坠落，放眼望去，一个怒焰兽人都见不到了，错了，是一个会动的怒焰兽人都找不到了……

　　数千米之地，地面都好似被刮去了好几米，山坡不见了，防御工事不见了，只有一个个犹如伤疤一样的恐怖大坑，数百个从数十米到数百米大的大坑密密麻麻地覆盖了那数千米地面……

　　咕隆……

　　一阵咽口水的声音响起，所有的人类法师和剑士，全部呆呆地看着前方的世界。

　　法师举着法杖，张着嘴巴，还保持着刚才施法的姿势，一个神射手拉着弓弦，箭矢都掉到了地上，也一点反应都没有。

　　这是让我们苦战了几个月都没有占到什么便宜的怒焰兽人？这是让我们损失惨重，防线被一层一层攻破的怒焰兽人？这是号称怒焰位面北部最强的火刃部落？

　　你特么的在逗我！

　　三分钟啊，三分钟，就全部消灭了？开什么玩笑啊，我们苦战了好几个月了，跟着这些脑子里都是肌肉的怒焰兽人打了好几十年了，怎么会这样？

　　人类的队伍里一片诡异的安静，没有一个人能从这种可怕的打击中恢复过来。

　　忽然，战场的最北边，一个一脸惊恐地怒焰兽人缓缓地爬了起来，惊恐地看着周围地狱一样的景象，不断地打哆嗦。

　　“恶魔，他们是恶魔，真正的恶魔，我的天啊，先祖啊，请您救救我吧……”

　　这个穿着全身铠甲，明显是怒焰兽人高层的剑圣，已经彻底疯了，侥幸活下来之后，疯狂地逃窜，眼睛已经没有了焦距。

　　几千米之外，大群的人类眼睁睁地看着这个疯狂的怒焰兽人逃窜，没有一个反应过来的，根本没有一个人有出手的想法，都是呆呆地看着。

　　无畏号的炮舱里。

　　十几门魔晶炮再次开炮，十几团巨大的光团瞬间将这个家伙淹没，一团数百米高的蘑菇云升腾而起……

　　拉斯哈哈大笑着拍了拍身旁最先开炮的那个火岩矮人。

　　“哈哈哈，干的好，主人说全部干掉，就绝对不能留一个！”

　　“对对，一个都不能留，要是跑一个，就会被黑暗精灵和灰烬兽人笑死。”

　　站在船头观战的林云眼皮跳了跳，心里狠狠地骂了拉斯一通。

　　这群脑子一根筋的混蛋，一个人竟然还用了三门副炮和十几门魔晶炮开炮，上百颗灵魂魔晶没有了……

　　确定了下方一个能站起来的怒焰兽人都没有了，无畏号才离开战场，向着炎魔要塞飞去，留下了下面一群呆滞的人……

　　林云回到了炎魔要塞，瑟斯出现的消息也传回了沃森家族。

　　格林沃森知道这个消息之后，顿时大喜，连忙丢下其他人跑到了炎魔要塞。

　　来到炎魔要塞之后，格林沃森第一眼就看到了飘在云层里的无畏号，心里狠狠地震惊了一下，想到战线传回来的消息，眼中就满是火热。

　　一艘战船，就消灭了丰饶之角所有抵抗的怒焰兽人啊，真是太强了，瑟斯阁下不亏是家族重视的强者，竟然带回来这么大的收获。

　　格林沃森心里打着小心思，来到炎魔要塞，见到瑟斯的时候，却忽然发现，竟然没有黑塔的人。

　　没有黑塔的人！

　　我的天，难道黑塔的人全部陨落了，实在是太好了！

　　瑟斯阁下可是一个八级封号魔导士，黑塔的全部不在，那岂不是说这一次最大的收获就是瑟斯阁下了？

　　那艘巨大的战船，实在是太强了，瑟斯阁下开回来这艘战船，一定就是在那个小世界里得到的，有了这艘战船，沃森家族岂不是可以独霸怒焰位面的北部，不，整个怒焰位面恐怕都再也没有人是沃森家族的对手。

　　之前是梅林家族、沃森家族、黑塔一起的，黑塔的人既然死完了，那瑟斯阁下岂不是占据绝对的领导地位，据说还有异族被带了出来，瑟斯阁下真是太强大了。

　　之前祖地里对瑟斯阁下就非常的看重，果然，瑟斯阁下没有辜负祖地的信任，这一次收获，绝对顶的上家族上百年的收获了，不知道除了这艘战船和那些异族之外，别的收获打不打，不对，别的收获肯定也非常的大。

　　那些异族跟着一起出来，多年的收藏肯定也都带上了，这可是大收获啊。

　　黑塔的人死完了，那收获就全部都是我们沃森家族的了，梅林家族？

　　梅林家族算什么东西，一个五级剑圣竟然都能担任指挥官了，这么弱小的实力，竟然还能在怒焰位面占据几个要塞，真是垃圾。

　　这一次算那个索恩运气好，遇到了瑟斯阁下回来了，不然的话，梅林家族就不用再在怒焰位面出现了，他们还想占据瑟斯阁下的收获，没有直接抢走他们的要塞都算是对得起他们了，还敢分享我们沃森家族的收获，简直是找死！

　　格林沃森带着灿烂的笑容，见到瑟斯的瞬间，就热情地冲上去握着瑟斯的手，完全没有理会旁边是不是还有其他人。

　　“瑟斯阁下，能见到您是在是太好了，我是格林沃森，您还记得我么？”

　　瑟斯眼中闪过一丝了然，看了一眼林云，露出一丝尴尬的微笑。

　　“自然记得，格林阁下可是祖地的天才人物，年纪轻轻就已经有六级封号魔导士的实力了，可是比我强多了。”

　　认出来格林，瑟斯也客气了不少，别人不知道，瑟斯可是非常清楚，格林来自沃森家族的祖地，年纪轻轻，就有六级封号魔导士的实力，而且背景也很强，据说是祖地里某个先祖的后代，非常受重视。

　　对方这么热情，瑟斯自然也客气了不少。

　　“瑟斯阁下实在是太夸奖我了，您可是我学习的对象，您这一次的收获，可是让我只能仰望啊，从祖地来的时候，我的祖父就叮嘱我，一定要好好跟着瑟斯阁下学习，说瑟斯阁下可是我们沃森家族的砥柱中流……”

　　格林沃森噼里啪啦地拍了一顿马屁，把瑟斯给说的都快脸红了。

　　“瑟斯阁下，这一次黑塔的人是都陨落了么？只剩下我们沃森家族了么？这一次这么大的收获，可不能让黑塔分走了……”

　　瑟斯看了一眼林云，对着格林笑了笑。

　　“格林阁下，这一次的收获可跟黑塔没有什么关系了，来，我给你介绍一下，这位就是梅林家族的指挥官玛法·梅林阁下，他可是一个真正的强者……”

　　这次的收获可跟黑塔没有什么关系，法尔顿那个疯子现在不知道从神魔国度里出来了没有，连我都是玛法·梅林阁下救回来的，收获自然都是玛法·梅林阁下的，格林这个年轻人倒是还不错，很热情，应该是比较激动了，把他介绍给玛法·梅林阁下，好好交好一下，对我们沃森家族可是有很大的好处的……


第781章 便宜你们了

　　发生了这么多事情，瑟斯早就改变了观念了，特别是之前见到了霍培特那个老对手，竟然被玛法·梅林轻而易举地干掉，怒焰兽人的大军被毫无悬念地全部轰死，原本就坚定的观念，立刻就变得更加坚定了。

　　跟玛法·梅林交好，尽量维持这份友谊，这样才是对沃森家族最有利的。

　　瑟斯好心提携后辈的举动，格林沃森却一点都没有感觉出来。

　　皮笑肉不笑地看了一眼林云，语气中带着傲慢，很随意地说了一句。

　　“你就是那个玛法·梅林，恩，挺不错的，能跟着瑟斯阁下活着回来，算是你的运气了，黑塔的人就没有这么好运了。”

　　瑟斯阁下真是一个大度的人啊，竟然还带着梅林家族的这个人回来了，要我说，直接让他死在那个小世界最好了，不过这样的话，看来瑟斯阁下的心情一定非常不错，收获肯定也比我想象的要大的多。

　　格林脸上带着傲慢地看着林云，如同一个上级在夸奖一个下级一样。

　　瑟斯听到这句话，眼神就有点变了，额头上就开始冒冷汗了。

　　妈的，这个家伙这是在干什么，我的天，他该不会是以为玛法·梅林阁下是跟着我后面的附庸吧？

　　林云的脸色没有什么变化，坐在椅子上淡淡地看着。

　　可是越是这样，瑟斯就感觉越是危险，不行，一定要给格林说清楚，这家伙一定是误会什么了……

　　瑟斯还没有开口呢，格林沃森就转头看向瑟斯，依旧热情不减。

　　“瑟斯阁下，您看啊，既然您已经回来了，什么时候回去啊，在这里总不是一个事啊，那艘巨大的战船，先开回去吧，您说是吧。”

　　瑟斯的脸都要吓白了，惊声叫了起来。

　　“什么？那艘战舰？那梅林阁下……”

　　格林脸上带着热情洋溢的笑容，握着瑟斯的手，哈哈笑了起来。

　　“什么梅林阁下啊，瑟斯阁下真爱开玩笑，黑塔的人不是都陨落了么？这一次探险就只剩下瑟斯阁下了，收获自然都是瑟斯阁下，是我们沃森家族的了，至于这个玛法·梅林……”

　　说着，格林就转头看向林云，脸上带着冰冷的傲慢。

　　“哼，梅林家族真是不知道好歹，年轻人，瑟斯阁下把你救回来，已经是你的好运气了，那是瑟斯阁下大度，心地善良，你难道还想分享瑟斯阁下的收获么？真是贪婪的土拨鼠，一点都不知道感恩。我们沃森家族和黑塔之间的合作，你们梅林家族竟然还有想法？不害怕撑死！”

　　林云微微眯起了眼睛，一旁的瑟斯脸色都变得煞白了，冷汗直冒，后背都快要被冷汗打湿了，带着哀求的目光看了林云一眼，连忙把格林拉到一边。

　　“格林阁下，你怎么能这么说呢……”

　　瑟斯急忙开口，想要赶紧解释清楚这个事情。

　　可是瑟斯一开口，就被格林热情地打断。

　　“瑟斯阁下，你不用说了，我都明白的，您是在是太大度了，可是大度是不能阻挡那些贪婪的土拨鼠的，收获的事情，就这么定了，大不了，我做主，补偿给梅林家族一些魔晶，毕竟他们也跟着去了一趟么，不能一点收获都没有。”

　　说着，格林就取出了十几颗灵魂魔晶丢到了桌子上。

　　真是贪婪的土拨鼠，错了，最贪婪的土拨鼠都没有这个愚蠢的家伙贪婪，竟然想利用瑟斯阁下的大度来满足他们可耻的贪婪，不行，我绝对不能坐视不管，早就听说了瑟斯阁下对年轻人非常的照顾，梅林家族太狡诈了，竟然利用瑟斯阁下的善良！

　　格林的这个举动，差点把瑟斯吓死，惊慌失措地将桌子上的十几颗灵魂魔晶收了起来，然后对着林云解释。

　　“玛法·梅林阁下，这件事情是一个误会，您千万不要在意……”

　　妈的，要被这个蠢货害死了，刚才我还以为这个家伙是一个挺聪明的年轻人呢，怎么这么愚蠢呢，不知道这么做不但会害了自己，连我都会被害死么，玛法·梅林的无畏号，竟然都想抢走，是嫌活的太舒服了么？竟然敢跟玛法这么说话，想死别拉着我啊！

　　瑟斯急的不行，可是这会却不能直接说了，谁知道这个蠢货还会说出什么话来。

　　想到这里，瑟斯握住格林的手臂，飞快地说了一句。

　　“格林阁下，你可能是误会什么了……”

　　特别是误会两个字，瑟斯几乎是从牙缝里挤出来的，暗示的不能再明显了。

　　然后盯着格林，眼睛不断地打眼色。

　　格林热情地看着瑟斯，喋喋不休地不断说话，压根就怎么在乎，瑟斯的暗示他也看到了，立刻就露出一丝恍然之色。

　　明白了，瑟斯阁下肯定是收获了什么非常珍贵可怕的东西，不能说出来，所以才要分出来一点点收获给这个玛法·梅林。

　　这是要让玛法·梅林保密啊，要是一点都不给他们，恐怕会惹得很多人都知道了，我们沃森家族的损失就大了。

　　我果然还是太年轻了，瑟斯阁下还是考虑的周全，只需要分出来一点点微不足道的东西给梅林家族，那么，在被人看来，最大的收获就是那艘战船了。

　　到时候，再稍微透漏出去一点消息，我们沃森家族把除了战船之外的东西全部给了梅林家族，被的人就会以为我们收获的东西不是特别多，只有一艘战船。

　　这艘战船虽然强大，可是只有一艘，就算有人眼红，也不会有什么别的想法了。

　　甚至把矛头都转移到梅林家族身上，让梅林家族去对付那些贪婪的饿狼，而我们沃森家族却拿着绝大多数，最有价值的收获。

　　果然啊，瑟斯阁下实在是太睿智了，黑塔的人死完了，万一他们想要分蛋糕，也会把目光转移到梅林家族身上。

　　格林的脸上带着敬佩和了然，一副我懂得表情，对着瑟斯点了点头。

　　“瑟斯阁下，我明白的，我都明白的，您放心吧。”

　　瑟斯擦了擦冷汗，看着格林就知道，这个愚蠢的年轻后辈不知道又想到哪里了，不过只要不谈论这个话题了就好，回去之后有的是时间单独跟他说一下，妈的，一定要千万告诫他，千万不要跟玛法·梅林阁下作对。

　　这个该死的蠢货，不知道玛法现在究竟有多么可怕，自从他突破到封号魔导士之后，我连他的等级都看不明白了，三十八级巅峰的霍培特，都被玛法阁下很容易地杀死了。

　　对，回去之后，一定要给格林好好说说，这个蠢货再愚蠢也知道霍培特究竟是多么可怕了吧。

　　“格林，你来这里有其他事情么？我离开的这些时间，都发生了什么事情。”

　　瑟斯眼见格林不再说收获的事情，也不再针对林云，连忙转移了话题。

　　格林好似忽然想起了什么一样，连忙说起了怒焰位面的事情。

　　“瑟斯阁下，您知道的，王国一直开发的地方都是怒焰位面的北部，南部都是奥丁王国的势力在掌控，这么长时间了，怒焰兽人的抵抗越来越微弱了，所以王国的各大势力就决定了一次合作。

　　而且奥丁王国也派来了使者，商谈合作的事情，现在也已经商谈好了，我们王国的势力会跟奥丁王国展开第一次合作，对怒焰位面发动总攻，到时候，把所有怒焰兽人全部扫平，开始完全开发怒焰位面。”

　　说到这，格林看了一眼林云，眼睛珠子一转，立刻想到了其他地方。

　　对啊，瑟斯阁下肯定是有什么事情要隐瞒，而且还是了不得的收获，瑟斯阁下执意要将收获分给梅林家族一点，这个玛法·梅林肯定是知道了一些什么事情，却不会全部知道。

　　现在王国要跟奥丁王国展开第一次合作，对怒焰位面发动总攻，要是把梅林家族也带上，这个叫玛法·梅林的家伙不是梅林家族的指挥官么？

　　这种弱小的家伙，竟然也能成为一个指挥官，梅林家族实在是太弱小了，不过也好，他这种弱小的家伙，一个低级封号魔导士，在那种巨大的战场上，肯定连一个炮灰都算不上。

　　到时候，就让他也跟着去，把他安排在危险的地方，梅林家族的人也全部安排在危险的地方，他死了之后，瑟斯阁下的秘密不就保住了？

　　而且梅林家族的精锐全部陨落之后，我们沃森家族就顺势掌握他们的要塞，等到彻底攻下怒焰位面之后，我们沃森家族获得的利益就会更多，到时候，梅林家族也不会知道很多事情。

　　实在是太好了，对，就这么办，让梅林家族也参与进去，虽然他们很弱小……

　　想到这里，格林站起身，俯视着林云，一脸倨傲的表情，犹如在施舍一样。

　　“玛法·梅林是吧？听说你是梅林家族的指挥官？那么正好，我现在正式通知你，一个月之后，你，还有你们梅林家族的精锐，到风暴要塞汇合，以我们沃森家族盟友的身份，参加怒焰位面的总攻。

　　到时候，我们沃森家族会承认你们盟友的身份的，不会有人为难你们梅林家族的，胜利之后的收获，也是按照贡献来划分的，看在瑟斯阁下的份上，就便宜你们了。”


第782章 罪不可恕

　　格林说完，看了一眼眉头紧皱，似乎很焦急的瑟斯，露出一丝微笑。

　　瑟斯阁下已经等不及了，果然是有什么事情要给我说，恩，我就先回去了，回到我们沃森家族的要塞，瑟斯阁下肯定会立刻跟着回来的，而且不能表现的太明显了……

　　“瑟斯阁下，我还有公事要处理，我就先回去了……”

　　格林说完，冷眼看了一眼林云，昂着头，转身向着外面走去。

　　瑟斯的脸都白了，快吓死了，刚才差点就冲上去抽这个愚蠢的家伙了，妈的，赶紧滚蛋吧，这个该死的家伙，知道你在做什么吗，要不是我不断地给玛法阁下打眼色，哀求他，你现在已经是一个死人了。

　　大帐的外面，索恩大步走来，原本断开的手臂已经恢复了正常，看起来除了脸色还有一点苍白之外，伤势已经恢复了。

　　索恩摸了摸自己的左臂，脸上带着一丝感激，想起之前的事情，就忍不住的有点激动了。

　　最绝望的时候，玛法阁下回来了，真的跟神明一样，原本我以为我肯定死定了，只当是用我的生命给梅林家族争取一点时间吧，可是没有想到，玛法阁下回来了……

　　霍培特那么强大的怒焰兽人，执掌火刃部落这么多年的时间，八级封号魔导士巅峰的实力，而且还是一个罕见的精通心灵法术的术士，竟然都被玛法阁下这么容易地杀死了。

　　实在是太强大了，几个月的时间，竟然都走到了这一步，还记得当时来到怒焰位面之前，他还仅仅只是一个普通魔导士，那时候都已经跟跟我战斗成平手了。

　　废掉了我的儿子，却给了我儿子一个更好的炼金魔漩。

　　我以为他没有能力担任这个指挥官的时候，却因为他的到来，让梅林家族在怒焰位面的地位都提升了不少，其他的势力也都收敛了不少。

　　现在更是突破到了封号魔导士，我都已经看不出来他是什么等级了，不过战斗力绝对已经有九级封号魔导士了，真是太强了，也许玛法阁下，才是真正能领导梅林家族走向兴盛吧。

　　自从玛法阁下回来之后，火刃部落的精锐算是被彻底消灭了，残存的怒焰兽人已经构不成威胁了，沃森家族和黑塔的人也都收敛了不少。

　　玛法阁下不在的时候，看看沃森家族和黑塔的指挥官都是什么嘴脸。

　　哎，希望玛法阁下一直在这里吧，只有他在这里，才能压得住场面。

　　还有玛法阁下给我的生命药剂，效果实在是太好了，我的骨头都已经恢复了正常，只需要休息几天，就能恢复全部的实力了，这几瓶药剂，若是在拍卖行里出现，恐怕会拍卖出天价吧。

　　玛法阁下竟然很随意地就丢给了我，要是没有这几瓶珍贵的生命药剂，我最少也得养上一两个月的伤势吧，霍培特造成的伤势可是没有那么容易好的。

　　索恩心里满是感激和敬佩，想起以前的事情，就觉得羞愧难当。

　　这边刚恢复了八成实力，没有什么大碍之后，索恩就赶紧来，就是为了当面道谢。

　　索恩快走到大帐的时候，格林沃森昂着头，一脸傲慢地从大帐里走了出来。

　　看到索恩，格林立刻露出一丝不屑的表情。

　　“索恩，没想到你的运气还真不错，竟然活着回来了，不过，你在这里干什么？我们沃森家族打退了火刃部落的怒焰兽人，你难道不知道去把残存的怒焰兽人全部干掉么？就算不干掉，也要抓回来当做奴隶啊，真是愚蠢，就你这种货色，竟然还能成为梅林家族的指挥官。”

　　“算了，今天我心情好，瑟斯阁下可是一个大度的人，救了你的命，也不需要你报答，既然你没有死，那就带着你们梅林家族的人，到丰饶之角守卫着吧，虽然你们梅林家族没有出什么力，这次的收获，还是稍微分你们一点吧。”

　　格林沃森看到索恩一脸愤怒，动都没有动一下，顿时有点不高兴了。

　　“索恩，难道你没有听到我的话么？还站在这里干什么？”

　　索恩顿时怒了，气的肩膀都在颤抖，指着格林沃森，怒喝出声。

　　“该死的混蛋，格林沃森，你别太过分了，之前你不断地让我们梅林家族的人去送死，这一次，更是让我去送死，霍培特可是一个八级封号魔导士巅峰的兽人术士，你难道不知道？你这不是让我去送死么？

　　该死的混蛋，愚蠢的混蛋，你们沃森家族和黑塔，勾结霍培特陷害我们梅林家族，你以为我们都不知道么？霍培特全部都说了！

　　愚蠢又贪婪的蠢货，被霍培特利用了都不知道，霍培特在那里布下了一个大型传送法阵，若不是玛法阁下及时出现了，整个怒焰位面北部所有的精锐都会出现在丰饶之角，到时候别说我们梅林家族，你们沃森家族和黑塔都要为你们的愚蠢付出惨重的代价！

　　该死的混蛋，我为了抵抗怒焰兽人，不断地妥协，却放任了你们这些蠢货不断地干蠢事，我太后悔了，后悔跟你这种蠢货妥协，你不但会害死我们，连你们自己都会被你的愚蠢害死！”

　　索恩指着格林沃森的鼻子怒喝，这几个月来，不断地后退，不断地妥协，带来的却是梅林家族不断的损伤，这一次，更是差点让怒焰兽人的阴谋得逞了，都是因为格林沃森这些家伙的愚蠢的小心思。

　　差点都死了，再加上后盾也回来了，索恩的底气也一下子足了起来，说话的时候没有丝毫留情。

　　格林沃森顿时一惊，他还不知道霍培特竟然在不知大型传送法阵的事情，还差点就成功了，不过这个念头就是一闪而过，立刻就被索恩的话给气的失去理智了。

　　这个该死的家伙，身为一个弱者，竟然敢这么跟我说话，简直是找死。

　　格林沃森的脸色阴沉了下来，浑身的魔力开始浮动，满眼杀气地等着索恩。

　　“索恩，你竟然这么跟我说话，梅林家族难道没有教会你懂得礼貌么？你难道忘记了，站在你面前的是一个来自沃森家族祖地，代表了沃森家族颜面的六级封号魔导士么？你们梅林家族是要跟我们沃森家族开战么？”

　　索恩冷笑一声，挥手拔出了自己的大剑，冷笑着看着格林沃森。

　　妥协的结果就是差点害死梅林家族更多的人，现在绝对不能有丝毫的妥协了。

　　索恩战备的举动，顿时让格林沃森暴跳如雷，浑身的魔力波动犹如狂风一样卷动了起来。

　　“该死的混蛋，今天，我就让你知道，冒犯一个六级封号魔导士，冒犯沃森家族的尊严究竟会是一个什么下场！”

　　说着，暴怒的格林沃森就彻底失去理智，飞快地念诵出几个音符，一团赤红色的火焰在索恩的头顶粗线，拖着火焰尾巴，狠狠地向着索恩砸了下来。

　　一个炎爆术施展出来，格林沃森就立刻念诵咒语，身旁浮现出一面寒冰护盾。

　　索恩挥舞着大剑，狠狠地斩在炎爆术上，爆发的斗气狠狠地将这团赤红色的火焰撕成碎片，半月形的斗气斩瞬间出现在格林沃森的前面。

　　月牙形的斗气斩狠狠地斩在了格林沃森的寒冰护盾上，一连串金铁交鸣的声音响起，大片的火花飞起，寒冰护盾上裂开一丝微弱的裂纹，但是斗气斩却已经消失不见。

　　见到索恩竟然敢反击，格林沃森的眼中带着一丝不敢置信，这一丝不敢置信瞬间就变成了暴怒。

　　该死的混蛋，竟然敢攻击我！看来他以为沃森家族的人都是仁慈的好人了，该死，真是该死，今天非给他一个终身难忘的教训，让他知道冒犯我是罪不可恕的！

　　格林沃森拿出自己的法杖，举起那犹如水晶一样的法杖，对着索恩，阴沉着脸，飞快地吟唱咒语。

　　大片的风刃出现，裹挟着狂风，狠狠地刮向了索恩。

　　索恩怒吼一声，身上多久爆发出强烈的斗气光芒，大剑在索恩手中，就跟一片树叶一样，根本没有多少重量，将这大片的风刃全部抵挡了下来。

　　而后又趁着格林沃森念诵咒语的时候，连续斩出了三道斗气斩。

　　砰砰砰的三声闷响，格林沃森的寒冰护盾上裂开了密密麻麻的裂纹，而后砰地一声随开，而斗气斩残存的力量继续斩向格林沃森的身体。

　　就在这时，一面符文护盾出现了，将三道斗气斩残存的力量抵挡了下来，而他飞速吟唱的咒语也完成了。

　　一道蓝色的火焰拖着长长的尾巴，几乎瞬间就砸到了索恩的面前。

　　索恩怒吼一声，斗气弥漫到大剑上，挡在身前，嘭的一声巨响，蓝色的火球炸开，恐怖的力量狠狠地砸在了索恩的大剑上，让索恩的脸色微微一白，而跟着，第二声巨响响起，炸开的蓝色火焰竟然还有第二次力量炸开。

　　索恩闷哼一声，口中喷出一口鲜血，身子犹如破布袋一样倒飞了出去。

　　索恩在地上滚动了几下，单手拄着大剑，好半晌站不起来，原本就受了重伤，现在还没有完全恢复，顶多恢复了八成实力。


第783章 挑战

　　而且他只是一个五级剑圣，手中的武器也不是特别的好，而格林沃森，不但完好无损，还是一个六级封号魔导士，手中的法杖更是一件能增大法术威力的真灵魔器。

　　格林沃森冷笑着看了一眼索恩，一脸的不屑。

　　“就你这种垃圾货色，竟然还敢对我出手，一个区区五级剑圣，竟然都敢担任梅林家族的指挥官，真不知道你们梅林家族是没有人了，还是都是你这种垃圾货色，而你，不过是垃圾里比较强的一个，但是在我看来，依然还是一个垃圾！

　　看什么看，不服气么？赶紧滚，现在，我命令你，立刻去看守丰饶之角，告诉你们梅林家族，让他们重新派来一个垃圾担任指挥官吧。”

　　格林沃森扯着嗓子叫嚣，一脸的傲慢嚣张，完全不在乎这里是梅林家族的炎魔要塞，这里都是梅林家族的人，冷眼看了一圈，远处观战的人，都没有一个放在眼里。

　　梅林家族这群愚蠢的家伙，竟然敢反抗我，哼，等着吧，若不是为了保住瑟斯阁下的秘密，为了让我们沃森家族的利益最大化，现在就让你们这些蠢货全部死掉！

　　等着吧，这一次对怒焰位面展开总攻的时候，就是你么你这些人的死期，不但索恩梅林，还有那个玛法·梅林，只要是梅林，全部都得死！

　　这时候，大帐里的瑟斯和林云也走了出来，瑟斯一脸尴尬，刚才战斗开始的时候，就想阻止了，可是已经来不及了。

　　而林云冷着脸，没有理会嚣张的格林沃森，转而看向了索恩。

　　“索恩阁下，这几个月的时间了，你怎么一点进步都没有？这么弱，怎么担任梅林家族的指挥官？至少，遇到战斗的时候绝对不能退缩让步，谁让你停手的？继续打！”

　　林云冷着脸，语气跟极北的寒风一样，一旁的瑟斯张了张嘴，却什么都没有说，只是苦笑了一声。

　　而格林沃森，却哈哈大笑了起来。

　　“你们梅林家族的人都只会说大话么？索恩这种废物，怎么可能是我的对手，一个五级剑圣，竟然还想跟我出手，没有杀了他，都算是我手下留情了，怎么，你们这群愚蠢的家伙，还不知进退，想要送死么？来啊，我特别幻影，你们一起上都没有关系，我等着。”

　　格林沃森眼珠子一转，就站在了那里，一动不动，嘿，这个玛法·梅林也是一个白痴，正好，这可不是我挑起纷争的，是我都不出手了，他们梅林家族的人不愿意，非得送死，恩，最好是那个索恩和这个玛法一起出手，我一不小心失手杀死了他们两个，这样其实也挺好的不是吗……

　　索恩站起身，擦了擦嘴角的鲜血，苦笑了一声，没有回答林云的话。

　　打不过的，这个格林沃森虽然嚣张了点，可是实力却是很强啊，从沃森家族的祖地里面出来，经历了最好的教育，实力很强，年纪轻轻的都已经是六级封号魔导士了，手里还握着一件真灵魔器。

　　五级剑圣可比不上六级封号魔导士，我的伤势没有恢复，现在又受伤，顶多发挥出七成的实力，怎么可能是格林沃森的对手……

　　林云见到索恩只是苦笑，却没有动手的意思，冷笑一声，随手丢给索恩一个玻璃瓶。

　　“试试这个吧。”

　　透明的玻璃瓶里，装满了一瓶淡金色的液体，液体的中央，有一滴不断翻滚的血液悬浮在液体的中央。

　　这是林云这一次出去的收获之一，里面是一滴神魔的血液，淡金色的液体则是为了储存神魔血液而配置的溶液，能保证神魔血液的力量不会流失。

　　索恩拿着玻璃瓶，也不管这是什么东西了，知道林云是一个强大的炼金术师，这肯定是某种强大的炼金药剂。

　　索恩吞下了玻璃瓶里药剂，连同那一滴神魔血液都一同吞下，几秒钟之后，索恩就发出一声嘶吼，原本苍白的皮肤，瞬间就变得好似被火烧了一样。

　　额头上青筋暴露，双臂上的血管都鼓动了起来，体内发出轰隆隆的轰鸣声，如同肚子里打雷了一样。

　　狂暴的气息从索恩的身上散发了出来，甚至还有一丝神魔的气息弥漫在索恩的身体表面，这些神魔的气息不断地融入到索恩的体内。

　　霎时之间，索恩的气息就疯狂的攀升，原本因为受伤而衰落的力量几乎瞬间就恢复了，而且长期没有多少增长的力量也开始增长。

　　索恩的眼中带着震惊，可以清晰地感应到他的力量在不断地攀升，斗气也好似沸腾了一样，不断地增长，脑袋里一片清明，感觉到原本犹如天堑一样横在面前的屏障飞速地消散。

　　六级剑圣，就在眼前！

　　吼！

　　一声怒吼，索恩的气息就跟炸开了一样，浑身好似燃烧着透明的火焰，爆开的斗气慢慢地凝实，凝聚成一幅赤红色的水晶铠甲覆盖在他的身上。

　　突破了！

　　六级剑圣！

　　五级剑圣和六级剑圣的区别，简直是太大了，一级剑圣到五级剑圣，完全都是可以靠着时间，一点一点都积累过来。

　　可是五级剑圣到六级剑圣，就跟封号魔导士一样，需要不一样的领悟了，若是领悟不了，可能一辈子都无法突破。

　　特别是突破到了六级剑圣之后，原本狂暴的斗气力量，就能被控制下来，用斗气凝结出一幅斗气战甲，防御力大增不说，斗气控制的更加顺手之后，战斗力也会飙升。

　　索恩握着大剑，眼中犹如燃烧着火焰一样，他有一种感觉，现在的自己，能在不受伤的情况下，轻而易举地杀死之前的自己。

　　这就是六级剑圣，简直太强大了！

　　一旁的格林震惊不已，不知道玛法给索恩了什么药剂，竟然直接突破了！

　　是不是暂时强化，格林一清二楚，这绝对是突破，而不是什么暂时强化的药剂！

　　林云的脸色淡然，有这个效果实在是意料之中。

　　这一次的收获非常多，但是最适合索恩的，就是这个神魔血液了，索恩已经困在五级剑圣很长一段时间了，积累早已经超出了五级剑圣的极限，可是他差的只是领悟，还有天赋的问题。

　　只需要在领悟和天赋上有一点点助力，就能瞬间突破到六级剑圣。

　　之前在半位面里，因为神魔的灵魂碎片引动，让半位面的魔力里都蕴含了神魔的气息，那五十个天赋奇差，有再大的助力，一辈子也顶多只能到大法师的家伙，发生了翻天覆地的变化。

　　他们从一开始就不断地在神魔的气息里冥想，融合了不少神魔气息，天赋都彻底改变了，领悟能力也变得越来越强，甚至可以用天才来形容这些家伙了。

　　这种变化的结果，仅仅只是不断地融合了神魔气息而已。

　　休班那个家伙，在神魔的血液里洗了个澡，放弃了施法的能力，身体却强到了匪夷所思的地步，同级别的巨龙，身体恐怕都没有休班强大，这都是神魔血液带来的变化。

　　而吞下一滴神魔的血液，就是索恩在最差的地方给了他一个强大的助力，让他最差的地方，一跃变成了最好的地方，突破到六级剑圣，也是很正常的事情。

　　甚至随着他不断地融合那一滴神魔血液，血脉都会发生变化，天赋都会不断地加强，肉身也会不断地极强，甚至到了最后，可能斗气里都会蕴含一丝神魔的气息。

　　要知道，神魔的一切都是强大的，禁忌的力量，有那一丝气息，撕碎法师的护盾，就跟撕开一张废纸没有什么区别！

　　到时候索恩的战斗力，就会远超出他的等级！

　　现在么，打败格林沃森，基本就没有什么问题了……

　　“格林沃森，我，索恩梅林，向你发起挑战！”

　　索恩身上套着赤红色的水晶战甲，右手握剑，狠狠地瞪着格林沃森。

　　格林沃森的脸色阴沉了下来，眼睛里冒着凶光。

　　该死的家伙，不会是以为突破到了六级剑圣，就能跟我相提并论了吧，愚蠢的家伙，今天非让你知道一下，得罪我格林沃森阁下究竟是多么愚蠢的事情，等着我的法术把你撕成碎片吧，你自己找死，可怪不得别人，还有这个玛法，等我杀死了索恩，下一个就是你！

　　格林沃森举起了法杖，瞬发出一个炎爆术，然后飞速地吟唱咒语，释放出寒冰护盾。

　　采取的就是最正统的法师与剑士之间战斗的战术。

　　可是这一次，索恩却没有丝毫抵挡，一跺脚，整个人就握着大剑冲向了格林沃森。

　　炎爆术在索恩的背上炸开，却仅仅只是让索恩的身子微微晃动了一下，斗气战甲的防御力已经能无视这种低级法术了。

　　大剑上冒出刺目的光芒，斗气喷涌而出，但是跟着就收缩，化为一道足有三米长的光刃覆盖在大剑上。

　　索恩一跃而起，双手握剑，狠狠地向着格林沃森的寒冰护盾上斩了过来。

　　巨大的光刃跟寒冰护盾碰撞到一起，一阵阵激烈的能量波动化为狂风，肆虐在二者周围。

　　刚才还能硬抗索恩三四下斗气斩的寒冰护盾，却以肉眼可见的速度布满了裂纹。

　　索恩挥动着大剑，身子犹如脱落一样，飞速地转动了起来，叮叮叮的一连串尖锐的碰撞声之后。


第784章 耳光

　　寒冰护盾嘭的一声炸成了一堆碎片。

　　巨大的光刃狠狠地斩下格林沃森的脑袋，这一下，格林沃森的脸色才变了，口中吟唱的咒语停了下来，瞬发了一个冰墙术，又立刻撑起了符文护盾。

　　可是瞬间，冰墙就被索恩的大剑撕成了碎片，光刃化为一片残影，瞬间就在格林沃森的符文护盾上斩了九次。

　　大量的符文在符文弧度上流转，索恩的每一次斩击，都让符文流转的速度更快一些，九次之后，整个符文护盾上的符文彻底崩溃，符文护盾化为大片的光芒消散。

　　格林沃森不敢置信地看着向着他斩来的大剑，脸上满是暴怒的神色。

　　索恩冷笑一声，在攻击到的瞬间，散去了大剑师的斗气，改用剑背狠狠地抽在了格林沃森的身上。

　　格林沃森一个养尊处优的封号魔导士，哪怕因为等级，身体远比普通人强大的多，也完全不能承受这种可怕的力量抽击。

　　一声惨叫响起，格林沃森的身体跟破布袋一样，被索恩抽的飞出去十几米，身体在地面上滚动了七八米远才停了下来。

　　原本平整讲究的法袍变得破破烂烂，搭理的一丝不苟的头发也变得乱糟糟，沾满了尘土，双手和脑袋上，也到处都是擦伤的血痕，被剑背抽中的左肩，也已经骨折了，看起来凄惨无比……

　　索恩握着大剑，站在原地，眼中还带着不敢置信。

　　真的打败了格林沃森了，而且还是非常轻松地打败……

　　而且我还感觉到，似乎我的力量还在增加，我的身体似乎也在发生改变，我的天赋……天赋增长了！

　　这……这是不是意味着我还能再次进步，有希望突破到七级剑圣？

　　惊喜来的太突然了，有点回不过神了。

　　而格林沃森，惨叫停下来之后，才忽然想起来发生了什么，捂着左肩站了起来，满脸扭曲恶毒地瞪着索恩，歇斯底里地嘶吼。

　　“该死的混蛋，你竟然敢打伤我，你竟然敢这么做！你死定了，谁都救不了你了，你知道我的祖父是谁么？告诉你们，我来自沃森家族的祖地，祖地知道么！

　　索恩，你绝对活不过今天了，别说你，还有那个该死的玛法·梅林，你也一样，你们都活不过今天，还有你们梅林家族，全部都要死，所有人都要为你的愚蠢陪葬！

　　你们都得死，不但要死，还要让你们梅林家族的人死的惨不忍睹，生不如死，你们的灵魂会在哀嚎之河里永远的承受折磨。

　　索恩，你死定了，玛法·梅林，你也死定了……”

　　格林沃森彻底疯狂了，歇斯底里的嘶吼，完全不在乎这里就是梅林家族控制的炎魔要塞，赤裸裸地发出报复的宣言，不但要索恩死，还要让林云跟着一起死，甚至连梅林家族都要被报复覆灭……

　　瑟斯原本看到索恩手下留情的时候还长出了一口气，只要没有被杀死，一切都是小问题，可是现在，听到格林沃森这个疯狂的报复宣言的时候，脸色刷的一下就白了……

　　妈的，格林你这个蠢货，人家已经放过你了，你竟然还想报复，不但要报复索恩，竟然还要拉上玛法·梅林阁下，你他妈的想死别拉上我啊，我的天……

　　瑟斯的脸色发白，想阻止已经彻底完了，格林沃森的宣言已经响彻炎魔要塞了……

　　这时候，林云的眉头微微一皱，缓缓地伸出一根手指，对着格林沃森凌空一指。

　　霎时之间，无尽的符文在林云的指尖缭绕，在瞬间凝聚成一点刺目的光芒，然后这一点光芒化为一道射线，瞬间击中格林沃森的身体。

　　还在疯狂嘶吼报复宣言的格林沃森顿时停了下来，一脸的愕然。

　　下一刻，格林沃森就感觉到自己的魔力在暴动了，身体好似漏了一个大洞一样，体内的魔力犹如疯狂了一样，从这个大洞里流逝。

　　五级封号魔导士……三级封号魔导士……九级魔导士……

　　仅仅几秒钟的时间，他体内的魔导符文就崩溃了，等级飞速地跌落到魔法学徒。

　　到了最后，最后一丝魔力种子，也好似一小朵火苗一样，随风飘散……

　　仅仅十几秒，他的一身魔力就彻底消散了。

　　格林沃森的面色不断变换，震惊，愤怒，愕然，不解，不敢置信……

　　完全无法理解，这个玛法·梅林竟然敢直接出手偷袭，而且还废掉了他的魔力，连一点魔力种子都没有存留下来……

　　该死，这个家伙不是怕了么？不是一直都不敢出声么？不是害怕瑟斯阁下么？

　　他怎么敢！他怎么敢这么做，不害怕沃森家族的报复么？

　　我要让他死，我一定要让他死，让他生不如死！

　　对了，瑟斯阁下，该死的家伙，他竟然敢在瑟斯阁下的面前出手偷袭，还这么残暴地废掉我的魔力……

　　瞬间，格林沃森的脑海里浮现了各种念头，最多的就是不敢置信和愤怒，而在想到瑟斯的瞬间，格林沃森就变得疯狂和歇斯底里了……

　　“瑟斯阁下，杀了他，杀了他，这个愚蠢的土拨鼠，竟然敢这么做，他竟然敢这么做，杀了他，快杀了他！

　　不但是他，这里所有的人全部都杀了，我要让他们死，全部都死，统统都去死，瑟斯阁下，快点出手……”

　　面对格林沃森歇斯底里地疯狂，瑟斯的脸色有点发白，露出一丝苦笑。

　　妈的，这该死的蠢货，我已经给你暗示了这么多次，你这个蠢货竟然一点都没明白，竟然敢当着玛法·梅林阁下的面威胁他？

　　你特么的是脑残么？我可从来没见过当着梅林阁下的面这么说的人有什么好下场的，这位阁下可不是什么心底善良的人，平时好说话，可是对于确定的敌人，可从来没有手软过……

　　这个该死的蠢货，不但会害了他，连我也会被害了，沃森家族也会被他拉下泥潭。

　　也不看看，现在的梅林阁下还是原来的梅林魔导士么？

　　这可是连我都无法看透等级的人了，谁知道他现在是什么等级，妈的，霍培特那个该死的家伙，对抗了这么多年了，都是活的好好的，那次被一位九级封号魔导士追杀，都逃掉了。

　　但是在梅林阁下手下，连逃掉的资格都没有，仅仅两三个法术啊，仅仅两三个法术就废掉了霍培特，废掉了一个八级封号魔导士巅峰的怒焰兽人术士！

　　这种人是你能惹的么？

　　还有那艘无畏号，已经完全在梅林阁下的掌控之中了，上面的魔晶炮，有多恐怖，见过的人都吓傻了，一座上千米高的山，一炮就轰的消失不见了……

　　火刃部落的大军盘踞这么多年，三大势力联手都落在下风，被梅林阁下开着无畏号在三分钟内全部消灭了……

　　还有那三个强大的种族，曾经有资格追随智慧之主的强大种族，也全部臣服在梅林阁下脚下……

　　黑暗精灵，天生的施法者，整个种族都是法师，而且最弱的幼童，都是大法师！仅仅九级封号魔导士都有两个！一个更是飞速提升，恐怕要不了多久就会突破到天阶了……

　　还有那些数量庞大的灰烬兽人，封号魔导士不要太多了，恶魔术士不要太强了……

　　火岩矮人，整个种族都是暴徒，看看他们的战斗，就是一头巨龙，恐怕都能被这群暴徒撕碎了……

　　格林这个蠢货，竟然还敢威胁梅林阁下，让整个梅林家族都死，你特么是想让沃森家族的人都去死吧！

　　妈的，惹火了梅林阁下，今天沃森家族的要塞就会被踏成平地，根本不需要无畏号出手，仅仅那些整天等着战斗的灰烬兽人，都能把沃森家族的几个要塞踏平了……

　　再说，我的性命都是梅林阁下救的，实力也是梅林阁下帮着恢复的，我会帮你，帮你害了沃森家族，害了我自己？

　　妈的，祖地怎么教导出来这种蠢货的……

　　瑟斯的脸色发白的厉害，格林沃森还在跟疯了一样地嘶吼，瑟斯不得不出面了。

　　再让这个蠢货闹下去，梅林阁下恐怕就不是这么好脾气地没有杀人了，没有杀他，恐怕都是看在我的颜面上……

　　这个家伙的背景太强，要是死在这里，就麻烦了，不过，梅林阁下，绝对不能得罪了……

　　想到这里，瑟斯一咬牙，冲到格林沃森跟前，啪啪两声，狠狠地抽了格林沃森两个耳光，顿时把格林沃森抽傻了。

　　不等格林沃森说话，瑟斯就催动了一个魔法冲击，将格林沃森打晕了。

　　妈的，我可是在救你，要不是看在祖地的份上，我就亲手杀了你！

　　打晕了格林沃森，瑟斯这才干笑着对林云躬身道歉。

　　“梅林阁下，实在是抱歉，这个家伙，那个……脑袋有点不怎么好使，您千万不要介意，我这就把他扔回去，您放心吧，梅林家族跟沃森家族之间的友谊，不会有丝毫的影响，这个，我先离开了……”

　　瑟斯见到林云没有发怒，说了一堆好话之后，连忙拎着格林沃森离开……

　　瑟斯匆匆忙忙的回到沃森家族控制的要塞，不回去也不行了，格林沃森这个蠢货差点把林云得罪惨了。


第785章 班底

　　现在格林沃森被废掉了，瑟斯就要回去收拾残局了。

　　梅林家族这边倒是一下子安定留下来，索恩突破到了六级剑圣，天天得瑟的撑着斗气战甲，对林云又是感激，又是佩服。

　　梅林家族下面的人，也全部感恩戴德，为什么呢。

　　林云这一次带回来的收获实在是太多了，仅仅三大种族贡献的东西，都能塞满一座要塞。

　　梅林家族这边损失严重，整体实力都下降的厉害，现在能还能守住控制的要塞，还是因为火刃部落基本被打残了，根本没有办法来威胁炎魔要塞了。

　　沃森家族和黑塔这边，最近也忙着发动怒焰位面总攻的事情，谁都没有时间来梅林家族这边。

　　丰饶之角的划分，也变成了最开始时候的划分。

　　林云拿出来了三滴神魔的血液，配备了药剂，将三滴神魔血液稀释了，分给梅林家族的人。

　　这才是炎魔要塞里所有的梅林家族成员都对林云印象大好的一个主要原因。

　　那天格林沃森来耀武扬威，这段时间，梅林家族的人可都是敢怒不敢言，然后林云一出手就把格林沃森给废了，而瑟斯却反过来跟林云道歉，打晕了格林沃森之后灰溜溜地走了。

　　这可是给大部分的人都出了一口恶气，自从这个格林沃森来了之后，梅林家族这边可是憋着一口气，现在可好了。

　　再加上那些药剂，服下药剂的人，基本上都升了一级，而且全部都感觉到自己的实力似乎还在不断的进步。

　　要知道，能来这里战斗的普通家族成员，可都不是什么天赋特别好的，天赋特别好的人，全部都在梅林家族的本部重点培养了，谁舍得放到怒焰位面这么危险的地方。

　　这里每个成员，无论实力强弱，全部都是身经百战了，积累都是早就足够了，唯一限制他们提升的，就是天赋本身的问题了。

　　有了林云配置的药剂，提升了一丝天赋，甚至连领悟力似乎都有提升，结果就是所有的人都提升了一级。

　　封号魔导士基本都在刺杀霍培特的时候战死了，除了索恩梅林之外，就只剩下两个一二级封号魔导士级别的法师。

　　魔导士的损失最为惨重，基本全军覆没，剩下最多的，就是大法师。

　　现在全部都在服用药剂之后提升了一级，而且还在不断的进步，每个人都能清晰地感觉到。

　　那欣喜，没有切身体会的人是没有办法理解，好几年没有丝毫进步，这对一个法师来说，比死还要难受。

　　能有进步，就是天大的好事。

　　林云却知道，这些家伙的潜力每个人最少都提升了一个大级别，随着时间推移，提升一个大级别之后，他们的进步才会变得缓慢下来。

　　若不是神魔血液实在是太珍贵了，自己都不够用，林云也不会吝啬的只拿出来三滴了，自己手下的五十个法师都分不过来了。

　　不过除了这些，材料也分给了炎魔要塞里不少，让他们自己去打造魔器，要知道，这些材料可都是从神魔国度里拿出来的，同样的材料都要比外面的更好，这些材料，或多或少的都带上了一丝智慧之树的气息，结果就是翻天覆地的变化，锻造出来的魔器，最少能提升半个等级。

　　梅林家族的整体实力提升了，之前手下的那五十个大法师，林云自然也不会忘记。

　　再次看到这五十个家伙，林云都忍不住感叹。

　　原本他们就是梅林家族的弃子，天赋非常差，一辈子就是法师的料，可是现在，因为吸收神魔气息的魔力，加上不断地催发，天赋发生了翻天覆地的变化，几个月不见，现在也全部成了魔导士。

　　最差的都有二级魔导士的实力，最强的一个，甚至都有六级魔导士了。

　　进步的速度非常骇人，相比于怒焰位面的其他族人，这五十个家伙，简直就是天才，索恩舍不得让这五十个人去送死，就是知道他们的实力，守住要塞是没有什么问题，而且随着时间流逝，越来越强，总会把梅林家族损失的利益再抢回来。

　　眼见这五十个家伙全部成了魔导士，相互配合起来也非常的默契，五十个人和在一起的时候，索恩这个才突破六级剑圣的家伙，都是被吊打的份。

　　林云咬了咬牙，这五十个人可是自己的班底了，下了血本，用了一堆神魔国度里带来的材料，配合了五十滴神魔血液，炼制出药剂，让神魔血液的效用发挥到最大。

　　他们身上本来就带着神魔的气息，吸收的魔力里都已经沾染上了，若是随着时间流逝，他们体内可能都能自主凝聚出神魔血液了。

　　现在有了神魔血液做底子，就会让这些家伙在魔导士阶段再也没有神魔阻碍了。

　　他们进阶到魔导士之后，每个人的差距都拉开了，进步的速度也都慢了下来，现在，在林云下血本的培养下啊，至少每个人都能在未来突破到九级魔导士了，至于能不能突破封号魔导士，就不太好说了。

　　不过，五十个九级魔导士，那也很吓人了。

　　除了黑塔之类的势力，没有说哪个势力能拿出五十个九级魔导士的，一些中等的势力，九级魔导士基本都是站在权利和地位的顶峰了。

　　像怒焰位面这种还没有征服的位面，十分的危险，不是天赋到头了，基本没希望突破封号魔导士的，九级魔导士绝对不会被放到这种地方的，陨落一个，都能让这些势力肉疼一下。

　　梅林家族的人，基本是人人沾光，每个人都提升了不少，休班他们，也都分到了不少的好处。

　　经过这段时间的战斗，蕾娜已经到了三十八级顶峰了，随时都有可能突破，林云从万咒之书上抄了不少关于冰霜法术的东西交给蕾娜，蕾娜跟见到钱了一样，一转眼就不见人了。

　　休班咧着嘴抱着一堆药剂去卧室苦修了……

　　安德法大爷自从万法之轮的威力提升之后，就闲得发慌，现在天天吊打那五十个魔导士，美其名曰帮着梅林操练他的班底……

　　炼金傀儡也被林云奢侈的换上了一堆珍惜材料打造的零件，这些能作为真灵魔器材料的东西，全部跟不要钱一样装在了炼金傀儡的身上……

　　三大种族的人，也天天在无畏号的一些大房间里天天打架，三大种族敌对了这么多年，现在跟随了一个主人，喊打喊杀是不行了，不过互相看不顺眼，天天打架倒是没断顿过。

　　有林云配置的药剂，三大种族的实力也都提升了不少，这天天打着，关系倒还越来越好了，黑暗精灵拿出来了不少让灰烬兽人垂涎已久的果子，灰烬兽人不害怕人太多吃不饱饭了，大量的珍惜材料被灰烬兽人拿出来扔给了火岩矮人。

　　火岩矮人闲的发慌，就自己建造了锻造炉，帮灰烬兽人和黑暗精灵打造一些武器铠甲，据说是拉斯把炎魔督军打败了之后，觉得对方的装备不行，欺负了他……

　　一切都变得安定了下来，林云就迫不及待地钻进了炼金实验室。

　　之前得到的材料里，最看重的三样东西，独角六尾狐的独角，黄金比蒙的独眼，岩石巨人的心脏。

　　这三样东西可是不好处理，失败了可就没有从头再来的机会，林云得到之后就一直没有在之前那种简陋的环境下使用。

　　现在钻进了炼金实验室，立刻就开始了处理，这三样东西，可是提升巨龙法杖的魔器化身的绝种材料。

　　诺森德世界恐怕都凑不齐一副这么好的极品材料了。

　　只要让紫色幼龙魔器化身成长起来，巨龙法杖的威力虽然没有太大的提升，可是紫色幼龙魔器化身的力量可是会增加至少一倍！

　　到时候紫色幼龙魔器化身加持的时候，对元素法术威力的加持，最少要比之前强一半以上！

　　想想吧，林云的施法能力已经强的可怕了，特别是突破到封号魔导士之后，施法的能力就更强了，三级以下的法术施展出来，全部都是极限法术。

　　而施展稍微高级一点的法术，用紫色幼龙魔器化身加持威力，再同时用元素之章加持，至少四级法术的威力全部都能堪比极限法术了。

　　大部分的五级法术，都能提升到跟极限法术差不了太多的威力！

　　林云最擅长的六级法术，都有可能在双重加持之下，威力提升一级多！

　　虽然施法的消耗会几何式的暴涨，可是魔力这种东西，有天然半位面作为后盾，完全就不是个事。

　　等到紫色幼龙魔器化身成功升级，林云就跟浑身长满了魔晶炮一样，堪比一个人形魔晶炮台！

　　时间跟奔腾的哀嚎之河一样，永不停息，一个月的时间快要到了。

　　整个炎魔要塞就彻底变样了，一个月前那颓败昏沉的气氛消失不见了，每个人都跟打了鸡血一样，全部都是一副积极向上的样子。

　　广场的空地上，天天有大群经历无处发泄的剑士在那里对战，索恩隔三差五地都会亲自过去。


第786章 信使

　　拉尔斯沃森昂着头，走在炎魔要塞里，眼中闪动着不可思议的神色。

　　妈的，这里发生了什么事情，怎么梅林家族这些人都跟吃错了药剂一样，他们都喝了癫狂药剂么？

　　咦，那个不是格鲁梅林么，这个家伙上个月的时候还是九级魔导士，怎么现在突破到一级封号魔导士了？

　　这个家伙困在九级魔导士已经二十几年了吧？他怎么突破了？

　　还有那几个，上个月的时候，还没有这么强的，怎么现在都升级了？

　　拉尔斯沃森眼中闪动着疑惑的光芒，不过心里却还是有几分不屑，看看吧，炎魔要塞里最多的竟然是大法师，魔导士都没有多少个，封号魔导士似乎都陨落完了，那个格鲁梅林突破到一级封号魔导士又能怎么样。

　　还不是整体实力很弱，除了玛法·梅林阁下，还有他的几个扈从之外，梅林家族真是若的不堪一击，他们的指挥官索恩梅林，竟然只是一个五级剑圣，真不知道梅林家族是怎么想的，这么弱，竟然还想在怒焰位面分享利益……

　　真是一群废物，不过除了玛法·梅林阁下，格林沃森那个家伙可是一个六级封号魔导士，而且还是来自祖地的，竟然被玛法·梅林阁下一击给废掉了，瑟斯阁下竟然都没有为格林沃森出头。

　　回去之后，瑟斯阁下骂格林阁下的时候，整个要塞都快能听见了，据说仅仅喷的口水，都够格林阁下洗一次脸了。

　　那艘巨大的战船，可都是玛法·梅林阁下开回来的，真是可怕啊，听说这艘战船在几分钟的时间就把火刃部落的怒焰兽人给全部消灭了。

　　格林阁下可真够蠢的，瑟斯阁下在走之前可是专门叮嘱过我的，火刃部落的酋长霍培特都是玛法·梅林阁下亲自杀死的，那可是一个八级封号魔导士啊。

　　不过，据说玛法·梅林阁下似乎是后来才回到梅林家族的，跟梅林家族的关系并不是很好，来到怒焰位面，这里的人似乎也不服玛法·梅林阁下。

　　真是一群蠢货啊……

　　拉尔斯沃森跟着前面的向导，忽然看到了一个大帐的顶端，躺着一个四仰八叉地睡着的兽人，呼噜打的震天响，身上散发着危险的气息。

　　这就是玛法·梅林大人的扈从休班阁下吧？真是可怕啊，据说他才跟了玛法·梅林阁下一年多的时间，就从一个愚蠢的兽人变成了一个强大的四级剑圣了，看看这气息，比我见到的五级剑圣还要强。

　　真是可怕啊，据说还有一只可怕的冰霜巨龙也追随了玛法·梅林阁下。

　　可惜我是沃森家族的人，玛法阁下肯定看不上我，要不是这样，我肯定也要厚着脸皮追随玛法阁下……

　　“到了，你在这里等一会吧，玛法阁下正在进行一个重要的炼金实验，要等一会才会出来。”

　　一个声音打断了拉尔斯的幻想，拉尔斯回过神，倨傲地点了点头。

　　看着梅林家族那个成员的背影，拉尔斯眼中闪过一丝不屑，梅林家族除了玛法·梅林大人，就没有一个能让人正眼瞧一眼的人了。

　　哼，要我说，梅林家族的全部都是懦弱的蠢货，也就是看玛法·梅林大人的强大，才厚着脸皮把玛法·梅林大人拉回家族的吧。

　　拉尔斯坐在空旷的会客厅里，也不着急，据说玛法阁下好像还是一个强大的巨匠，不对，好像是已经突破到造物者了，等一个造物者，不丢人，他们多少人想等都没有机会。

　　十几分钟之后，林云看了看烧杯里不断发生变化的溶液，满意地点了点头。

　　“恩，这一次再静置半个小时的时间，就能进行下一步了，先去见一见沃森家族的人吧。”

　　林云看了看自己乱糟糟的头发和脏兮兮的衣衫，也没在意，时间紧迫，没有时间去浪费了，随意地整理了一下，就向着会客厅走去。

　　推开会客厅的大门，立刻就听到一声呵斥。

　　“哼，谁让你进来的！”

　　拉尔斯冷眼看着这个一副匆匆忙忙样子的年轻人，身上的衣服竟然这么脏，头发都没有打理，看着样子，肯定是走错房间了，真是没有一点教养，进门之前竟然都不知道敲门。

　　梅林家族本部的人，真是越来越没有样子了，怪不得都是一群废物，这个炎魔要塞里，也就玛法·梅林阁下这个后来回去的人，才能算是一个强者。

　　林云的脸上闪过一丝愕然，还以为自己走错门了，看了一下，的确是会客厅啊。

　　拉尔斯冷笑着看着林云。

　　“真是没有一点教养，进门之前竟然都不知道先敲门，我可是沃森家族的信使，玛法·梅林阁下的客人，我跟玛法·梅林阁下可是有重要的事情要谈的，你这么冒冒失失地走进来，难道梅林家族就是这么没有规矩么？”

　　拉尔斯看到林云愕然的样子，顿时一脸鄙夷，真是蠢货，竟然还傻掉了，难道不知道道个歉离开么？算了，看在玛法·梅林阁下的面子上，就不跟这些蠢货的计较了。

　　“看什么看，还不快点离开这里，我等的可是玛法·梅林阁下，你还站在这里干什么？难道不懂得给我道个歉，然后礼貌地从门外关上门么……”

　　拉尔斯气不打一处来，顿时升起了好好教育一下梅林家族的蠢货一下的念头，喋喋不休地对着林云说了一大堆话……

　　若不是顾忌这里是炎魔要塞，那位玛法·梅林阁下的脾气似乎不是很好，非得让这个蠢货吃点苦头不可……

　　林云的脸上带着一丝愕然和无奈，看了看自己的衣衫，立刻就知道这个家伙是误会什么了……

　　“要是这里没有第二个叫玛法·梅林的，你找的就是我……”

　　“……你看看，你们梅林家族，除了玛法·梅林阁下之外，还有什么人……玛法·梅林……什么，你是玛法·梅林……”

　　正说着起劲，拉尔斯才忽然反应过来林云刚才说了一句什么。

　　脸色刷的一下就煞白煞白，瞬间从椅子上蹦了起来，哆哆嗦嗦地念叨着。

　　“您……您就是玛法·梅林阁下……这个……那个……”

　　拉尔斯吓坏了，腿肚子都在不断地打颤，冷汗唰唰唰地往下滴，好像前面站着一只天阶的巨兽一样。

　　想起来的时候，瑟斯阁下专门找他谈了一次话，生怕他闯祸……

　　拉尔斯啊，你去了之后，千万不要得罪玛法·梅林阁下，实话告诉你，火刃部落的酋长霍培特就是被玛法·梅林阁下杀死的，而且还是非常容易地杀死的。

　　玛法·梅林阁下可不是什么梅林家族那些软弱的家伙，你要是想死了，可千万不要拉上我，梅林阁下跟我们沃森家族可是有非常好的友谊的，沃森家族的成员可是不会破坏这份友谊的，我说的够明白了，你明白了么？

　　拉尔斯哭丧着脸，快吓哭了，哆哆嗦嗦的一句话都说不出来了，瑟斯阁下就差明说得罪玛法阁下会死的很难看的，沃森家族也不会为他出头……

　　“玛法·梅林阁下，这个……那个……我真的不知道是您啊，您……您千万不要在意啊……”

　　拉尔斯真的快哭出来了，脸色惨白，一只手扶着桌子，腿已经软了。

　　“瑟斯阁下让你来干什么？”

　　林云随意地说了一句。

　　拉尔斯这才慌忙从怀里取出来一封信，战战兢兢地双手放到了桌子上。

　　“瑟斯阁下让我来给您送一封信……这个，玛法·梅林阁下，我真的不知道是您啊，您大人有大量，那个……”

　　林云摆了摆手，懒得跟这个快吓尿裤子的家伙计较。

　　拉尔斯看到林云这个动作，智商顿时突破了天际，慌忙走出来，可是腿已经软了，扑通一声趴在了地上，可是却不敢停下，爬起来感恩戴德就差哭出来地给林云不停的道谢，连滚带爬地冲出了会客厅。

　　离开了会客厅，拉尔斯脸色煞白，也顾不得什么形象了，跟被天阶的凶兽追了一样，发疯地冲出了炎魔要塞。

　　林云没理会拉尔斯，对着桌子上那封信挥了挥手，信封就自动拆开，一张措辞很是客气的信纸飘在前面。

　　前面一堆客气的话，正事就一句，时间马上就要到了，大家都已经开始去风暴要塞汇合了，让林云带着梅林家族的精锐，在时间到的时候赶到风暴要塞。

　　一挥手，信件就化为灰烬，林云就再次冲到了炼金实验室，重要的实验还在继续，现在可没有时间浪费了……

　　林云钻进炼金实验室就忘记了其他事情了，而炎魔要塞，却来了一个不速之客……

　　一个一身黑袍，一脸骄傲的中年人，大步走进炎魔要塞，连看都没有看炎魔要塞的守卫。

　　跟进自己加一样地走了进来，梅林家族的人刚想上前询问一下，这个中年人身上立刻爆发出强大的魔力波动，犹如潮水一样的魔力波动化为狂风，将方圆数十米内的所有人都掀飞了出去。

　　九级封号魔导士！

　　瞬间，所有的人都是大惊，负责守卫的头领也在同时明白了来的是谁了。

　　整个怒焰位面，九级封号魔导士级别的强者，一只手就能数的过来了，一身黑袍，还这么骄傲，似乎看一眼其他人都觉得眼睛里进了脏东西一样，就只有黑塔的那位了。


第787章 讹诈

　　黑袍人目光盯着炎魔要塞的里面，一步一步走进来，跟进自己家的后花园一样。

　　“快点，快点去禀告索恩阁下和玛法阁下，黑塔的巴洛克来了……”

　　林云在炼金实验室，早就吩咐下去了，除非炎魔要塞快要被毁灭了，否则谁都别打扰，梅林家族的人现在自然不敢打扰了，这消息就第一时间通知到了索恩梅林那里。

　　索恩梅林听到这个消息，脸色就猛然一变，脸色难看的厉害。

　　说起来这个巴洛克，索恩梅林就恨得牙痒痒，梅林家族前几个月的遭遇，可不只是沃森家族在出力，黑塔基本都是跟沃森家族一起针对梅林家族。

　　原本的指挥官全部都去了小世界了，一连好几个月的时间都没有回来，两家自然派来了新的指挥官，这些人见到梅林家族的人实力这么差，连指挥官都只是一个五级剑圣，却要分走不少的利益，自然对梅林家族没有什么好脸色，到了最后就起了坏心思。

　　这个巴洛克，虽然才来没多久，却非常的难缠，做事说话都非常嚣张，格林沃森那个蠢货说话难听了点，可是也没有巴洛克那种赤裸裸的蔑视，看谁都是用鼻孔看人。

　　现在巴洛克这么大摇大摆地走进梅林家族的炎魔要塞，却没有人能拦住，就足以说明了。

　　索恩脸上带着一丝苦笑，却也没敢说什么。

　　妈的，这个该死的家伙，怎么这么好运气，来到怒焰位面的时候还是八级封号魔导士顶峰，可是刚到怒焰位面三天的时间，就突破到了九级封号魔导士，现在不但是黑塔在怒焰位面的掌控者，还是黑塔的二号人物。

　　算了，我还是去看看吧，这个家伙可不好打发，估计又是有什么过分的要求，只要不太过分的话，就算了……

　　该死的家伙，真想一拳砸烂他的脸，哎……

　　一个多月前，这个家伙刚刚来到怒焰位面，立刻就延续了黑塔之前的战略，和沃森家族的高层一起，不断地让梅林家族的人到最危险的地方去。

　　甚至最后让索恩去刺杀火焰部落酋长的任务，在格林沃森提出来的时候，巴洛克都毫不犹豫地同意了。

　　因为那时候巴洛克刚刚突破到九级封号魔导士，这个阶段可是非常危险的，他的等级还没有稳固下来，浑身的魔力都没有办法收敛，这在法师的眼里，就跟黑夜里的灯塔一样明亮，根本不敢往战场上靠近。

　　让索恩去刺杀霍培特，一方面是为了削弱梅林家族，另一方便就是给他争取时间，所以，这才毫不犹豫地同意了。

　　后来知道了这件事，索恩也咬了咬牙，没有说出来，现在这家伙竟然直接冲进炎魔要塞，简直太猖狂了。

　　索恩心里恼火之极，却也知道，现在不能闹得太僵了，这段时间关于巴洛克的话题实在是太多了，这家伙年轻的很，对于一个九级封号魔导士来说，简直就是一个年轻人，比黑塔的议长赫伦阁下要年轻好几十岁。

　　而且现在已经是黑塔的次席了，等到赫伦进入黑塔的圣地之后，巴洛克百分之百地回成为黑塔的新议长，到时候黑塔就完全掌握在他手里了。

　　现在在怒焰位面，黑塔所有的决断，可以说全部都是巴洛克在下决定，梅林家族的实力最近提升了不少，可是算上前几个月损失的成员，实力还没有追赶上最强的时候，若是算上玛法·梅林，那是比几个月前强了……

　　这个家伙嚣张跋扈，志得意满，前几天还听说了，黑塔一个封号魔导士因为一点小意见跟这个家伙不一样，立刻就被巴洛克派到了最危险的地方，连几个跟那个封号魔导士走的近的人，都全部调走了。

　　索恩走到会客厅门口，立刻听到里面的嚣张的喊声。

　　“……怎么回事，你们梅林家族已经穷到这种地步了么？竟然拿放了两三天的水果来招待客人，招待黑塔未来的掌权者，真是太过分了……”

　　接着，索恩就听到了砸东西的声音，索恩沉着脸，推开了会客厅的大门。

　　会客厅里，是一个椭圆型的环形桌子，足有二十多米长，唯有两端留下了两个位置，是主位，一个是梅林家族的指挥官可以坐的，另外一个则是来的重要客人或者在谈判的时候，对方的指挥官坐的位置。

　　而巴洛克此刻正大摇大摆地坐在了梅林家族的主位上，完全不顾及这完全就是等于把梅林家族踩在脚下的意思。

　　除非是依附的关系，不然的话，主位就只能留给这里的主人，巴洛克却一副自己就是这里主人的样子，旁边站着两个敢怒不敢言的梅林家族成员。

　　地上还有一堆新鲜的水果，这可不是怒焰位面的生产的，而是来自诺森德世界的一种珍贵水果！

　　每一次给送物资的时候，才能给顺带捎过来这么一点，更多时候，连指挥官都吃不到。

　　现在拿出来一盘招待巴洛克，竟然嫌弃是两三天前采摘的！

　　索恩握了握拳头，眼里都快冒火，看着那一盘水果，肺都快气炸了，这水果叫安宁果，对法师和剑士都有很大的好处，能让魔力和斗气都变得更加容易控制一些，特别是在长期不停战斗的情况下，这就是珍惜物资了。

　　这一次送来了十几个，索恩一个都还没有尝过，就拿出来了八个招待巴洛克，巴洛克竟然把这些安宁果全部摔在了地上。

　　索恩对着那两个敢怒不敢言的梅林家族成员挥了挥手，让他们下去，这才轻轻吸了一口气，压下火气。

　　“巴洛克阁下，不知道您这次来是有什么事情么？”

　　巴洛克忽然狠狠地拍了一下桌子，指着索恩的鼻子就骂了起来。

　　“索恩，今天你必须给我一个交代，为什么我们黑塔的人会被你们杀死了那么多？足足四五百个啊，最差的都是魔导士，连封号魔导士都死了两个，全部被你们杀死了！”

　　说着，巴洛克浑身的魔力就涌动了起来，身为九级封号魔导士的气息狠狠地压向了索恩。

　　索恩的呼吸一滞，不由自主地退后了两步，脸色难看地看着巴洛克。

　　“巴洛克阁下，什么时候的事？我怎么不知道？最近这些天，已经没有战事了，黑塔怎么可能损失这么多人，还是我们梅林家族的杀死的，您这个玩笑一点都不好笑。”

　　索恩黑着脸看着巴洛克，这个该死的混蛋，贪婪又傲慢的土拨鼠，之前还找一些冠冕堂皇的借口，该死的，现在难道都是直接栽赃我们梅林家族么？几百个魔导士？别开玩笑了，黑塔有这么多魔导士么？

　　该死的混蛋，你们黑塔要是能出动几百个魔导士，早就扫平怒焰位面了，用得着三家合作对付一个火刃部落，还打了几个月都没打过？

　　巴洛克一瞪眼，浑身的气息忽然一涨，将索恩推的后退了几步，眼中带着一丝冷笑。

　　“索恩，你别以为我不知道这件事情，对付火刃部落的最后一站，你们梅林家族不分敌友地攻击，让我们黑塔白白损失了几百个魔导士，那可都是我们黑塔的未来，现在就断送在你们手上了，你今天不给我一个交代，那就别怪我不客气了！”

　　巴洛克一脸不把梅林家族放在眼里的样子，甚至看这样子，似乎根本不在乎他在炎魔要塞里，大有一言不合就扫平炎魔要塞的意思。

　　看着索恩难看的脸色，巴洛克心中得意，梅林家族的蠢货，竟然让我抓住了这么一个借口，刚刚苦修出来，就听到这个消息，在战斗的时候，梅林家族的人意外杀死了不少黑塔的人。

　　简直太好了，丰饶之角可是整个怒焰位面少有的资源丰富的地方，这种地方分给弱小的梅林家族，实在是太浪费了，这些家伙根本不配拥有那里的资源，哪怕最差的地方都不行，现在，就要让梅林家族的蠢货吐出来这一部分利益当做赔偿。

　　哼，要是敢不答应，梅林家族控制的要塞也别想再拥有了，让这些蠢货见识一下九级封号魔导士的威严也是一个不错的主意……

　　听到巴洛克说完，索恩的头就有点大了，也明白巴洛克说的是什么事情了。

　　该死的，之前玛法阁下回来的时候，用那种可怕的魔晶炮轰飞了火刃部落的军队，沃森家族和黑塔的人都被意外杀死了不少，可是这不都是前些天的事情了么？巴洛克怎么现在才来？

　　这个该死的混蛋，还几百个魔导士，顶多二三百个在怒焰位面只能当炮灰的剑士，死的魔导士，能有七八个都顶天了，这个贪婪的混蛋，竟然说成几百个魔导士！

　　瑟斯阁下不是把沃森家族的声音压制下去了么？怎么巴洛克这个家伙好像什么都不知道的样子？

　　索恩心里忽然生出一丝疑惑，当时玛法阁下开着无畏号出现，用魔晶炮毁掉了那些怒焰兽人，这可是大家都知道的事情吧，他好像并不是很清楚？

　　想到这里，索恩就明白了，这个贪婪又嚣张的混蛋就是来讹诈梅林家族的！


第788章 冷汗

　　“巴洛克阁下，您有什么要求尽管提吧，我可以记下来。”

　　巴洛克的脸上，忍不住挂起了一丝得意的笑容，就知道梅林家族的懦弱家伙不敢反抗。

　　“很简单，丰饶直角的收获，你们梅林家族就不要想要了，还有你们梅林家族控制的，靠近丰饶之角的那三座矿脉，都交给我们黑塔吧，当做是赔偿。”

　　索恩的眼中闪过一丝怒火，却知道不能明着得罪这个傲慢的家伙，只能暂时顺着他，拖延下去了。

　　“巴洛克阁下，实话告诉您吧，这件事实在是太大了，我没有权利决定的，梅林家族的指挥官玛法·梅林阁下才回来，只有他才能做这个决定，我是没有权利的。”

　　巴洛克有点愕然，而后摆了摆手：“那个玛法·梅林呢？让他来见我。”

　　索恩脸上带着一丝歉意：“巴洛克阁下，实在不好意思，玛法阁下正在进行一次非常重要的炼金实验，早就吩咐过了，除非怒焰位面毁掉了，不然都不能打扰他，不出意外的话，明天玛法阁下就会出来了，要不，您明天再来？”

　　巴洛克眉头一皱，不满地说了一句。

　　“让他赶紧出来，什么炼金实验能有我重要？我都亲自来了，他竟然还在那里做什么炼金实验。”

　　索恩脸色不变，继续劝说。

　　“巴洛克阁下，玛法阁下是一位强大的炼金术师，他的炼金实验室，我可不敢靠近，上次我靠近了一下，差点就死掉了，明天，明天玛法阁下应该就出来了，巴洛克阁下，您要不等等，要不就明天再来吧。”

　　巴洛克一脸不爽，还没说话呢，索恩就又补了一句。

　　“巴洛克阁下，您要谈的任何事情，都只有玛法阁下才能有权利做决定，整个要塞，其他人都是没有全力的。”

　　听到这，巴洛克就冷哼一声，浑身的魔力大涨，犹如一道海浪拍过去，让索恩的身体后退了好几步。

　　“哼，我现在改主意了，矿脉的数量增加到六座！等那个什么玛法出来了，你告诉他，少一座都不行！要是不愿意，那就让你们见识一下九级封号魔导士的威严是不可侵犯的！”

　　说完，这才转身大步走出会客厅。

　　而外面，更是没有人敢招惹巴洛克，任由巴洛克大摇大摆地走出了炎魔要塞。

　　索恩擦了擦额头上的冷汗，苦笑了一声，幸好这个巴洛克还知道，一个炼金术师的炼金实验室除非是生死大仇，否则是绝对不能闯的……

　　打发走了巴洛克，以后的事情，就不用他们管了，玛法阁下既然回来了，那么就交给玛法阁下去吧……

　　第二天，林云的炼金实验室，巨龙法杖静静地漂浮在半空，周围有一圈滚动的紫色液体围绕着巨龙法杖不停的旋转。

　　紫色幼龙魔器化身飘在巨龙法杖的顶端，不断地欢呼，那一道道紫色的液体化为头发丝一样细的细流，不断地钻入紫色幼龙的嘴里，不断地被幼龙吞噬。

　　随着时间推移，围绕着巨龙法杖旋转的那些紫色液体越来越少，而紫色幼龙的身体也发生了巨大的变化。

　　那犹如幻影一样的身体不断地凝实，身体也由原来的巴掌大，慢慢地变成了半米高。

　　那跟没有断奶的幼龙一样的样貌，也慢慢地转变成了一个成长期的巨龙摸样，看起来似乎长大了不少，短小的翅膀都增长了好几倍。

　　随着所有的紫色液体都被紫龙魔器化身吸收，林云的脸上就露出一丝笑容。

　　终于完成了……

　　巨龙法杖的等级虽然没有提升，可是魔器化身的提升才是最珍贵的！

　　一件真灵魔器，魔器化身才是真灵魔器最珍贵的地方，一些真灵魔器，魔器本身甚至根本没有什么特别的作用，威力完全体现在魔器化身身上。

　　就好似肖恩大人，魔器所有的力量基本上都在肖恩大人身上，吞噬的魔晶，也全部是用来壮大肖恩大人的。

　　巨龙法杖虽然能提升施法的威力和施法速度，可是跟紫龙魔器化身的加持相比，却是天差地别，差的不是一点半点。

　　可是偏偏真灵魔器的魔器化身，提升才是最艰难的，这一次好不容易收获了一套可以提升魔器化身的珍贵材料，哪里敢大意啊。

　　饶是林云已经是一个造物者，也依然小心翼翼，从配备材料到制作最后的溶剂，都是严格按照标准来做，就是怕失败了。

　　因为失败了，可能就再也找不到第二份材料了。

　　结果却是很成功，巨龙法杖的威力不值钱，提升了可不止一半了，加持在林云身上，战斗力最少提升一半！

　　要知道，以林云的战斗力为基数，提升一半就是骇人听闻，若是让安德法他们知道，绝对会吓一跳。

　　若是让瑟斯他们知道真实情况，绝对会吓尿裤子。

　　一个战斗力为十的人，提升一半也没多少，可是林云的战斗力，都是上万基数的，这个一半，就太吓人了。

　　封号魔导士阶段，每一次提升的差别都是非常大的，提升一半，基本上都可以杀死提升之前的两个自己了！

　　林云收起巨龙法杖，心情非常不错，因为在未来诺森德世界发展到巅峰时候，那些堪称神魔的强大法师，也从来没有一个人能凑齐这么一副提升魔器化身的材料。

　　直接提升魔器化身一个成长等级啊！那些位面征服者见到了也会眼红脖子粗的想要抢夺的。

　　林云走出了炼金实验室，外面立刻就有一个人走了上来。

　　“玛法指挥官，黑塔的巴洛克阁下传来了话，让您去狮鹫要塞见他。”

　　林云微微一愣，巴洛克？这是谁了？黑塔的人？这家伙是白痴么？

　　摆了摆手，让报信的人离开，林云就带着手下那五十个魔导士离开了炎魔要塞，至于巴洛克？转眼就忘了，压根就没当回事。

　　这白痴以为自己是梅林家族的家主吗？梅林家族的家主都不敢这么对他宜气指使。

　　而另一边，狮鹫要塞。

　　巴洛克一整天什么都没有干，早晨的时候派人去炎魔要塞送了个口信，就在这里等着。

　　哼，梅林家族的指挥官？等你来了狮鹫要塞，就让你吐出来梅林家族这些年的收获，那些矿脉和资源，交给你们是在是太浪费了，还是统统交给我吧，只有我巴洛克，才有资格掌握这些资源。

　　敢不答应？哈哈，那可真是太好了，梅林家族就换一个指挥官吧，冒犯一个九级封号魔导士，可是要付出生命的代价的。

　　巴洛克就坐在狮鹫要塞的会客厅里等着，脸上带着一丝得意的笑容，不断地思索着怎么给林云一个狠狠的威慑。

　　就让他提前感受一下九级封号魔导士的威严吧，不行，太粗暴了，这种小家伙，恐怕在我放出气势的时候就已经吓尿裤子了。

　　不过这样也好，这样的话，我说什么他恐怕都不敢不答应了。

　　唔，算了，还是换一种方法，让他狠狠地让出利益，然后最好怀恨在心，我隔几天再去一次梅林家族，最好找个机会，抢夺梅林家族控制的要塞。

　　怒焰位面的总攻马上就要开始了，掌握更多的要塞和力量，以后分到的资源就越多，只要这一次做得好，黑塔议长的位置，很快就是我的了，赫伦那个家伙也要退位让贤，他这么长时间都没有为黑塔取得这么多利益，我才是黑塔的主宰……

　　巴洛克待在会客厅，满是憧憬地看着会客厅的大门，静静地等待着。

　　时间慢慢地过去了，巴洛克也没有在意，直到忽然发现天色都黑了下来了，巴洛克这才忽然惊醒。

　　那个该死的玛法·梅林，竟然一整天都没有来！

　　“混蛋！混蛋！该死的家伙，竟然敢让我在这里等了一天的时间，他怎么敢这么做，这是在蔑视黑塔的尊严，蔑视一个九级封号魔导士的尊严，该死的混蛋，我一定要让你付出代价！”

　　“玛法·梅林，该死的玛法·梅林，你给我等着，我一定要让你知道蔑视一个九级封号魔导士要付出什么样的代价……”

　　“该死的玛法·梅林，我要杀了你，我一定要杀了你……”

　　巴洛克在会客厅里大发怒火，会客厅里魔力涌动，魔力波动跟暴风一样地疯狂旋转，会客厅里的桌椅全部被这狂暴而强大的力量撕成了碎片。

　　会客厅的外面几百米，都能听到巴洛克的怒骂声。

　　正在这时，一脸疲惫的维斯从外面回来了，刚回到狮鹫要塞，就听到巴洛克暴躁的怒骂声，整个会客厅都快被巴洛克拆了，外面的人都躲得远远的，谁都不敢靠近。

　　维斯听到有人在骂玛法·梅林，顿时大惊，拉住一个人问了一下，立刻知道这就是之前才来的巴洛克，黑塔新任的次席人物。

　　维斯跟着林云回到怒焰位面就离开了，那时候巴洛克已经因为突破到了九级封号魔导士去苦修巩固了，到了这两天才出现在狮鹫要塞，维斯一直没有见到。

　　这一次刚刚从外面回来，就是想见一见这位新的指挥官，毕竟看这样子，谁都知道了，等到赫伦进入黑塔的圣地之后，巴洛克就是新一任的议长……

　　可是现在，维斯却是冷汗直冒，脸色苍白的吓人……


第789章 常识

　　妈的，我之前就听说了这个巴洛克非常嚣张，黑塔里除了赫伦阁下之外，谁都看不起，从来都是拿鼻孔看人，他怎么得罪玛法·梅林阁下了？

　　我的天，他竟然要杀了玛法·梅林阁下，你真以为刚刚突破九级封号魔导士就能杀掉玛法·梅林阁下么？太天真了吧。

　　火刃部落的兽人霍培特，那个家伙可是八级封号魔导士顶峰，在玛法·梅林阁下的手下，却跟幼童一样，没有废什么力气就被杀死了，你竟然还想杀掉玛法阁下？

　　维斯再听到巴洛克更加赤裸裸的死亡威胁之后，吓的差点一屁股坐在地上，然后赶忙冲进会客厅。

　　“巴洛克阁下，巴洛克阁下，这中间一定是有什么误会的……”

　　维斯顾不得客气了，冲进去就先来了这么一句。

　　巴洛克火气正大，看到维斯直接冲进来了，顿时对着维斯怒骂了一声。

　　“你是谁，谁让你进来的，该死的混蛋，你是在冒犯一个九级封号魔导士的威严么？”

　　维斯的脸色发白，连忙解释。

　　“巴洛克阁下，我是维斯，您记得我么？我之前不在狮鹫要塞，您肯定不知道……”

　　巴洛克听到这话，脸色才稍微好了一点，他可是知道的，维斯是八级封号魔导士，而且现在已经是八级封号魔导士巅峰了，说不定几年之后就能突破到九级封号魔导士了，到时候等他掌握了黑塔，维斯不出意外了就是黑塔的次席人物。

　　这样的强者，还是要稍微尊重一点的……

　　“哦，原来是维斯阁下，维斯阁下有什么事么？”

　　维斯苦笑一声，琢磨着则呢么劝说一下巴洛克。

　　“巴洛克阁下，我刚才听您说要杀掉玛法·梅林阁下，这其中是不是有什么误会？”

　　提起这个，巴洛克就一副怒火冲天的样子。

　　“该死的梅林家族，还有这个该死的玛法·梅林，之前杀死了我们黑塔那么多人，现在竟然还敢无视我的召唤，让我在这里等了足足一天的时间都没有来，这是蔑视！蔑视我的尊严，蔑视一个九级封号魔导士的尊严，我要让他付出生命的代价！”

　　维斯张了张嘴，感觉自己的腿有点发软，就特么这么点事？就因为这个狗屎的原因？

　　妈的，你知道之前黑塔的那些人是怎么被波及死掉的么？

　　你他妈睁开眼睛看看啊，上百个魔晶炮啊，还有无畏号上那一尊最可怕的毁灭之手，一座一千多米高的山峰，一炮下去都变成盆地了！

　　黑塔死了那么几个炮灰算什么？跟火刃部落战斗的时候，封号魔导士都陨落了好几个，玛法阁下出手的时候，让黑塔避免了多少损失？

　　妈的，这群混蛋，之前竟然敢跟怒焰兽人那些吃人不吐骨头的家伙合作，梅林家族的利益是那么好抢的么？

　　一群蠢货啊，要不是玛法阁下出现了，现在狮鹫要塞都会被那些该死的怒焰兽人踏平了，你还在这里怪玛法阁下？

　　你这个蠢货难道以为突破到九级封号魔导士就无敌了么？不知道等级这种东西对一些天才来说，只能作为参考么？

　　自己想死，别拉上我啊，别拉上黑塔啊，之前法尔顿那个疯掉的家伙已经够麻烦的了，现在又要这样，非得把黑塔也拉下水才行么？

　　妈的，不行，我要好好劝一劝这个发疯的家伙，玛法阁下已经不是我们能招惹的了，那位可不是什么心慈手软的好人……

　　维斯怒火冲天，可是巴洛克现在的地位比他高，实力比他强，根本没办法用强硬的办法说了，只能好好劝劝了……

　　“巴洛克阁下，这件事情，先不说有什么误会了，玛法·梅林阁下可不是那么简单的，你可千万不要把他当做普通的封号魔导士……

　　远的不说了，火刃部落的酋长霍培特，您是知道的吧？他可是一个八级封号魔导士顶峰的强者啊，却死在了玛法·梅林阁下的手上……

　　玛法·梅林阁下的天赋强的可怕，施法能力也强的可怕，魔力远比一般人强大，而且还是一个新晋的造物者，手中的真灵魔器都是自己锻造的，是我见过最强的年轻人……”

　　维斯不断地说着林云的强大，希望可以让巴洛克打消心中的想法。

　　可是巴洛克停了之后，不屑地笑了笑，看向维斯的目光都带着一点不屑。

　　这个维斯可真是没有一点见识，怪不得跟着赫伦那么长时间了，竟然还没有坐到黑塔的次席，反而让我占据了这个位置。

　　这家伙肯定是没有见到过什么厉害的人物吧，不过也是，怒焰位面这里，的确是没有什么厉害的人物，看看梅林家族，一个五级剑圣竟然都能成为指挥官了，怒焰兽人攻击的这么凶猛，梅林家族都拿不出来人。

　　这个家伙这么帮着那个玛法·梅林说话，关系看样子好不错，难怪没有见到过什么真正厉害的强者，平时见到的都是这种货色……

　　哼，也难怪这家伙已经是八级封号魔导士了，也没有听说他有什么特别的战绩。

　　巴洛克心中不屑维斯，却没有说出来，反而问了一句。

　　“我听说那个玛法·梅林几个月前还是一个魔导士，这是才进阶封号魔导士不久吧？”

　　维斯点了点头，然后立刻就明白了巴洛克想说什么了，这一下维斯就急了。

　　“巴洛克阁下，玛法·梅林阁下可不是一般的封号魔导士，在还是魔导士的时候，就已经有封号魔导士的战力了，现在更强了……”

　　巴洛克不耐烦地摆了摆手。

　　“行了，你不用说了，一个新晋封号魔导士，再厉害能厉害到那里去，我知道一些人的战斗力完全不能按照等级来算的，不过维斯阁下，难道还要我教你一些常识么？你难道不知道封号魔导士每一级之间的差距都非常大么？

　　五级封号魔导士之后，每一级都要比前面强很多，那可是质的差别，我可以是一个九级封号魔导士，他一个新晋封号魔导士能跟我比么？

　　算了，知道你不明白，没有到这个级别，你是不会明白九级封号魔导士是有多么强大的了，实话告诉你，现在的我，能轻易杀死没突破之前的自己，你不会明白了，好了，你不用再说了……”

　　巴洛克一脸不耐烦，转身离开了会客厅。

　　“巴洛克阁下……巴洛克阁下……”

　　维斯在后面张了张嘴，叫了几声，可是巴洛克却理都没有理他。

　　维斯一脸苦笑，实在不知道怎么劝说了，巴洛克压根就不理会他，他说什么都不会听进去的。

　　完了，巴洛克阁下这是要惹祸了，玛法阁下要是真的那么弱，哪里会有这么多事情啊，真是愚蠢啊，没看到沃森家族最近都低调了很多么，都没有人去招惹梅林家族的人了。

　　格林沃森那个蠢货被玛法阁下一击废掉了，瑟斯都没有怪玛法阁下，反而跟玛法阁下道歉……

　　维斯一脸苦涩，回去之后坐卧不宁，又找了巴洛克两次，却连面都没有见到，这一下维斯就实在不知道怎么办了。

　　妈的，不行了，现在必须要通知赫伦阁下了，不然这件事情就没办法解决了，巴洛克这个自大的家伙，肯定会惹祸的。

　　想到这里，维斯就立刻开始写信……

　　“赫伦阁下亲启……”

　　维斯想了想，就把从去小世界到回来这段时间发生的事情全部写了一遍，然后立刻让人送了出去。

　　另一边，巴洛克回去之后越来越烦躁，怒火越来越盛，天都黑透了，却还是没有见到人来，最后不耐烦了，怒气冲冲地离开了狮鹫要塞。

　　该死的混蛋，今天我非得让你知道，蔑视一个九级封号魔导士的威严是要付出什么样的代价！

　　而林云，还真的忘了巴洛克到底是谁了，完全就没在乎这件事，现在满脑子想的就是提升实力的事情。

　　巨龙法杖的事情弄好了，而且这段时间对无畏号的结构设计图也研究出了一点心得了，这次可是按照天阶炼金法阵在研究的。

　　哪怕是一点点心得，甚至根本不算是破解了一点，也让林云得到了天大的好处，炼金法阵的水平直线提升。

　　这一次，就是为了验证成果，让手下的五十个魔导士飞速提升实力。

　　他们的核心冥想法则是极速星痕，虽然只有十四条核心公式，比不上最顶级的冥想法则，可是若是按照冥想效率来计算，极速星痕就是最强的，可是说是最适合这五十个魔导士的。

　　只要有浓郁的魔力，他们的实力就能飞速的提升，这才不到一年的时间，能提升到魔导士，核心冥想法则功不可没。

　　而另外一个重要因素，就是幽魂山谷里的炼金法阵！

　　之前林云在这里布置了聚集魔力的炼金法阵，把魔力的浓郁程度提升了十倍以上，大大缩减了这些家伙的进步速度。

　　虽然在这里比不上天然半位面，也远比其他地方强了十几倍了。

　　现在，林云就是要重新布置炼金法阵，只要能布置成功，就能让炼金法阵聚集的魔力浓郁程度再次提升四五倍，甚至这个炼金法阵还有别的特别功效。


第790章 说完没有

　　整整一整天的时间，林云都在布置炼金法阵，这个法阵布置起来极为艰难，虽然不是天阶法阵，可是里面却有不少东西都是从那个天阶法阵里得到的灵感，隐约带着一丝天阶法阵的痕迹。

　　不是真正的天阶法阵，仅仅带了一丝痕迹，就让布置的难度直线提升了，林云也不敢大意，整整一整天的时间，才算是布置完成。

　　激发炼金法阵的瞬间，整个幽魂山谷就好似掀起了风暴一样，四周的魔力被疯狂地撕扯到炼金法阵里。

　　周围的魔力浓郁程度以肉眼可见的速度提升了起来，到了最后甚至化为了一缕缕迷雾，这是魔力浓郁到极致的表现。

　　炼金法阵的中心，甚至还有一丝丝跟牛毛一样的细雨缓缓地洒落。

　　这一下，那五十个魔导士彻底震惊了。

　　这里的浓郁程度，简直比外面浓郁了好几十倍！魔力已经浓郁到凝结成液体了。

　　这还不是最震惊了，因为林云的天然半位面里，魔力比这里还要浓郁，真正让人惊骇都是，这里的魔力不但浓郁，却一点沉寂的感觉都没有，魔力的活跃度强的可怕。

　　这才是真正让人震惊的，魔力的活跃度不是暴躁程度，那是一种有序的活跃，充满了正面好处的活跃，在这种环境里冥想，冥想的效率会提高到非常可怕的地步。

　　五十个魔导士，脸上全部带着惊悚的表情，他们的核心冥想法则可是最在乎冥想效率的，现在再加上这浓郁的魔力，恐怖的活跃度。

　　冥想的效率，恐怕会提高到完全无法计算的地步……

　　然后，这还不算完，他们又看到林云在炼金法阵的几个关键地方，滴落了一滴神魔的血液！

　　霎时之间，他们还没有进入深层冥想，仅仅是坐在炼金法阵里，就感觉到周围的魔力跟发疯了一样向着他们的体内钻去。

　　在这些魔力里，还有属于神魔血液的力量，那是将神魔血液的力量分散到极致，却没有损伤其威能，让这五十个魔导士，完全得到神魔血液的好处，好不用靠着以后慢慢地表现出来。

　　除了提升魔力活跃度，这一点就是这个炼金法阵的另外一个特殊功用，抽取蕴含强大力量的东西里的力量，来灌入这些魔导士的体内。

　　林云站在炼金法阵的中心，看到炼金法阵运转正常，跟想象的几乎没有差别，脸色顿时露出了笑容。

　　这些家伙已经服用了一滴神魔血液，可是想要消化掉，可是需要很长的时间，靠着神魔血液的力量慢慢扩散，虽然好吃很多，时间却太长了。

　　这个炼金法阵，最大的功效，就是抽取其他的力量，灌入他们的体内，让他们体内的神魔血液以最快的速度发挥作用。

　　这样的话，要不了多长时间，他们的实力就会有飞速的进步，所有的人都提升到九级魔导士是绝对的，不过能不能突破到封号魔导士，就没办法保证了。

　　林云在炼金法阵的中央，感应了一会炼金法阵的效果，顿时露出满意的神色。

　　看样子，这些人突破到封号魔导士的概率也是非常大了……

　　封号魔导士啊，哪怕是在黑塔这种大势力里，也算得上是高层人物了，梅林家族的封号魔导士，基本都是砥柱中流，重要的产业，开发的位面，全部都是封号魔导士在坐镇。

　　也只有封号魔导士坐镇，才能镇得住场面，而像怒焰位面这种还没有征服，资源丰富的位面，派来的就是强者了。

　　可惜按照梅林家族之前掌握的资源，索恩这么五级剑圣是足够了，现在掌握的资源多了，一个五级剑圣，就会引来其他势力贪婪的目光了。

　　要是手下有五十个封号魔导士……

　　谁特么还跟这些人争资源抢利益，直接去独自征服一个位面好了。

　　看着这些开始冥想的家伙，林云可是抱着非常大的期望了，自从他们的天赋和领悟能力都提升到堪称天才的地步，未来远大之后，林云就开始全力培养了。

　　这一次可是下了血本了，仅仅神魔血液就拿出来了半瓶……

　　一切都步入正轨，有了神魔血液作为媒介激发，炼金法阵就会抽取神魔血液里的力量灌入到五十个魔导士体内。

　　甚至林云自己，在这里都能感觉到魔力在不断地提升，只是他跟这五十个魔导士的道路不通，没有坐下冥想。

　　正在这时，整个炼金法阵开始不断地波动了起来，炼金法阵的几个关键点上漂浮的一滴神魔血液，被这一丝忽然出现的剧烈波动影响到，轰的一声炸开。

　　血液里蕴含的力量和神韵，在此刻一次性的爆发了出来，可是瞬间，炼金法阵强行抽取和分散的力量就发动了起来，让这些神魔血液里的力量化为魔力消散，顿时，这几滴神魔血液里的力量消散了大半。

　　林云的脸都有点发白了，脸色非常的难看。

　　这个炼金法阵之所以难以布置出来，最主要的原因，太低级了根本就没办法引出神魔血液里的力量。

　　而且更重要的是要防备意外，神魔是多么可怕的存在，谁都无法给出一个明确的参考，但是只要是跟神魔沾边的东西，全部都是禁忌般的存在，一滴血液里的力量若是一次性爆发出来，绝对能让他们这些人全部死绝了。

　　神魔血液的稳定性倒是很好，可是被炼金法阵激发引导出来，就成了一个不稳定因素了。

　　所幸神魔血液的力量爆发出来的时候，炼金法阵已经发力了，将这些力量化为普通的魔力一次性地扩散到整个幽魂山谷，他们才幸免于难。

　　五十个魔导士也受到了影响，几乎全部被强行打断了冥想，受了一点轻伤。

　　林云脸色冰冷，一脸要杀人的摸样走出了幽魂山谷。

　　因为刚才的事情不是意外，是有人闯入了幽魂山谷，还进攻了炼金法阵！

　　来之前，林云已经吩咐过梅林家族的人，谁都不能靠近幽魂山谷，有人靠近了也要全部拦下来，靠近这里死了不要怪别人，现在竟然有人来强闯？

　　妈的，这是在找死！

　　林云冷着脸走到幽魂山谷的谷口，一眼就看到一个一身黑袍的九级封号魔导士，浑身的魔力波动没有丝毫遮掩，一脸倨傲地看着这边。

　　林云还没有说话，巴洛克就先开口了。

　　“哼！你就是那个玛法·梅林？该死的混蛋，你竟然敢让我等你整整一天段时间，今天我就让你知道冒犯一个九级封号魔导士的威严要付出什么代价！”

　　林云的脸色阴冷，眼里已经不可抑制地冒出杀机了，该死的混蛋，竟然敢破坏炼金法阵！

　　妈的，为了能让炼金法阵做到刚才的效果，这一个月可是费了不少力气，布置炼金法阵的材料，配合神魔血液的溶液，浪费了多少时间，浪费了多少材料，才配出来一瓶溶液，现在配置这种溶液的材料里，已经有一种全部用完了。

　　这就等于这个炼金法阵强行抽取神魔血液里的力量的能力彻底没用了！

　　就这，这个找死的家伙，竟然还敢一上来就这么理直气壮？

　　“我不管你是谁，我一个多月的心血，全部都毁在你手里了，最后的一点溶液也浪费掉了，今天，谁都救不了你了！”

　　林云淡淡地说出这么一句话，眼中的杀意都消散了，看向巴洛克的眼神就跟看待一个死人一样平淡。

　　巴洛克顿时暴怒，昂着头，理直气壮地看着林云，冷笑一声。

　　“玛法·梅林，告诉你，你应该称呼我巴洛克阁下，现在黑塔在怒焰位面的事情，全部都由我做主，我是黑塔的次席议员，之前在丰饶之角的时候，你们梅林家族杀害了我们黑塔几百个魔导士，今天，你必须给我一个交代。

　　还有，你竟然让一个九级封号魔导士等你整整一天的时间，简直实在蔑视一个九级封号魔导士的威严，今天，我就让你知道你要付出什么代价。

　　现在我可以正式通知你，丰饶之角的资源，从今天开始，跟你们梅林家族没有任何关系了，你们梅林家族必须拿出来两个要塞来作为我们黑塔的补偿，不然的话，哼，你，还有你们梅林家族这些人，就不用继续存在下去了！”

　　巴洛克全力催动魔力，强烈的魔力波动犹如海啸一样向着林云压了过来，周围狂风骤起，火焰元素疯狂的汇聚而来，似乎在隐约之间，已经能听到了火焰元素的欢呼。

　　仅仅一两秒钟，周围地面上的枯枝干草，就已经自动燃烧了起来，浓烈的火焰元素不断地汇聚出一片片火星，还有一朵朵火苗不断地出现。

　　可怕的火焰天赋！仅仅催动魔力，就会汇聚到如此庞大的火焰元素，甚至不用出手，周围就已经开始燃烧起了火焰，在这种情况下，他的火焰法术的威力，会凭空提升百分之二十！

　　巴洛克脸上带着得意的笑容，身为一个九级封号魔导士，对付一个新晋的封号魔导士，仅仅之用催动魔力就足够了，根本就不用施法，就能让对方吓的腿软，所以，根本不需要考虑其他，强占利益他也不敢说一个不字。

　　林云的法袍被狂风吹动，淡淡地看着巴洛克。

　　“你说完了？”


第791章 忏悔

　　巴洛克的眼中闪过一丝愕然，这什么情况？是了，这个年轻人肯定实在强撑着，想要谈条件，完全放弃丰饶之角的资源，再送出梅林家族的两个要塞，他肯定不愿意的，除非是强抢，根本不可能拿到。

　　不过也好，反正暂时就没有准备夺走这么多利益，慢慢来才行，一次逼的太急了，梅林家族的人说不定就会反抗了……

　　“唔，你想要谈条件，也不是不行……”

　　巴洛克故作姿态地说了一句，可是话还没有说完，就看到一个蓝色的火球拖着长长的焰尾，狠狠地向着他砸了下来，猛烈的火焰法术波动跟惊雷一样在他面前炸响。

　　下意识的，巴洛克就连忙瞬发了一个火焰护盾。

　　一面暗红色的火焰护盾化为了一个半球，挡在巴洛克前面，嘭的一声巨响，火焰护盾剧烈地波动了起来，似乎随时都会炸开一样。

　　巴洛克又惊又怒，想了所有的可能性，就是没有想到这一点，这个该死的家伙竟然敢直接对我出手，他这是想正面感受一下九级封号魔导士的威严么？

　　该死，他这是在找死，那就不能怪我了，梅林家族换一个理智一点的指挥官吧！

　　巴洛克一脸怒色，手中忽然出现了一支赤红色的法杖，法杖的顶端，镶嵌着一团燃烧着的流焰，犹如一团燃烧的岩浆在那里不断地翻腾滚动一样。

　　周围浓郁的火焰元素似乎遭到了强烈召唤，在巴洛克的身前凝结出一颗足有两米直径的巨大火球，火球里充满了爆裂的气息。

　　霎时之间，火球的周围，有一圈圈赤色的热浪一层叠着一层地出现，火球犹如坠落的陨石一样，瞬间就以可怕的速度向着林云冲了过去。

　　林云冷着脸，身上忽然冒出大片的火焰，整个人的身躯似乎都忽然拔高了，瞬间化为一个七八米高的巨大火焰元素。

　　一团火光闪现，林云化身的火焰元素化身就出现在了五十米之外，那一颗巨大的火球砸到了林云刚才站的地方。

　　瞬间，火球就好似融化一样散开了，大片被压缩到极致，犹如岩浆一样的暗红色火焰向着周围扩散，方圆十米之地，全部都被这携带着恐怖热量的火焰化为了岩浆之地，然后大片的岩浆化为一支支火焰劲矢一样，向着四面八方爆射而去。

　　顿时，方圆五十米之地都化为了一片火焰的海洋，那些犹如劲矢一样的暗红色岩浆将这一片地方化为了火焰炼狱，空气里被冲击的不断地发出嗖嗖嗖的破空声。

　　一道道白色的气浪被不断地激发出来，犹如雷鸣一样的音爆声不断地响起。

　　而林云却已经施展了火焰闪现出现在了一百多米之外。

　　忘了一眼巴洛克，林云的眉头微微皱了一下，九级封号魔导士，虽然是才进阶的，可是作为一个擅长火焰法术的九级魔导士，在怒焰位面这种火焰元素最浓郁最活跃的地方，实力会增加不少。

　　而且看样子，这个人对怒焰位面似乎也十分的契合，不出意外了，就是在怒焰位面进阶到九级封号魔导士的。

　　虽然嚣张跋扈，但是实力的确不弱，比一般刚刚进阶到九级封号魔导士的法师要强一些。

　　一瞬间，林云的脑海里就闪过了一连串念头，差不多把巴洛克的底细给摸透了。

　　魔能阵装不断地运转，捕捉气息，计算对手的实力。

　　身后一个巨大轮盘虚影也随之浮现了出来，轮盘缓缓地转动，无数的符文在轮盘里游走，符文不断地组合分散，一秒钟的时间，似乎就有数十个甚至上百个法术在轮盘的虚影里浮动。

　　下一秒，林云身上的火焰元素气息就暴涨到堪比一个真正的火焰元素生物，大量的火焰之矛、火箭、火龙、火球在林云身前浮现了出来，犹如凭空出现一样，化为一道火焰的洪流，轰向了巴洛克。

　　巴洛克脸上带着冷笑，刚才算你跑的快，不然一个炸裂岩浆火球就把你烧成灰烬，这可是不是普通的元素火焰，而是能将精铁都在瞬间烧成铁水的火炎。

　　该死的蠢货，梅林家族的人都是蠢货，竟然敢用火焰法术对付我，不知道我一直在专精火焰法术么？

　　巴洛克一脸冷笑，眼中带着一丝不屑，根本连闪躲都没有，挥舞了一下法杖，法杖顶端的那一团岩浆就飞速地滚动了起来，他的前方十米范围，忽然浮现出大量的火焰，火焰从地面直冲天空，化为一面足有十米厚的巨大火墙。

　　火墙术本来是一个攻击法术，此刻在巴洛克手中，却加大了火焰的冲击，变成了一个防御法术。

　　林云施展的大量低级火焰法术，每一秒都有六七十个，这些法术冲到火墙里，立刻被那些冲向天空的烈焰冲散，甚至散开的火焰再次融入到火墙里，让火墙的威力变得更强了起来。

　　几秒钟之后，巴洛克身前的火墙，已经变成了一面足有四五十米高，二三十米宽的巨大火墙，炽烈的火焰让整个幽魂峡谷的温度都在飞速的提升，数百米之内所有的树木都开始枯萎，树叶飞速地变得枯黄，光华的树干也迅速地失去水分变得枯萎。

　　巴洛克的法袍不断地舞动，哈哈大笑。

　　“该死的蠢货，玛法·梅林，之前维斯竟然还在夸你，说你如何如何厉害，看来，维斯果然是没有什么眼光，愚蠢的家伙，竟然敢用火焰法术对付我，难道你不知道我的称号是火焰泳者么？只要有火焰的地方，我的实力就是最强的，谁都不是我的对手！”

　　“愚蠢的家伙，你以为你的火焰元素化身就能抵抗的了么？现在，在火焰里为你的罪行忏悔吧，这就是你冒犯一个九级封号魔导士威严的惩罚！”

　　巴洛克控制着这片恐怖的火焰群，犹如一道火焰的浪潮一样，向着前方压了过去，巴洛克是准备要用火焰活活烧死林云。

　　巴洛克的法杖顶端，还在不断地喷出大片大片的暗红色岩浆，犹如下雨一样地融入到，前方的火海里，让火焰的威力再次提升到一个新的层次。

　　火焰元素化身，的确是能提升火焰法术的威力，甚至可以在火焰里施展火焰闪现，这是除了真正精通空间法术的法师施展的瞬移之外，极少数堪比瞬移的法术，对于封号魔导士来说，可以算是必须掌握的法术之一。

　　但是任何法术都不是没有限制的，火焰元素化身的威力也是有强有弱的，一个封号魔导士施展的火焰法术，哪怕只是一个普通火焰化为的火海术，大法师也无法用火焰闪现穿过火海。

　　那火焰已经超出了大法师的极限，哪怕施展了火焰元素化身，都会在瞬间被烧死在里面。

　　若是巴洛克这种专精火焰法术的九级封号魔导士，再加上前方这恐怖的火海与岩浆流的融合，低级的封号魔导士都会被烧死在里面。

　　擅长游泳的人，终会溺死在水里，都是一样的道理。

　　在火焰元素位面，低级的火焰元素生物都是不敢靠近高级元素生物的区域的，因为那里的火焰和温度都不是他们能承受的。

　　巴洛克计算的很清楚，除了同样专精火焰法术，八级封号魔导士之下的法术，绝对不可能逃出这片岩浆火海的。

　　巴洛克脸上带着得意的笑容，耳朵已经竖了起来，等着听那悦耳而凄惨的惨叫声。

　　可是几秒钟之后，巴洛克却一点声音都没有听到，脸上就露出来一丝疑惑的表情。

　　难道那个玛法·梅林已经被烧死了？根本连抵抗都所不到？

　　是了，我果然还是受到了维斯的影响了，高看了这个玛法·梅林，他恐怕在第一时间就被烧成灰烬了……

　　巴洛克的脸上挂着笑容，法杖都准备放下来了，可是前面却忽然出现了变化。

　　前方熊熊燃烧的巨大火墙泛起了一道道涟漪，一个巨大的火焰元素从火墙里冲了出来。

　　这个火焰元素的身后漂浮着一个巨大的轮盘虚影，一颗四色的魔晶在他面前不断地放大。

　　妈的，这是什么情况，该死的，这家伙竟然直接穿过了那片火墙！

　　巴洛克的眼中闪过一丝惊骇，根本想都没想就催发出了一面火焰护盾在身前。

　　同一时间，巴洛克看到了一团火焰在他身前炸开，火焰护盾剧烈地波动了一下，却坚挺的没有被破开。

　　还好只是一个火焰冲击，根本没有办法破开我的熔岩护盾……

　　但是下一秒，巴洛克的脸上就露出了惊骇的神色。

　　林云身后的轮盘虚影里冲了数百个符文，这些符文在瞬间组合成了数十个火焰冲击。

　　一秒之内，最少四五十个火焰冲击冲击到他的熔岩护盾上。

　　霎时之间，熔岩护盾上燃烧的火焰就被硬生生的冲散，那灼烧的岩浆，竟然被火焰冲击给熄灭掉了！

　　熔岩护盾也变成了一堆灰烬飘散。

　　眼前更是还有十几道火焰冲击冲向他的身体！

　　巴洛克怒吼一声，一面布满了符文的护盾瞬间出现了，一枚枚似乎燃烧着火焰的符文在符文护盾上流转，将巴洛克包裹在里面。


第792章 不可能

　　一连十几道火焰冲击冲到了巴洛克的符文护盾上，激起了一道道涟漪，让符文护盾上的符文疯狂的流转。

　　巴洛克的身体就跟一个皮球一样，被这十几道火焰冲击狠狠地踢飞了出去，飞出了数十米远，巴洛克才舞动法杖，身后长出一双火焰羽翅，漂浮在半空中。

　　看着那个从巨大的火墙里缓缓走出的火焰元素，巴洛克的脸色彻底阴沉了下去。

　　完全没有料到，林云施展的火焰元素化身，竟然有这么强，绝对堪比一个三十八级的真正火焰元素生物了，对火焰的免疫程度高的可怕，低级的火焰法术根本就造成不了伤害了。

　　林云握着巨龙法杖，脸上带着冷笑。

　　这个蠢货是不是以为我会使用冰霜法术？

　　怒焰位面的本源就是火焰的力量，整个位面最多的就是火焰元素，火焰法术的威力自然是最强的，在这里使用冰霜法术，对付一个占据地利又擅长火焰法术的九级封号魔导士，有病么？

　　这个时代的人，几乎就没有重视元素化身的，根本就没几个人知道元素化身才是未来法师战斗时的必备法术。

　　元素化身虽然没有明确的等级，等级越高施展的时候就越强，可是却有隐性的等级……

　　正常情况下，一个魔导士能施展的法术最高是六级，可是随着对法术的理解提升，施法的速度和咒语优化，法术的威力就会超过六级，到了极限法术，一个六级法术，可是能爆发出八级法术的威力，而且只强不弱！

　　在诺森德世界发展到巅峰的时期，每个人都是天才，身体已经不是限制法师极限的因素了，领悟能力和知识的储备，开拓的眼光和敏锐的思维，才是限制法师强弱的因素。

　　能在魔导士阶段，就能让一个六级法术爆发出七级法术的威力，甚至是极限法术威力的人，虽然只是极少数，却还是有这种人存在的。

　　而这种人，无一例外的，最后都是站在诺森德世界巅峰的那群人之一。

　　元素化身这种基本可以算是没有等级的法术，会跟着法师的等级提升而提升等级的法术，本来也没有被人多么重视，直到有一个被称为火焰君主的强者出现，才被人真正重视。

　　火焰君主就是发掘出隐性等级概念的人，当时的火焰君主，在九级封号魔导士的时候，意外跌落到了一个火焰元素位面，那个火焰元素位面虽然不是最大的火焰元素位面，连天阶的火焰元素领主都没有，可是小领主却是有上百个！

　　整个火焰元素位面的火焰元素生物足足有上百万个！

　　当时赶去救援的人发现之后，就放弃了对火焰君主的救援了，因为他跌落的地方在这个位面的中心，想要救他，就必须杀进中心才行。

　　出动了三位天阶进攻，却在杀进去一半的时候就后继无力了，火焰元素生物的数量实在是太多了，一位天阶面对数十个火焰小领主和数十万个火焰元素生物的进攻，也是狼狈不堪，最后只能后退。

　　也就是在这时候，火焰君主自己杀出来了，以九级封号魔导士的等级，击杀了数十个三十九级的火焰小领主，还有三十多万个火焰元素生物。

　　杀出来之后，火焰君主还救下了三个狼狈不堪陷入苦战的天阶强者。

　　这时候，所有人都发现了，火焰君主只是施展了一个火焰元素化身，那些火焰元素生物的法术，就根本无法伤害到他了，完全豁免所有的火焰法术，九级之下的火焰法术，竟然完全豁免了。

　　而更让人震惊的事情在后面，火焰君主送走了前来救援他的人，又反身进入这个火焰元素位面，花费了一个月的时间，将整个火焰元素位面血洗，上百个三十九的火焰小领主，数百个三十八级的火焰小领主，还有数十万火焰元素生物，全部被火焰君主一个人杀死。

　　这种战绩，顿时震惊了整个诺森德世界，当大家知道这一切的根源就是一个火焰元素化身之后，研究火焰元素化身的浪潮就淹没了诺森德世界……

　　隐性等级的概念也被火焰君主提了出来，最后得到了证实，一般情况下，施展的元素化身，只相当于法师的等级，可是进行深入研究、练习、钻研之后，元素化身的威力就跟普通法术一样可以提升了，甚至到了最后研究的结果，被确定同样适用极限法术的概念。

　　只要能将火焰元素化身提升到极限法术，也就意味着跟法术同级别的火焰法术，就会被完全豁免，对火焰法术威力的加成和施法能力的加成，却也会跟着提高……

　　想想吧，这是多么可怕的事情……

　　一个专精火焰法术的法师军团，上百封号魔导士，上万法师的军团，对方可能只冒出来一个把火焰元素化身提升到极限法术程度的封号魔导士，就可能一点一点地将他们蚕食的干干净净，自己却丝毫无损……

　　原本需要一个大型法师军团花费数十年才能征服的元素位面，现在可能只需要一个精通元素化身的法师化为一年时间就能轻易征服，这差别多大？

　　太大了……

　　不但没有了大量的损失，利益却会暴涨！

　　诺森德世界征服位面的征程，就是在这时候，因为元素化身的挖掘被推向了顶峰。

　　当年贝恩征服亡灵位面的时候，遇到的一个最难缠的对手不是骨龙，也不是死亡骑士，仅仅只是一个骷髅，从最低级的骷髅变成了骷髅皇，强大的力量能撕碎任何防御法术，强大的身躯能让绝大部分的法术失去效果……

　　而贝恩能杀死这个骷髅皇，最大的功臣就是虚无幽灵化身！

　　被研究掌握到极致的虚无幽灵化身，在贝恩施展出来的时候，能免疫任何同级别生物的物理攻击！

　　骷髅皇那能随意撕开空间的可怕力量，一下子就失去了作用，最后被贝恩硬生生的靠着高级法术磨死了……

　　可惜这种事情，这个时代的人是根本不知道的……

　　巴洛克自然也不知道，所以，他悲剧了……

　　林云从法师阶段就开始不断使用练习的元素化身，火焰元素化身的掌握情况是最高的，特别是得到了万咒之书和康斯坦佐的头骨进阶封号魔导士之后，虽然无法免于同级别的火焰法术，却也能让火焰的伤害降低一大半了，在施展火焰元素化身的时候，在普通的岩浆里游泳都不是问题了……

　　巴洛克的火焰法术掌握，的确是比一般的法师强，可是此刻，看到连续数十个火焰法术，有一小半都落到了林云身上，却好似一阵清风吹过一样，仅仅只是让林云的火焰元素化身稍微波动了一下，根本没有什么大的影响……

　　巴洛克有点崩溃了，完全不能理解了……

　　妈的，这他妈是怎么回事，这该死的家伙难道施展了什么特别的防护手段么？为什么我的法术对他几乎没有什么伤害……

　　火焰的灼烧完全没用了，除了爆炸和冲击的火焰法术，能有一点反应，其他的全部都跟骗人的一样……

　　这特么的太不科学了……

　　巴洛克再也没有了开始的骄傲，跟一只跳鼠一样，不断地闪避，一面不死心的继续释放火焰法术。

　　妈的，我就不信了！

　　高级法术已经没有时间施展了，五级六级的火焰法术都无法造成有效伤害，那就用法术淹没他……

　　一念至此，巴洛克的心里就生出一点希望。

　　咬牙切齿地挥动法杖，大片的低级火焰法术化为火焰的洪流狠狠地冲刷向了林云……

　　正在不断进攻的林云微微一顿，不是吓着了，是有点愕然……

　　这家伙是白痴么？你见过被低级的火焰烧死的火焰元素生物么？这已经不是量的问题了，就是质的差别……

　　而巴洛克见到林云的进攻稍微停顿了一下，顿时大喜。

　　该死的混蛋，终于让我找到你的弱点了，不管你施展了什么特别的防护手段，肯定是有极限的，只要不断的进攻，加大进攻的频率，你就死定了。

　　愚蠢的土拨鼠，竟然敢冒犯一个九级封号魔导士的威严，冒犯黑塔，今天就让你付出生命的代价！

　　瞬间，火焰洪流将林云淹没了……

　　林云的身体跟飘在水流里的树叶一样，向后飘去，似乎巴洛克的战术起作用了……

　　可惜下一刻，林云的身体就忽然消失不见，化为一团火焰顺着这个火焰洪流逆流而上，连续两次火焰闪现，就出现在巴洛克身前五米远的地方……

　　连续三团蓝色的火焰从天而降，将巴洛克夹在中间。

　　这一下，巴洛克就彻底疯了。

　　妈的，怎么会这样，这不科学，不可能……

　　眼看三个爆炎术已经要落下，巴洛克敏锐的火焰法术掌控能力起作用了，脑海中一个念头忽然炸开。

　　是因为火焰元素化身的原因！

　　这个念头刚升起，巴洛克也来不及多想了，瞬间就施展出了火焰元素化身。

　　下一刻，三团蓝色的火焰将巴洛克夹在中间炸开了……

　　轰轰轰……


第793章 镇压

　　连续六声巨响，巴洛克化为的火焰元素化身就跟一个破布袋一样被炸飞了出去，在半空中的时候，那布满了裂纹的火焰元素化身就强行崩散……

　　巴洛克跌落到地面上，连续滚出了十几米远才停了下来，灰头土脸的一脸呆滞绝望……

　　看着出现在他身前的林云，已经忘记了继续战斗的事情了……

　　这不可能……

　　为什么……

　　为什么会这样，不是火焰元素化身，那是什么，为什么他能免疫我的火焰法术……

　　为什么我根本无法伤害到他，同样的法术，他却能伤害到我……

　　巴洛克一脸呆滞，身上的伤势都不顾得了，整个人都魔怔了……

　　林云冷着脸走来，散去了火焰元素化身，一挥手，塞欧杜斯就冲了出去，化为一团火焰将巴洛克死死地束缚了起来，更是让巴洛克跟周围的火焰元素断绝了联系。

　　这一下，这家伙就算是一个九级封号魔导士，也翻不了身了，他有任何小动作，都会在瞬间被塞欧杜斯吞噬掉那些火焰元素……

　　一道道火焰在林云的身前凝结，一支金红色的长矛瞬间出现，长矛的刀锋对着巴洛克……

　　“毁我心血，浪费我仅有的珍惜材料，再三地招惹我，那么，你就为你的作为付出代价吧……”

　　说完，林云就准备转身离开，那一支漂浮在半空的金红色长矛就要飞出去……

　　“玛法阁下，玛法阁下，手下留情啊……”

　　林云回头看了一眼，就看到远处一个人影被一团狂风包裹着，飞速向着这边飞来。

　　一两秒之后，维斯从天空中落下，在地上打了个滚，法袍沾满了灰尘，脸上也擦出一道血迹，头发都乱了，维斯也顾不得了，匆忙向着这边跑了过来……

　　“玛法阁下，手下留情啊，有什么事情好商量啊……”

　　维斯满头大汗，脸色都有点苍白，战战兢兢地站在一旁，也不敢靠近，更不敢去靠近巴洛克，只是苦笑着看着林云。

　　“玛法阁下，这个……有话好说，千万不要动手啊，有什么事情好商量……”

　　林云的眉头皱了一下。

　　“你要救他？”

　　维斯顿时吓了一跳，连忙摆手。

　　“玛法阁下误会了，真的误会了，我只是要来解释一下，这真的是一个误会啊……”

　　“玛法阁下，巴洛克阁下才来怒焰位面不久，很多事情都不了解的，这一次也是偶然听人说起，根本就没有听完，只是听到几句话就跑出来了，这真的是一个误会啊，巴洛克阁下只是冲动了一点……”

　　林云冷着脸看着维斯。

　　“他冲动关我什么事，因为他的冲动，让我心血毁掉了，你觉得我很好说话么？”

　　维斯连忙接话。

　　“玛法阁下，有话好说，您的损失我们黑塔翻倍补偿您，只求您能放过巴洛克阁下，您知道，巴洛克阁下是我们黑塔新上任的次席议员，仅次于赫伦阁下，这件事又是一个误会，该处罚的人我已经处罚过了，玛法阁下若是不满意了，我把那些背后散播谣言的人交给你处理怎么样？”

　　维斯擦了擦冷汗，有点咬牙切齿地瞪了一眼一脸呆滞地巴洛克。

　　这个该死的混蛋，真是会惹祸啊，妈的，什么都不知道，都不清楚呢，都敢来招惹玛法阁下，你要害死你自己不说，是不是连我都要拉上？

　　该死的混蛋，愚蠢的土拨鼠，智慧还不如一只史莱姆，怎么当上次席议员的……

　　要不是我全力赶了过来，你这个愚蠢的家伙已经化为灰烬了！

　　林云眉头微微一皱，维斯已经来了，而且还这么说，想要再动手，就有点彻底撕破脸的意思了，再看了看巴洛克，都跟傻了一样。

　　林云思索了片刻，点了点头。

　　“好吧，两瓶神魔的血液，一立方大小的智慧之树主干上蕴含生命力量的树心，其他的就算了……”

　　维斯微微松了一口气。

　　“好的，没问题，我会立刻让人给您送来的……什么，神魔血液？智慧之树主干的树心？”

　　维斯惊呼出声，一脸震惊，看向巴洛克的眼神跟刀子一样，恨不得自己动手掐死这个混蛋。

　　该死的混蛋，你到底干了什么事情！

　　维斯这时候才抬头向着幽魂山谷里望去，一眼就看到那个庞大的炼金法阵，稍微盯着看了两眼，就觉得脑袋一阵昏沉沉的。

　　维斯一脸震惊，也不觉得林云是在坑他，仅仅看到那个炼金法阵，就明白，巴洛克这蠢货干了一件什么蠢事……

　　他竟然闯入到人家的地盘攻击了人家辛苦布下的炼金法阵，而且还是一个这么可怕的炼金法阵！

　　神魔血液啊，妈的，大爷还从来没有见过呢，一滴都没有见到过，你这个该死的混蛋，竟然毁掉了玛法阁下一瓶神魔血液？双倍赔偿，就是两瓶啊！

　　黑塔绝对拿不出来两瓶神魔血液了，据说只有几滴，还是在圣地里珍藏着……

　　还有那智慧之树主干的树心，这个我知道玛法阁下在离开之前得到了一大块，可是那可是主要枝干崩坏，数十里粗的枝干里才有那么一块……

　　除了康斯坦佐的神魔国度里，其他地方绝对不可能有了，怎么陪给人家？

　　维斯脸色变换，一脸苦涩，还真的赔不起……

　　“怎么？”

　　林云冷着脸看了一眼维斯。

　　维斯苦笑着摇了摇头。

　　“玛法阁下，说实话，我们真的赔不起，这样吧，您看行不行，丰饶之角的资源，黑塔的那一份，让给梅林家族两成……不，三成，只要你不杀死巴洛克阁下，其他的，您想怎么出气，怎么都行……

　　巴洛克阁下的背景很强，您跟我们黑塔之间可是一直有良好的友谊的，我们不想破坏这珍贵的友谊，但是巴洛克阁下……您看着办吧，只要不杀死巴洛克阁下，怎么都好商量……”

　　林云冷笑一声，早就知道黑塔肯定赔不起，那种东西，整个诺森德世界，都再也凑不齐同样的两样东西了。

　　林云沉思了一下，神魔血液是提供力量，智慧之树主要枝干的树心是提供生命力，这才是让五十个魔导士突飞猛进的原因。

　　那么，就让这个巴洛克代替吧，一个九级封号魔导士的力量，虽然比不上神魔血液，但是胜在可以细水长流，而且一个活人，力量就带有活性，勉强可以用。

　　“好吧，我可以不杀他，但是他毁掉的东西，就由他来代替吧，三年之后，我会放他自由。”

　　说完，林云张口吐出几个符文没入巴洛克的体内，让巴洛克彻底昏迷了过去，将巴洛克镇压在炼金法阵的中心，让他代替损坏的东西。

　　由他来提供力量，代替原来的神魔血液充当魔力源泉。

　　维斯看着这一幕，张了张嘴，却什么都没敢说，确认了巴洛克没有生命危险之后，就苦笑，给林云连续道歉了好几次才离开。

　　另一边，维斯给赫伦的信也已经送到了黑塔。

　　“赫伦阁下，维斯阁下从怒焰位面加急送回来的信件。”

　　赫伦的心里闪过一丝疑惑，打开信件。

　　飞速地游览完信件，赫伦的脸上露出了震惊的神色，匆忙丢下信件，立刻大吼了一声。

　　“快，去怒焰位面，传我的命令，让巴洛克阁下以最快的速度回来！”

　　吼了一声，门外的人还没有进来，赫伦就急的站起来，准备冲出去。

　　妈的，巴洛克这个蠢货，刚去就给我惹大麻烦，要是维斯说的没有错的话，麻烦大了……

　　赫伦还没有走到大门口，就忽然看到，左侧的一面布满了密密麻麻魔法灯的墙上，有一盏魔法灯的灯光忽然暗淡了下去。

　　赫伦的心里一个咯噔，瞬间出现在这面墙的前方，看着那个飞速暗淡下去的魔法灯，脸色非常的难看。

　　这面墙上布满了一个个小格子，每一个小格子里都有一盏魔法灯，看起来就像是最普通的油灯一样，灯芯上有一团光芒静静地放射着光明。

　　这些魔法灯可以算是黑塔议会里最看重的东西，每一盏魔法灯，都代表着黑塔里一个重要的人员，灯光的亮度就代表他们的生命力强弱。

　　这里的灯光有明有暗，大部分都是正常状态，只有极个别的几个，灯光十分的暗淡，那是因为这几盏魔法灯的主人已经苍老到极致了，生命已经走到了尽头。

　　可是现在，却有一盏光亮正常的魔法灯飞速地暗淡了下去。

　　有人陨落了？

　　特别是看到魔法灯下面的名字，赫伦就露出一丝苦笑。

　　这盏魔法灯的主人就是巴洛克……

　　果然，维斯说的没错，玛法·梅林已经成长到不能招惹的地步了，他才多大啊，竟然都已经突破到封号魔导士，而且连维斯都已经看不出来他的等级了，巴洛克都不是他的对手了……

　　忽然，赫伦发现巴洛克的魔法灯竟然只是变得暗淡了下去，却没有灭掉。

　　瞬间，赫伦就明白这是什么原因了，灯光只是暗淡，却没有闪烁，那就只有一种情况了。

　　巴洛克被人镇压了，生命却没有危险……

　　还有一种可能，就是巴洛克跌落进了一个完全密封的位面，跟外界断开了所有的联系，不过后一种可能性很低……


第794章 一家独大

　　赫伦苦笑着摇了摇头，大概已经猜出来事情的经过了，肯定是巴洛克去找玛法·梅林的麻烦，但是却不是对手，最后关头，维斯出现了，才让玛法·梅林手下留情了。

　　以那位年轻人的心性，这种主动找上门找麻烦的人，恐怕是不会好运气地活下去的……

　　召回巴洛克的事情也不用去了，已经晚了，赫伦挥手让进来的那几个人离开，沉思了一会，就一个人离开了黑塔议会。

　　顺着寂静的道路，赫伦行走了半个小时之后，来到黑塔的圣地。

　　圣地笼罩在一片黑暗之中，趁着黑夜，根本看到里面任何东西，赫伦不如黑暗，不一会，圣地里就传来一声震天的怒吼。

　　“竟敢囚禁我的弟子？黑塔现在是不是可以任人欺负了……”

　　片刻之后，赫伦走出圣地，苦笑着摇了摇头……

　　怒焰位面，炎魔要塞……

　　梅林家族这边却是丝毫没有战争到来的压抑，反而一切都是蒸蒸日上。

　　林云手下的三大种族被林云派了出去，谁都不知道他们去了哪里。

　　炎魔要塞的防御线上，忽然多了几尊足有两米多长的魔晶炮，黑洞洞的炮口，带来了强大的威慑力，试炮了几次之后，外面不时转悠一下的探子都消失不见了……

　　一切都变得安静了下来，休班还是天天抱着一堆药剂，吃饱了就躺在一个大帐的顶端宅着太阳睡觉，可是气息却是越来越可怕了起来，有时候，不知道的人路过这里的时候，都会感觉到周围有一只沉睡的可怕魔兽……

　　蕾娜依然天天钻研咒语，没事了就自己跑出去实验法术，不断提升自己的实力，魔力增长也比原来快了不少。

　　林云手下的五十个魔导士，进步也是飞速，现在实力最差的一个，已经有四级魔导士的实力了，最强的一个，已经是七级魔导士了。

　　加上林云利用这一次的收获，为他们五十个人量身打造的法杖，战斗力再次提高一个台阶。

　　这些法杖虽然都是传承魔器，一个通灵魔器都没有，但是法杖上镶嵌的，全部都是火焰魔兽的灵魂魔晶，这意味着每一颗魔晶的原主人都是三十级以上的魔兽。

　　魔晶上也被林云篆刻炼金法阵，钻研了无畏号上的天阶炼金法阵，虽然只是一点心得，却已经不是原来的水平能比的了。

　　不但魔晶下了血本，法杖的本体，也是用赤炎木打造，这种珍贵的木材，只能生长在火焰元素非常浓郁的地方，一般情况下，就只有不断流淌的岩浆流旁边才会有生长。

　　因为岩浆若是死水，根本就扛不住赤炎木的吸收的，只需要几年的时间，岩浆就可能凝固，失去热量，赤炎木也会枯萎。

　　用赤炎木打造的法杖，哪怕一个符文都没有，一个炼金法阵都没有篆刻上去，都能让火焰法术的威力提升三成！

　　现在，这五十个魔导士拿着的法杖，上面每一个角落，都被林云刻满了符文和炼金法阵，二者结合到一起，将赤炎木的效用加大到了极致。

　　配合那颗火焰魔兽的灵魂魔晶，施展火焰法术的时候，消耗会减少三成，威力却会加大一半，火焰法术的施展时间，都会减少一半！火焰元素汇聚的速度加大一半！

　　这种极端的效用，会让执掌法杖的法师在施展火焰法术的时候，产生通灵魔器顶峰的效果！

　　而施展其他法术的时候，效果却会减弱一半多，只能算是一半的传承魔器。

　　这种法杖却偏偏最适合这五十个魔导士，他们的魔导符文，火炎风暴，堪称最强的战争魔导符文，专精火焰法术，火焰法术的威力会有至少三成以上的加持。

　　这些元素组合起来，可以让五十个魔导士的实力发生翻天覆地的变化，五十个魔导士，在林云手下，都能撑上三分钟！

　　林云非常满意这个效果，若是上了战场，这五十个魔导士，绝对能发挥出一只训练有素的法师军团的战斗力，甚至还要更强一些！

　　因为他们组合在一起，本来就不是为了对付单独的强者，而是为了战争而生！

　　只有在战场上，他们的可怕才会被体现出来。

　　眼见这五十个魔导士提升的这么快，索恩就厚着脸皮天天来烦林云。

　　什么梅林家族现在损失惨重啊，实力不行啊，撑不住了……

　　你要是万一有事不在这里，梅林家族就守不住了，还得靠家族的子弟来啊，你总得想个办法提升一下家族子弟的实力吧……

　　这些年轻人天赋都算不错，可是实力提升太慢了，要是有战争，死掉了太可惜了……

　　林云被缠的没办法了，丢给索恩一套有八条核心公式的冥想法则和一套同样档次的剑士锻炼斗气的方法。

　　沃森家族最近没有动静了，瑟斯对林云算是心服口服了，这边是一点动静都没有，梅林家族的人现在出去，也没有沃森家族的人敢嚣张了，一个个态度都来了个一百八十度大转变，至少明面上，没有人再敢说梅林家族什么了……

　　黑塔那边更是死寂了一样，巴洛克被镇压在幽魂山谷，黑塔连派个人去探查一下都没有，赫伦也不知道怎么想的，一点动作都没有，似乎根本没有发生什么一样。

　　倒是黑塔的人，也像是忽然转了性一样，明面上，没有人在梅林家族这边嚣张了，稍微有点反对意见的，都被困在黑塔的要塞，根本就见不到梅林家族的人。

　　随着资源的开采，远超以前的资源源源不断地送入炎魔要塞，梅林家族这边呈现出一片蓬勃发展的趋势。

　　到了最后，连去风暴要塞的时间，沃森家族和黑塔都要来询问一下林云，隐隐之间，似乎有了梅林家族一跃到三个势力里第一的位置……

　　而周围暗中窥伺，想要打梅林家族主意的人，也都暂时退却了下去，至少暂时，没有人来找梅林家族的麻烦了……

　　这样，林云才能彻底安心下来提升自己的实力。

　　随着林云实力稳步提升，最后的总攻会师的日子也到了……

　　“风暴要塞是怒焰位面北部最大的一个要塞，当初是由王国最强的两个势力，云端高塔和黑塔联合攻打下来的，现在两大势力各占一半，互不干涉，平常的日子，这里只是屯兵镇守，指挥官却不在这里，这一次发动总攻，王国大部分势力都会派出代表，所有的人都到了，才正式开始商量如何发动总攻的事情……”

　　林云听着旁边一个人的说明，这是索恩害怕林云不关心这些事，前些日子又天天钻进炼金实验室，这才专门派了个人，趁着在路上，赶紧给林云说一下风暴要塞的事情。

　　甚至连去风暴要塞的都有哪些势力，指挥官都是谁，这些信息都一股脑地塞给了林云。

　　不过说实话，索恩的担忧的确有道理的，林云还真没想那么多，也没想到这一次王国真的是下血本了，铁了心了要将怒焰位面彻底攻占。

　　这么多势力，到了风暴要塞竟然才开始商量怎么进攻，现在一点前期计划都没有，林云有点无语……

　　林云带着手下的五十个魔导士，还有蕾娜、休班他们，黑塔的人在前面带路，林云带着的人和沃森家族的人跟在旁边。

　　一路上遇到的零星魔兽，或者是怒焰兽人的斥候，都是被前面的黑塔扫平了。

　　这一次梅林家族来的人手就林云这些人，剑士一个都没有带，黑塔和沃森家族带的人就多了，仅仅等级不一的法师就有数百个，神射手、剑士军团的人也有两三千，来的人实力都是精锐。

　　瑟斯和维斯见到林云领着五十个魔导士出现，都震惊不已，要知道，这里最低的都是五级魔导士，实力最强的都是八级魔导士了，而且五十个人站在一起，气息都有融为一体的趋势了，明眼人自然知道这些人的战斗力强的可怕。

　　瑟斯和维斯都感叹林云的大手笔，要知道，黑塔和沃森家族的队伍里，魔导士的数量都没有五十个，而且仅仅看起来都没有林云的手下战斗力高。

　　所以早早的，瑟斯和维斯就给两家的人下了命令，没事不要招惹梅林家族的人。

　　不过事情也不是绝对，沃森家族这边瑟斯的威信还是很高的，格林沃森走了之后，就是瑟斯一个人独大了，谁都不敢胡乱违抗瑟斯的命令。

　　而黑塔那边，就复杂的多了，不算之前的巴洛克，仅仅五级封号魔导士之上的人，就有四个，这几个人可都是不怎么服维斯的，至少面上过得去，心里怎么想的就不知道了。

　　特别是一个月前的时候，压制梅林家族的想法，就是这几个人里的人弄出来的，而且巴洛克被林云镇压，这件事情也被隐藏了起来，这里除了维斯就只有赫伦知道了，这些日子的太平，也是维斯全力维持下来的。

　　这会队伍正在前行，黑塔的队伍后方，就有一个六级封号魔导士悄悄地出现在了林云他们队伍的旁边。

　　约翰一身黑色的法袍，表情阴郁，嘴角带着一丝皮笑肉不笑的笑容，看起来就跟在讥讽谁一样。


第795章 钢铁要塞

　　来到了林云队伍的旁边，约翰就用这冷笑的讥讽表情看着林云，眼神上下扫视，而后不屑地嗤笑了一声。

　　“我还以为你长了三头六臂呢，原来就是一个不知诺森德世界有多高的年轻人，我说你们梅林家族的脸皮怎么这么厚，跟着我们一点力都不出，原来你就是梅林家族那个玛法·梅林。

　　你们梅林家族就这么点人么？五十多个人，就这也好意思去风暴要塞，还跟我们黑塔走在一起，你不嫌丢人我都嫌丢人……

　　到了风暴要塞，其他势力的人看到你们跟我们黑塔在一起，肯定会觉得我们黑塔都是跟你们一个档次的了，你一个新晋的封号魔导士，竟然都能担任梅林家族的指挥官，真是不可思议，之前是一个五级剑圣，现在又是你，真是越来越垃圾了……

　　行了，我也不跟你废话了，自己带着你们的人走吧，别在这拖累我们……”

　　约翰的脸上带着讥讽的笑容，心里很不以为然。

　　一个看起来也就二十多岁的年轻人，能突破到封号魔导士，天赋是挺好的，可惜，这里不是诺森德世界，不是他们的家族，这里五级封号魔导士之下，都只能算炮灰。

　　哼，梅林家族，已经彻底没落了，这种炮灰竟然都能来怒焰位面，还担任了指挥官，这不是送死的么，不但自己送死，还要拉上别人。

　　现在还厚着脸皮跟着我们，让我们帮他开路，真是不要脸，不知道维斯是怎么答应让梅林家族的人跟着的，还有这个玛法·梅林，跟着我们，好像还理所当然的样子，真是垃圾，哼，等下再遇到魔兽了，就把那些魔兽引到他们这边，恐怕这个玛法·梅林，当场就吓尿裤子了……

　　恩，就这样办，好像前面不远就要路过一个三十七级魔兽的地盘，把那个魔兽引过来，就他们这五十几个人，还没有到风暴要塞就死伤大半，看他还有什么脸跟着我们，这个玛法·梅林，弄不好都会死掉……

　　真是的，一个新晋的封号魔导士，跟着凑什么热闹，还要拖累着我们黑塔……

　　约翰的话刚说完，五十个面无表情赶路的魔导士就同时看了过来，如同精确的训练过了一样，五十个魔导士手中的法杖上同时亮起了光芒，霎时之间，火焰元素的力量就在疯狂汇聚。

　　这一次算是他们五十个人第一次跟着林云出去作战，每个人都打起了十二分的精神，生怕让他们的主人、恩人失望了。

　　曾经他们都是梅林家族或有或无的人，完全生活在最底层，拙劣的天赋，糟糕的领悟能力，没有背景，能成为一个法师，都算是走了大运了，说不定哪天就变成炮灰死掉了。

　　知道梅林家族把他们当成货物一样送给了他们的玛法大人，一切就变了，他们吃得好了，用的好了，还有各种资源供他们提升实力，还有玛法大人这个强大的造物者亲自打造的法杖。

　　妈的，梅林家族能请得动造物者出手么？一次五十个法杖？想多了吧？

　　从法师到大法师，再到现在的魔导士，甚至最弱的一个已经是五级魔导士了，这就跟做梦的一样，他们每一个人曾经想过现在的样子，这一切都是因为玛法·梅林大人。

　　好不容易有跟着玛法·梅林大人一起战斗的机会了，竟然有个蠢货敢跳出来讥讽玛法·梅林大人，这他妈就是在找死。

　　只需要玛法·梅林大人皱一下眉头，这个该死的蠢货就会被他们的法术撕成碎片……

　　而愁眉苦脸打着哈欠的休班猛然一个激灵，睡了一个多月的好觉，这会赶路无聊的不断犯困，正愁着是不是下次遇到愚蠢的魔兽了，上去热热身，约翰就来给休班大爷找乐子了……

　　休班肩膀上扛着的屠杀放了下来，呲牙咧嘴地瞪着约翰。

　　“竟然敢这么跟梅林大人说话，妈的，你在找死知道么？不用梅林大人一根手指头，休班大爷一口就能喷死你……”

　　说着，就狠狠地吐出一口口水，喷出去的口水如同一根劲矢，瞬间横跨了数米距离，狠狠地喷向了约翰。

　　约翰大惊，连忙闪避了一下，然后就听到一声清响，他的法袍竟然被一口口水喷出了一个大洞，口水喷到了地面上，就跟一根铁箭射到了地面上一样，发出一声闷响。

　　“该死的，野蛮人就是野蛮人，梅林家族的人真是愚蠢的野兽，还有玛法·梅林……”

　　约翰暴跳如雷，指着休班就怒骂了起来，而这一下，前面的人立刻就感应到后面出事了，五十个魔导士同时开始汇聚魔力，而且速度还快的令人发指，犹如一头巨兽忽然苏醒了一样。

　　维斯回头看了一眼，脸色瞬间变得难看了起来，而又想也不想地就飞到了队伍的后面。

　　人还在半空，维斯就忍不住暴喝了起来。

　　“约翰，你这个该死的蠢货在干什么？是不是觉得你特别强大？是不是你才是黑塔的主宰？马上就要到风暴要塞了，你竟然敢这么对我们的盟友说话，你这是在扰乱军心，这是图谋不轨！”

　　约翰面色一变，完全没有料到维斯竟然有这么大的反应，刚张口准备说什么。

　　维斯的眼皮就开始猛跳了起来，想也不想就打断了约翰的话。

　　“约翰，你要是再多说一个字，我现在就写信告诉赫伦阁下，让赫伦阁下亲自来处理这件事情！”

　　约翰的脸色变换了一下，他是跟着巴洛克的，算是巴洛克的人，现在巴洛克不声不响地不见了，据说是被赫伦阁下召回去了，若是在让赫伦阁下知道他在这上跳下窜，绝对没有好结果的……

　　甚至想到被召回去的结果，约翰的脸色就有点发白，现在要塞里已经开始流传，巴洛克阁下被赫伦阁下彻底压制下去的消息，要是他也被赫伦阁下注意到，在黑塔里就再也没有他的立足之地了……

　　不需要对付他，只需要把他安排在什么偏僻危险的分部，他就死定了……

　　约翰低着头匆忙回到了黑塔的队伍里，似乎还觉得不够安全，专门跑到了队伍的前面。

　　维斯一脸尴尬地看着林云，林云一句话还没说呢，旁边的一群人，都已经做好撕碎约翰的准备了……

　　“那个，玛法阁下，那个家伙就是个什么都不知道的蠢货，您千万不要在意，你要是不高兴了，我现在就把他赶回去，不过，这次战斗，需要的人手太多，这个……”

　　维斯擦了擦冷汗，没法说下去了，亲自感受了一下，林云这里虽然只有五十多个人，可是撕碎他们的队伍，真的不要太容易了……

　　林云摆了摆手，让维斯离开，他的心思完全没有在这里，而是在远处的风暴要塞上了。

　　确切的说，是风暴要塞旁边的一个小山谷！

　　这个山谷里弥漫着透着黑色的雾气，远远望去，风暴要塞周围全部都是一望千里，就只有这个山谷完全被那些黑色的雾气笼罩着，看起来十分奇怪。

　　林云望着那个山谷怔怔出神，总觉得不只是奇怪，还有别的原因。

　　不过想到风暴要塞在这里坐落了这么多年了，也没有听说出什么事情，看黑塔的人似乎也早习惯那个奇怪的地方了，没有人露出什么奇怪的神色，林云也就暂时按捺下了心头的疑惑。

　　没一会，就到了风暴要塞的门口，作为怒焰位面北部最大的要塞，其实已经可以算是一个巨大的城池了，城墙就有三十多米高，上面每隔五十米的距离，就有一座法师防御塔，只要发现敌人，风暴要塞的法师军团就能第一时间进入到防御塔里进行反攻。

　　防御塔的顶端，有一道光亮不断地散发着魔力波动，防御塔的表面也布满了炼金法阵的纹路，稍微看了一眼，林云就知道封号魔导士之下的人很难摧毁掉这些防御塔了，里面的法师军团却能在防御塔的保护下毫无顾忌地施法。

　　城墙上面巡逻的神射手和剑圣也非常多，每一个队伍里都有完整的配备。

　　法师、持盾的剑士、背着大剑的剑士、神射手，几乎每一个小队，都是一个完整的战斗小队，看起来战斗力很强。

　　城墙的外面，还种植了大量魔法植物，那些荆棘绵延上百米的距离，想要冲击风暴要塞，除了在城门的方向进攻，基本不可能攻进去了。

　　想起炎魔要塞的那几门魔晶炮，林云估算了一下，差不多防御力跟风暴要塞的这个防御力差不多，只不过黑塔和云端高塔这边的法师数量可远比炎魔要塞多的多，法师防御塔自然是最适合的。

　　梅林家族那边，偏偏人手最是缺乏，用魔晶炮这种不用消耗法师的魔力，只要有足够的魔晶，就能一直开炮的防御手段，也是最适合的。

　　走进风暴要塞，里面就看到熙熙攘攘的人群，普通人的数量几乎只占到一小部分，全部是用来干杂物的，大街上摆摊的、买东西的，基本都是有战斗力在身的人。

　　林云不断地观察风暴要塞的防御和布置，心里感叹，这里的防守可真够严密的，看起来没有什么，但是几乎每隔一段距离，就有一个炼金法阵存在，交叉巡逻的人，也没有漏下什么死角，这么多年的经营，这里差不多已经被云端高塔和黑塔变成了钢铁要塞。


第796章 独立世界

　　林云正在左顾右盼，参考黑塔和云端要塞的布置，很快就发现了不少炎魔要塞的缺陷，对比之下，好几个炎魔要塞的可以被人利用的缺陷，再遇到进攻的时候，可能就是致命的。

　　林云正看的出神，耳边就忽然响起一个声音嘶哑难听的声音。

　　“哟，这不是梅林家族的玛法·梅林么？怎么，你也来风暴要塞了，梅林家族没有人了么？”

　　林云的眉头微微一皱，回头看了一眼，就看到一个三十多岁，皮肤苍白的男子带着冷笑走了出来。

　　林云没理会这个一身华贵法袍的男人，转而继续观察风暴要塞。

　　林云的这个动作，顿时让坎斯夏洛特恼火万分。

　　该死的家伙，竟让让我在这里看到了玛法·梅林，没想到他跑的倒是挺快，竟然跑到了怒焰位面，一个梅林家族遗落在外的弃子，也敢得罪我们夏洛特家族，我跟这个该死的家伙说话，他竟然理都不理我。

　　坎斯夏洛特的脸色冷了下来，之前一直在外游历，回到夏洛特家族的时候，就隐约听说了，似乎梅林家族一个叫做玛法·梅林的家伙敢跟他们作对，而且他们还吃了亏，家族似乎还有人被玛法·梅林杀死。

　　只不过具体什么情况，坎斯夏洛特也不是很清楚，只记得这么一个人，还特意看了一下画像，当时也没在意，一个魔导士而已，若是见到了，顺手干掉得了。

　　反正没有证据的情况下，梅林家族的人难道还能跟夏洛特家族开战么？梅林家族这些年是有重新崛起的迹象了，但是夏洛特家族也不是谁都能欺负的。

　　作为家族重点培养的成员，坎斯夏洛特根本就看不起梅林家族的人，更别说一个似乎是因为财富被梅林家族窥觑，才勉强回到梅林家族的魔导士……

　　现在，这个该死的家伙，竟然敢无视他，简直是不能忍，刚才还在思索，这个该死的家伙竟然已经突破到封号魔导士了，难道他以为进阶到封号魔导士就能无视他坎斯夏洛特了么？

　　“玛法·梅林，难道你觉得侥幸突破到了封号魔导士就能自傲了么？我在跟你说话，哼，原本我还在想，让你在风暴要塞当着所有人的面跟我们夏洛特家族道歉就行了，现在看来，有必要让你得到一个教训了。”

　　坎斯夏洛特昂着头，苍白的脸上带着自傲，似乎大人不记小人过，在宽恕林云一样。

　　不远处，维斯和瑟斯也已经注意到这里的情况了，带着幸灾乐祸的笑容看着坎斯夏洛特。

　　“那个小子，似乎是夏洛特家族的人……”

　　“是啊，夏洛特家族真是没落了，难道连最基本的，谁能得罪谁不能招惹都没有办法分辨了么？”

　　“这个家伙的天赋不错，才三十多岁，已经是五级封号魔导士了，算是夏洛特家族里出类拔萃的人了，可惜脑子似乎不怎么好。”

　　“似乎之前梅林阁下跟夏洛特家族有过矛盾，具体不是很清楚，看坎斯夏洛特的样子，应该不是什么大矛盾吧，这家伙难道是想把矛盾升级么？”

　　维斯和瑟斯一脸嘲笑，带着看好戏的笑容在不远处看戏，反正这个夏洛特家族跟他们都没有太亲密的关系，为了这个家伙让梅林阁下不高兴，实在是划不来……

　　坎斯夏洛特带着几个人站在旁边，脸上带着似笑非笑的笑容，看着林云。

　　他不过是梅林家族一个可有可无的外来者，怎么敢得罪我们夏洛特家族，今天这里这么多，他只要敢顶撞我，那么我就有了借口，到时候，梅林家族肯定不会因为他得罪我们，反而会让他给我们夏洛特家族道歉。

　　最好闹大点，这才有了对梅林家族发难的借口，听说梅林家族最近的收获不错，不但掌控了几个要塞，连丰饶之角的资源，都有他们梅林家族的份，真是该死，他们梅林家族在怒焰位面的实力这么弱，竟然也配拥有丰饶直角这种怒焰位面资源最丰富的地方的利益。

　　坎斯夏洛特昂着头，等着林云面色苍白，不断道歉的样子，这样，才好狮子大开口，分一块巨大的蛋糕。

　　可是林云却看都没有再看他一眼，眼光不断地观察风暴要塞，林云身旁的几个人，也都是没有一个人在意这个坎斯夏洛特。

　　休班脸上带着一丝不屑，看了看坎斯夏洛特那瘦弱的身体，苍白的脸色，再看了看手中的屠杀，估计还没有发力，这个瘦弱的家伙就被敲死了，实在没意思……

　　坎斯夏洛特的脸色慢慢地变得阴沉了下来，狠狠地瞪着林云，脸色越来越难看，最后眼里已经开始冒火了。

　　这家伙，怎么敢这么对待我？他竟然敢直接忽视我，忽视我们夏洛特家族？

　　好半晌，林云这边都没有一个人理会坎斯夏洛特的，林云差不多也把风暴要塞的规划观察的差不多了。

　　正当坎斯夏洛特准备再说什么的时候，林云才好似忽然想起来身旁还有一个人。

　　“咦，你是谁？你有什么事情么？”

　　坎斯夏洛特的眼中露出一丝得意的神色，该死的家伙，你终于忍不住了吧？你再装啊，继续装啊，看到我要发怒了，立刻就转变了。

　　“我是坎斯夏洛特，夏洛特家族的……”

　　坎斯夏洛特昂着头刚说了几个字，林云就好似忽然想起了什么。

　　“啊，不好意思啊，那个谁，我有点事……”

　　说完，林云丢下了坎斯夏洛特，走向了不远处的维斯。

　　“维斯阁下，我有点事情想问你一下，不知道你方便不方便说。”

　　维斯的脸上带着热情的笑容。

　　“玛法阁下，您太客气了，您想问什么，尽管问吧，只要不是黑塔的重要机密，没什么不方便的。”

　　林云笑了笑，指了指风暴要塞的外面。

　　“刚才进来的时候，我发现风暴要塞的旁边不远处，似乎有一个奇怪的山谷，被黑色的雾气笼罩着……”

　　维斯露出一丝恍然的神色，笑了笑。

　　“哈哈，我就知道玛法阁下想问的肯定是这个，玛法阁下这种强大的造物者，遇到了奇怪的东西，肯定是想弄明白的，这没有什么不方便的，那个山谷叫毒雾谷，谁都不知道那个山谷存在了多少年了，反正我们来到怒焰位面的时候，这个山谷就已经存在了。

　　刚开始的时候，我们也对这个毒雾谷进行了探查，发现那些黑色的雾气都是毒雾，蕴含着剧毒，侵蚀性非常的强，一般人根本是没有办法进去的，进去了就是死。

　　最开始的时候，我们也损失了不少的人手，可是风暴要塞的地理位置实在是太重要了，不能随随便便就放弃了，所以当时云端高塔和我们黑塔联手，派出去了两个八级封号魔导士级别的强者。

　　可是这两个身经百战的八级封号魔导士，竟然也无法在里面探查的清楚，一无所获不说，还被毒雾侵蚀，果断放弃了探查逃出来，也差点死掉了，后来就没有人再理会这个毒雾谷了。

　　而且那个毒雾谷这么多年都是一点变化都没有，也不影响什么，大家就不再管了。

　　玛法阁下，难道你想去探查那个毒雾谷么？我劝您还是别去了，我们之前已经探查过了，里面什么有价值的东西都没有，而且还十分危险，那种剧毒的侵蚀性非常的高，只要不进去，是没有危险的。”

　　林云点了点头，也没说到底去还是不去。

　　“好的，谢谢维斯阁下告诉我这些。”

　　维斯说那里的黑色雾气都是剧毒，林云忽然生出一丝恍然大悟的感觉，现在终于明白为何之前觉得奇怪了。

　　不仅仅是因为风暴要塞的旁边竟然有这么一个怪异的山谷，更是因为对那些黑色的毒雾有一种似曾相识的感觉。

　　林云和维斯说了几句，就带着自己的人到了安顿下来的地方。

　　远处坎斯夏洛特咬牙切齿，狠狠地瞪着林云远去的背影，想说什么，却已经没有办法说了。

　　刚才玛法跟维斯谈话，他也不敢过去插话，现在玛法走了，难道还能在维斯阁下的注视下找玛法·梅林的麻烦？这不是不给维斯阁下面子么。

　　该死的混蛋，别以为我没看出来你的小把戏，竟然找维斯阁下帮你脱身，告诉你，别想这么容易地逃掉。

　　坎斯夏洛特气冲冲地走了……

　　到了晚上，林云带着休班、蕾娜、安德法悄悄地离开了风暴要塞，来到了毒雾谷的入口。

　　看着那静静飘动，似乎被一层无形的阻碍拦在毒雾谷里，一步之遥，就是两个截然不同的环境。

　　撑起护盾，林云就率先跨入了毒雾谷，休班和蕾娜跟在后面。

　　跨入毒雾谷，却没有感觉到任何阻碍的东西，林云的眉头微微一皱，这很明显不正常，浙西毒雾就算不会飘散出去，也不可能在一步之遥的地方就完全没有毒雾了。

　　显然是有什么东西或者特殊的环境将这个毒雾谷打造成了一个独立的小世界，放眼望去，周围满是黑色的雾气，但是看起来却跟外面看起来截然不同。


第797章 风暴要塞

　　站在毒雾谷的外面，根本看不到里面的任何东西，可是进来之后，这些黑色的雾气似乎就变得透明了不少，至少能看到数百米之外的地方。

　　山谷内一片荒芜，寂静的没有一点生机，只有一些稀稀拉拉的枯草生长在里面，别的就只剩下石头了。

　　向着山谷内走了一段距离，依然没有发现什么有价值的东西，但是林云的脸色却有些不好看了。

　　越是往里走，毒雾的威力竟然就越大，毒性越强，到了这里，他也只能勉强抵抗住，可是透过护盾，却能清晰的感应到，那些毒雾跟一群嗜血的蚂蚁一样，疯狂地向着他的护盾内部渗透，魔法的力量都只是能勉强抵挡住。

　　看了一下休班，皮肤已经变得好似烧红的大虾一样，身上不断地冒着热气，这是在抵抗这些可怕的剧毒。

　　以休班那匪夷所思的身体强度，竟然都有点抵抗不住了，这让林云震惊不已。

　　而再看旁边的蕾娜，皮肤上已经出现了一些微弱的黑色丝线，这是已经被剧毒侵蚀的迹象了。

　　“走！先离开这里！”

　　当机立断，林云立刻下令返回，蕾娜身为冰霜巨龙，而且前段时间刚刚突破到三十九级，竟然还无法抵抗这种剧毒，被毒雾侵蚀，再想着里面走，时间再长一点，他们恐怕都抵抗不住了。

　　众人飞速地退出毒雾谷，离开毒雾谷的时候，依然没有遇到什么阻碍，就好似这里只是一个普通的山谷一样。

　　退出毒雾谷，林云的眉头就拧到了一起，连忙取出一瓶解毒的药剂交给蕾娜，蕾娜服下的药剂，手臂上的那一条细微的黑线就好似活过来了一样，挣扎了一下，化为一丝黑雾冲出了蕾娜的手臂。

　　普通的解毒药剂对于这种剧毒恐怕没有什么作用了，以蕾娜对于剧毒的抗性，再服用了解毒药剂之后，竟然只是将剧毒逼出体外，完全没有解掉剧毒，其他人，只要中毒，恐怕玛法就大了……

　　思索了一下，林云就摇了摇头，刚转身走了两步，林云就忽然停了下来，目光锁定在毒雾谷旁边的杂草群里。

　　脑海中闪过一丝灵光，蕾娜身为冰霜巨龙，竟然都无法抵抗那种剧毒的入侵，刚才在毒雾谷李，竟然还看到了一些枯草！

　　那些枯草虽然都已经枯萎了，却没有化为灰烬，那至少说明一个问题！

　　毒雾谷里几乎连风都没有，任何东西进入那里，都会被剧毒迅速地侵蚀腐朽，那些毒雾就像是饥饿嗜血的蚂蚁，不会放过任何可以侵蚀的东西。

　　那些枯草竟然没有化为灰烬，看上去只是枯萎了很久了，估算一下，几年之内，那些枯草肯定是能生长在毒雾谷里的，哪怕只是最边缘的地方也一样！

　　这样就得出来一个结论，那些枯草能抵抗那些诡异的毒雾！至少在一定程度上能抵抗毒雾谷里的毒雾！

　　现在看到，毒雾谷外面稀稀拉拉的杂草群，林云一眼就看到了几颗混迹在杂草丛里，跟杂草没有什么区别，但是却跟刚才在毒雾谷里看到的那几株枯草一模一样！

　　走到杂草丛的跟前，林云施展了四个法师之手，操控着这四个法师之手，将眼前的两株跟杂草差不多的药材连根挖了出来。

　　两株药材的根部都没有丝毫的损坏，挖出来之后，立刻被林云放到了两个玻璃瓶里，甚至将环境、温度、空气都保持了跟周围一模一样。

　　很多生长在特殊环境的药材，离开了特殊环境，可能就会立刻枯死，就像生长在岩浆河旁边的赤炎金莲，只要温度降低到一定程度，立刻就会自燃化为灰烬，挖出来也不能使用了。

　　任何药材，都是有特殊的保存方法的，不明白的时候，就必须保证药材的活性，让存放药材的地方跟药材生长的地方保持一模一样的环境。

　　而眼前这个看起来跟杂草差不多的药材，却是林云从来没有见过的！这就是林云如此小心的原因。

　　若是说出去，一个造物者连一颗杂草都不认识，恐怕绝对会让人当笑话听。

　　这药材跟周围的杂草区别微乎其微，也只有林云这个造物者，才能敏锐地发现不一样的地方。

　　要不然，这么多年了，黑塔和云端高塔的人不可能没有发现。

　　事实上，云端高塔和黑塔的人还真的找人看过，可惜来的只是一个擅长药剂的巨匠，根本没有发现那成片的杂草丛里有不一样的杂草……

　　林云看着手中的两颗药材，忽然想起一个故事。

　　在毒蛇栖息的洞旁边，就一定有解毒的药材！

　　这个事情不是没有道理，毒蛇栖息的地方，有些毒蛇会将自己的毒液喷洒在周围，用来警告靠近的其他猎食者，久而久之，一些植物吸收了毒蛇的毒液，就会发生变异，生出了解毒的功效。

　　而这些杂草生长在这里，种子随风飘落，可能就会有一些生长在毒雾谷的边缘，偶尔有一些吸收了毒雾却还没有死掉的杂草，哪怕概率非常低，长年累月下来，也会产生变异了。

　　那些毒雾弥漫的区域的枯草，就是最好的证明，这些称谓药材的杂草虽然数量很少，却肯定有了抗毒的能力了，只是现在还不确定，这些药材是本身有了抗毒的能力，还是被剧毒同化，本身就有了剧毒。

　　回到风暴要塞，林云立刻拿出简易的炼金器械，开始对这两株药材进行检验。

　　很快，就得出了结论，这种从未见过的药材，本身是不含毒性的，反而有很强的抗毒性，若是作为药材，有解毒的功效。

　　具体的，却不是这一会就能研究透彻的，一种从未见过的药材，想要使用它配置药剂，不是那么容易的……

　　第二天，天色刚亮，风暴要塞就变得热闹了起来，更多的势力都来到了风暴要塞，大大小小的势力，仅仅半天时间，就已经来了十几个了。

　　昨天还只是有些热闹的街道上，立刻变得有些拥挤了起来，放眼望去，全是密密麻麻的人头。

　　坐骑和马车之类的东西，已经彻底不能出现在主要街道上了，街道的两旁，一个挨着一个，挤满了摆摊卖东西的人。

　　谁都不知道，自己身旁摆摊的那个看起来很低调的法师，可能就是一个魔导士……

　　那些看起来跟碎石头一样的灰色石头，可能就是在诺森德世界只会出现在拍卖场的高级材料……

　　大街上随便拉一个看起来不怎么样的人，可能就是一个大剑师，可能那个穿着脏兮兮的法袍头发跟鸟窝一样的法师就是一个封号魔导士……

　　风暴要塞瞬间就出现了有史以来最繁荣的时期，各种交易都在不断地进行，而且进行交易的一个普通人都没有，仅仅封号魔导士都有十几个出现在大街上了。

　　满大街的大剑师、魔导士，而且，还有越来越多的趋势……

　　风暴要塞中心那个巨大的会客厅里，桌椅都已经搬走了大半，只留下两排桌子上面放满了各种水果、饮品。

　　大大小小势力的领头者，此刻都聚集在这里，谈笑风生，不断地跟熟络的人打招呼。

　　林云端着一杯适合法师饮用的淡酒，含笑跟着每一个打招呼的人回话。

　　“日安，玛法·梅林阁下……”

　　“日安，瑟斯阁下……”

　　“日安，玛法·梅林阁下，昨夜休息的还好么？有什么招待不周的地方，请您一定要跟我说，毕竟您算是来我们黑塔这里做客了……”

　　“您太客气了，维斯阁下，这里很不错……”

　　只要是见过的人，都在跟林云打招呼，毕竟最近梅林家族的风头挺盛的，在怒焰位面待了一段时间，头脑稍微灵活点的人都知道，连黑塔都避讳梅林家族三分，其他的人自然不敢随便得罪……

　　“玛法阁下，啊，见到您是在是太好了，我刚才还在思索呢，这种情况，玛法阁下会不会来，没想到真的见到您了……”

　　林云回过头，一个消瘦的年轻人就端着酒杯走了过来，身体微微欠身，话语之间很是热情。

　　林云露出一丝微笑。

　　“哦，原来是亨利摩根魔导士啊，很久不见了，你是代表你们摩根家族来的么？”

　　摩根赶忙点了点头，连忙给解释了一下。

　　“玛法阁下，之前我去炎魔要塞了，想要跟梅林家族的人一起来的，可是我去的时候，玛法阁下已经带着人出发了，我是今天才到了。”

　　林云点了点头，这个亨利摩根所在的摩根家族算是梅林家族的附属，梅林家族在炎魔要塞的补给，很多都是摩根家族来办的。

　　梅林家族的人手很紧张，根本抽掉不出来多少人手来怒焰位面给征战的成员补给必需品，这个任务很大一部分就落到了摩根家族的头上。

　　能跟林云说上话，亨利摩根很是激动。

　　这段时间，就一直都是亨利摩根来被炎魔要塞送补给的，对于很多事情自然是更加了解一些，特别是亲眼见到了梅林家族这一个多月翻天覆地的变化，一切都是因为玛法阁下带来的，连索恩梅林指挥官在玛法阁下面前都是低了一头，他怎么能不好好打好关系呢。


第798章 你，还有你

　　林云对亨利摩根的印象还算不错，很勤奋，为人很实诚，前面几个月梅林家族在怒焰位面的情况不是很好，连累了摩根家族的处境都不是很好，经常受到刁难。

　　而亨利摩根来送补给的时候，却从来没有延迟过，每一次都很准时，这就让林云对他的映像很是不错，特别是亨利摩根每一次都是亲自带队，这些日子还专门给多送了一些诺森德世界特有的水果，这让嘴巴都快忘了那些水果味道的林云大生好感。

　　要知道，怒焰位面资源虽然丰富，可是大部分都是矿产，吃的东西可不怎么丰富，环境不够平和，觉大部分诺森德世界常见的粮食和水果蔬菜，在这里都是无法生长的，唯一的办法就是后方不停的补给了。

　　而每一次补给花费的代价又不小，必须的粮食就占了觉得部分了，蔬菜和肉占了少部分，水果这种不吃也不会死人，而且在怒焰位面不容易保鲜的东西，带着就很麻烦了。

　　炎魔要塞里，几乎所有的人都是从来到炎魔要塞都没有见到过诺森德世界那香甜的水果了……

　　心情不错的林云，自然在偶尔见到的时候，稍微指点了亨利摩根几句，这让亨利摩根如获至宝，对林云更加恭敬了，而且也不送什么珍贵的东西，就是每次来的时候，专门给林云带一些诺森德世界特有的水果，这就让林云对他的印象很不错。

　　稍微跟亨利摩根聊了几句，旁边就再次有人跟林云打招呼。

　　“日安，玛法·梅林阁下……”

　　亨利摩根很识趣地走开了，林云又跟着旁边的人扯了起来……

　　自助酒会里的人越来越多，很多中小势力的人都抓住了这从机会，来这里不断地跟其他人交好，或者是商谈合作，或者是在总攻的事情上交换一下看法……

　　正式的商谈还没有开始，这个酒会的最大目的，就是让大家先接触一下，心里都先有个底，到时候正式商谈，能进行的快一点。

　　气氛倒是挺融洽，往日有矛盾的人，在这里也都是非常克制，毕竟这一次可是关乎所有人的利益的，表面上的光鲜是要维持的，不然会被所有人看不起。

　　酒会进行到一半的时候，忽然，一声怒喝声响起。

　　“该死的混蛋，我给过你机会了，你竟然不识好歹，决心跟我们夏洛特家族为敌么！”

　　随着一道魔力波动爆开，人群里传来一声惨叫，瞬间，那里空开了一大片地方，所有的人都冷眼旁边着。

　　林云正在维斯讨论毒雾谷的事情，忽然被打断，眉头不由自主地一皱，抬头看去，立刻看到亨利摩根倒在地上，身上沾染了一些血迹，他的身上有一根藤蔓将他束缚着。

　　旁边一个面色苍白的男人一脸狠色，半空中有一道魔力凝结的鞭子，不断地抽大亨利摩根。

　　“该死的混蛋，我给过你机会了，让你为我们夏洛特家族提供补给，你竟然不愿意，竟然还敢侮辱我，一个垃圾魔导士，竟然敢冒犯一位封号魔导士的威严，我再给你一次机会，说！”

　　维斯的脸上闪过一丝不悦的神色，今天酒会的主办方可是黑塔，来的可都是有头有脸的人物，竟然有这么一个人在这里跟野蛮人一样撒疯。

　　跟着，维斯就看到林云的眉头皱起，似乎也不怎么开心。

　　“玛法阁下，您认识那个白痴么？”

　　林云思索了一下，点了点头。

　　“有点印象，站着的那个我忘了他叫什么了，但是倒在地上的，是为我们梅林家族提供补给的家族的人……”

　　林云站起身，向着那边走去，眼看坎斯夏洛特就要继续抽打亨利摩根了，林云打了个响指。

　　啪……

　　一声清响，半空中凝聚的魔力鞭子瞬间消散，坎斯夏洛特微微一惊，目光向着林云望来。

　　“是你，该死的混蛋，你敢插手我们夏洛特家族的事情？”

　　人群让开一条道，林云缓缓走来，看了一眼倒在地上的亨利摩根，瞬间，束缚在亨利摩根身上的吸血藤蔓就飞速地枯萎化为灰烬。

　　亨利摩根脸上带着感激的神色，连忙挣扎着从地上站了起来，只不过脸色惨白，似乎随时都会倒下一样。

　　林云取出一瓶生命药剂递给亨利摩根。

　　“喝了它。”

　　亨利摩根毫不犹豫地将生命药剂灌下去，霎时之间，他体表的伤势就开始飞速的恢复，伤口以肉眼可见的速度恢复了正常，血痂一片片掉落了下来，连因为失血而变得苍白的脸色都恢复了正常。

　　周围一片倒吸冷气的声音。

　　“我的天，这生命药剂的效果实在是太好了吧，刚才那么重的伤势，竟然瞬间就能恢复，至少也是巨匠的手笔吧……”

　　“不可能，我亲自服用过拉斯巨匠配置的生命药剂，根本没有这么好的效果，顶多就是能恢复伤势，可是却不可能连丢失的血液都补充回来……”

　　“拉斯巨匠？那可是专精药剂的巨匠啊。”

　　“我的天，这个年轻人难道是一个造物者么……”

　　造物者这个名字一出，所有的人都安静了，看向坎斯夏洛特的眼神就有些诡异了。

　　一个造物者为那个好运的家伙出头，有好戏看了，只要这位年轻的造物者开口，有的是人愿意收拾了这个夏洛特家族的人。

　　夏洛特家族虽然不弱，可是一个夏洛特家族的年轻人，被收拾一顿，夏洛特家族也不会有太大反应的。

　　坎斯夏洛特瞪着林云，有点摸不准了，警惕地向着四周观察了起来，不知道刚才是谁暗中出手了。

　　林云没有理会坎斯夏洛特，而是看着亨利摩根。

　　“他刚才抽了你几下？吸血藤蔓束缚你多长时间？”

　　亨利摩根有点犹豫，不该为玛法阁下惹事……

　　不过看到林云的眉头微微一皱，亨利摩根立刻老老实实地说了一句。

　　“三下，被吸血藤蔓束缚了一分钟……”

　　林云点了点头，转头看向坎斯夏洛特。

　　坎斯夏洛特瞪着眼睛看着林云，张口就是怒骂。

　　“玛法·梅林，你这个混蛋，竟敢阻拦我们夏洛特家族的事情，你完蛋了……”

　　可是下一刻，不见林云有任何动作，一根有手臂粗的乌黑鞭子，忽然出现了坎斯夏洛特的身前。

　　毫无征兆的鞭子，狠狠地抽在了坎斯夏洛特的左侧身子。

　　坎斯夏洛特大惊，毫不犹豫地催发出了魔力护盾，可是他的魔力护盾却好似纸糊的一样，只是象征性地阻碍了一下，就被鞭子狠狠地抽成了粉碎。

　　坎斯夏洛特的身体也被抽的飞上了天空，伴随着坎斯夏洛特的惨叫，半空中再次出现另一根好似凝成实质的乌黑鞭子，狠狠地将坎斯夏洛特抽的飞向了另一边。

　　刚飞出去两三米，就又被一直魔力鞭子给抽的坠落到地面。

　　瞬间，场面安静了，所有的人都惊呆了。

　　坎斯夏洛特大声的惨叫，左臂都断掉了，背上多了三道血淋淋的鞭痕，法袍都抽的碎裂了。

　　而这还不算完，坎斯夏洛特跌落到地上，惨叫声还没继续喊出来，一根犹如鲜血侵泡了一样的地狱藤蔓就从地下钻了出来，飞速地将坎斯夏洛特束缚了起来。

　　一根根倒刺刺入坎斯夏洛特的体内，疯狂地吞噬他体内的血液，地狱藤蔓不断地鼓动，犹如一只正在吞咽的巨蟒一样。

　　“啊……混蛋，快来救我……”

　　坎斯夏洛特惊恐地惨叫，他感觉到自己体内的血液在飞速地流逝，生命力都在不断地减弱。

　　周围的人看的一阵恶寒。

　　怪不得之前要问一下，这也太狠了，速度太快了，根本没有给人反应的时间……

　　同样的魔力鞭子，对方的只是一个半透明的幻影，你这个不但比人家的粗一倍，而且凝结的跟真实的一样，一鞭子抽碎了魔力护盾，这得多大的力量啊……

　　魔力护盾虽然发动的时候几乎不需要时间，算是最弱的护盾，可是也没有这么弱吧？

　　还有那藤蔓，人家用的是吸血藤蔓吧，你弄出来一个粗一倍的地狱藤蔓，一分钟啊，看那个家伙瘦弱的样子，苍白的脸色，一分钟，恐怕都吸成干尸了……

　　人群后方，两个人匆忙冲了进来，看到被地狱藤蔓束缚着的坎斯夏洛特，其中一个人就对着林云怒吼了起来。

　　“该死的混蛋，我命令你，立刻放开坎斯，我给你三秒钟的时间，不然的话，你会明白得罪我们夏洛特家族会有什么后果！”

　　林云没有理会这个嘶吼的家伙，默默地看着手中的一个魔力计时器，时间已经过去了十秒了……

　　“该死的混蛋，你难道聋了么？难道没有听到我的话么？立刻放开坎斯，我给你自断一臂的机会，不然的话，我就让你知道什么叫做生不如死！

　　你，还有你的家族，统统都要遭到我们夏洛特家族疯狂的报复，再不放开坎斯，就别怪我不给你机会了，到时候可不是自断一臂能解决的了！”


第799章 偷袭

　　说着，身为八级封号魔导士巅峰的力量就扩散开来，汹涌的魔力化为狂风，吹响林云。

　　可是这魔力的潮汐来到林云身前一米的时候就好似忽然消散了一样，连林云法袍的一角都没有吹动……

　　林云没有理会这个人，只是看着魔力计时器上的时间，说一分钟，一秒都不会多……

　　“该死的混蛋，你忘记了这是什么地方了吧，你竟敢在这里动手，完全不把所有人放在眼里，我今天就代替你的家族教训一下你……”

　　眼看对面的那个八级封号魔导士就要出手了，周围的人空开了一大片地方。

　　维斯走了出来，皱着眉头看了一眼那个八级封号魔导士。

　　“多隆夏洛特阁下，这次是你们夏洛特家族的人先动手的吧，难道你们忘记了这是什么地方，黑塔举办的酒会，难道你们夏洛特家族的人都可以随便出手伤人么？”

　　瑟斯也跟着站了出来，带着不满地说了一句。

　　“多隆夏洛特，你以为我们这里的人都是瞎子么？你们夏洛特家族的人太过分了，敢在酒会上出手伤人，既然你们先出手了，那么玛法阁下还回去，也没有什么不对。”

　　随着维斯和瑟斯开口，周围就有其他人跟着一起附和了起来。

　　“就是，玛法阁下也没有多还一点，说三鞭子就是三鞭子，一鞭子都没有多，说是一分钟，就肯定不会多的……”

　　多隆夏洛特的脸色不断变换，没想到维斯阁下和瑟斯阁下，还有其他人都帮着这个玛法·梅林说话……

　　一时之间就犹豫了起来，很快，一分钟过去了，束缚这坎斯夏洛特的地狱藤蔓松开了他，飞速地钻入了地下消失不见了。

　　“看吧，我就说了，玛法阁下说了一分钟，就肯定一秒都不会多的。”

　　“这下好了，大家都一样了，谁也不欠谁了，就这么算了吧，你们夏洛特家族的人先动手，这已经算玛法阁下大度了……”

　　坎斯夏洛特跌倒在地上，脸色苍白的吓人，失血太多，若非旁边有人扶着他，他连站着都很困难了。

　　连续服下了两瓶治疗药剂，坎斯夏洛特犹如癫狂地瞪着林云。

　　“多隆，杀了他，杀了他，该死的混蛋，竟然这么对我，我要让他付出代价，我要让梅林家族付出代价……”

　　多隆犹豫了一下，一咬牙，今天这么多人看着，退缩了对夏洛特家族的声誉可是一个重大的打击，毕竟，谁都不希望自己的合作伙伴是一个弱者。

　　不管了，就算不杀了他，也要让他遭受到惨痛的教训！绝对不能让夏洛特家族的声誉遭到羞辱！

　　一念至此，多隆身上就涌出了剧烈的魔力波动，犹如狂风骤起，法术瞬间就凝结了出来。

　　可是下一刻，林云抬了抬眼皮，身上的魔力跟压抑了许久的火焰瞬间炸开一样。

　　轰……

　　一声巨响，林云的身后浮现出一个巨大的轮盘虚影，无数的符文在轮盘的虚影里涌动，巨龙法杖忽然出现在林云的右手上。

　　而林云的身体却忽然拔高，瞬间化为一个浑身燃烧着暗红色火焰的火焰元素，周围的空地上瞬间化为一片火海。

　　一眨眼的时间，对方才刚刚凝结出来一个瞬发法术，林云就已经完成了一连串动作了……

　　下一刻，林云施展了火焰元素化身，瞬间消失在原地，瞬间就出现在多隆夏洛特的身前，巨龙法杖上亮起刺目的火光。

　　林云背后的轮盘虚影里喷出无数的符文，一天火光在多隆夏洛特身前炸开，多隆刚刚凝结出来的火神之矛瞬间就被炸成了粉碎。

　　而更可怕的事情还在后面，多隆夏洛特仅仅只来得及撑起符文护盾的时候，林云身后那个轮盘虚影里喷出的无数符文就组合成数十个法术……

　　炎爆术、爆炎术、炸裂火球、火神之矛……

　　数十个法术同时在一点爆发出来，多隆的符文护盾犹如一张破纸一样，被扭曲揉捏，而后被撕成碎片，剩下的法术轰在多隆的身上，将多隆的身体轰的倒飞了出去。

　　浑身燃烧着火焰的多隆犹如一颗炮弹一样，飞出了十几米远，腹部还插着一支火神之矛，法袍破破烂烂，皮肤上满是烧焦的痕迹。

　　倒在地上的多隆，满嘴的污血，眼中满是不敢置信，身体因为剧烈的疼痛不断地抽搐着……

　　所有人都惊住了……

　　那可是一个八级封号魔导士巅峰的强者啊，竟然在瞬间就被重创了！

　　而且看看刚才那施法的速度，大部分人根本都没看到具体怎么回事，只是看到林云施展了火焰元素化身，然后再次施展了一个火焰闪现，最后施展了火焰法术，多隆就跪了……

　　只有瑟斯和维斯这种级别的人，才能勉强看清楚到底发生了什么，二人的额头都有些冒冷汗。

　　似乎还是有点低估玛法阁下了……

　　夏洛特家族的人也都惊呆了，可是这会，却再也不敢说出手的事情了。

　　夏洛特家族的人蜂拥而上，将重伤的多隆和站都站不稳的坎斯带上，跟见到了可怕的凶兽一样，不断地往酒会大厅的外面走去，一面走，还在一面放狠话……

　　“你等着，你敢打伤外面夏洛特家族的人，你完蛋了……”

　　“我们夏洛特家族不会善罢甘休的，你就等着吧……”

　　夏洛特家族的人真是有点怕了，一面走一面放狠话，然后林云的眉头微微一蹙，看过来的时候，夏洛特家族的人就跟被施展了禁言术一样，全部闭嘴不言，匆忙地离开……

　　夏洛特家族的人离开，剩下的人对林云就一下子变得热情的多了，各种问候各种攀关系……

　　原来还只是听传言梅林家族的指挥官玛法·梅林是个狠角色，现在见到了，一下子就明白了，这何止是狠角色，而且还是一个造物者，怪不得黑塔和沃森家族对梅林家族的态度在最近都发生了翻天覆地的变化……

　　而夏洛特家族的人匆匆离开，回到夏洛特家族的地盘之后，坎斯夏洛特就找上了夏洛特家族的指挥官布朗夏洛特。

　　“不能就这么算了，玛法·梅林那个该死的蠢货，竟然敢这么对我，让我们夏洛特家族丢了这么大一个脸，我要报复，我要他死！”

　　坎斯夏洛特服用了生命药剂，伤势已经恢复的差不多了，只是损失的血液却不是那么快补回来的，此刻激动地握着拳头站起来，却晃了一下，差点跌倒。

　　布朗夏洛特的脸上带着忧色。

　　“坎斯少爷，这件事还是慢慢谋划吧，今天你也看到了，那个玛法·梅林很轻易地就打倒了你，而且几乎在瞬间就重创了多隆，要不是救治及时，多隆恐怕已经死了，他的肋骨断了五根，皮肤大面积烧伤，脊椎骨都有损伤了，这可不是一般人能做到的。

　　要知道，多隆可是八级封号魔导士巅峰，他的实力坎斯少爷应该知道的，玛法·梅林不简单的，很不好对付，我们不能太急躁了……”

　　坎斯夏洛特眼睛通红，瞪着布朗夏洛特。

　　“什么！你说什么，他很轻易地打倒我？那是可耻的偷袭！偷袭！这个该死的家伙，竟然偷袭，若不是偷袭，他怎么可能是我的对手，你以为我不知道么？他不过是一个新晋魔导士，才进阶魔导士没有多久，顶多就是一个二级封号魔导士的垃圾。

　　这个该死的蠢货，不过是因为有钱，才被梅林家族接收的垃圾，靠着金钱才当上了梅林家族的指挥官，你以为我不知道么，他这个指挥官只是一个空头而已，真正的指挥官是另外一个人。

　　我可从来没有见过哪个家族的指挥官是两个的，他只是一个卑鄙可耻的偷袭者。

　　至于多隆，还不是被玛法·梅林偷袭了，你以为我没有看到么，这个该死的家伙竟然用火焰元素化身施展火焰闪现偷袭，多隆那个蠢货却还犹豫不定，玛法·梅林这个混蛋才能得手。

　　真是丢人，一个堂堂八级封号魔导士巅峰的强者，竟然被一个新晋封号魔导士偷袭，不但成功了，还被打成了重伤。

　　若是真正的战斗，玛法·梅林那个混蛋怎么可能是我的对手，我在外游历历经死战这么多年，他是什么？一个靠着金钱贿赂家族愚蠢高层的投机者而已，骨子里都带着商人的投机耍滑，除了偷袭什么都不会。

　　要是再来一次，我一定会用我的法术把他撕成碎片！”

　　坎斯夏洛特的身子摇晃了一下，有点晕地坐了下去，气急的怒吼才停了下来。

　　布朗夏洛特苦笑了一声，脸上带着一丝犹豫。

　　“坎斯少爷，我觉得玛法·梅林不是那么简单的，这次虽然是偷袭得手的，可是我打听过了，玛法·梅林之前不在怒焰位面，梅林家族遭受到沃森家族和黑塔的打压，可是玛法·梅林回来之后，黑塔和沃森家族对梅林家族的态度就转变了。

　　据说就是因为这个玛法·梅林，而且我还听说过了，火刃部落被打败，这个玛法·梅林就出了很大的力气，他的实力绝对不会弱小的，我们还是冷静一下，找到机会再说……”


第800章 滚

　　布朗夏洛特的话还没有说完，坎斯夏洛特就彻底炸毛了，对着布朗怒吼。

　　“什么冷静，我无法冷静下来了，这个该死的家伙，不但偷袭我，偷袭多隆，还在总攻会议的酒会上对我们出手，这是在践踏夏洛特家族的尊严，狠狠地践踏我们夏洛特家族。

　　布朗，你是不是忘记了，家族的荣耀至高无上，任何损害家族尊严的人，都必须要付出生命的代价。

　　这种满身商人的臭味，只会偷袭的可耻混蛋，我等不及要让他死了，若不是我被偷袭受伤，我现在就去摘掉他的脑袋，把他的脑袋挂在家族的大门口！”

　　布朗心中犹豫，他派人打听过了，打听的结果不是很清楚，可是却让人吃惊，虽然很多事情都是玛法·梅林在魔导士时候的事迹，可是这个战绩却让人很震惊，现在玛法·梅林已经突破到封号魔导士了，哪怕才进阶不久，实力恐怕也会发生翻天覆地的变化……

　　“坎斯少爷，我之前查到，这个玛法·梅林，在魔导士的时候，就已经有封号魔导士的战力了，非常强大，现在，他已经突破到封号魔导士，恐怕不是一般的封号魔导士能对付的了……”

　　布朗犹豫了一下，还是隐晦地说了一下，却没有详细地解释，因为他得到的消息都不是很详细，可是却很惊人，从今天的事情上看，那些事情很多可能都是真的，这个玛法·梅林不好对付的……

　　坎斯夏洛特双眼通红，咬牙切齿地嘶吼。

　　“布朗，你是我们夏洛特家族的人么？那个该死的混蛋，只要我没有受伤，他就会死的很惨很惨，但是现在我受伤了！

　　我要他现在就死，我不管你用什么方法，我必须要他死！”

　　布朗夏洛特暗叹一声，坎斯夏洛特是家族的少爷，他虽然是指挥官，地位却还是比不上坎斯夏洛特。

　　“好吧，坎斯少爷，我知道有一个人，他很强，非常的强大，我听说很多有强敌对付不了的人，去找他，就绝对能办到，只不过要付出很大的代价才能请动他出手。

　　您知道十年前劳拉家族覆灭的事情吧，就是他干的，当时劳拉家族窥觑一个衰落的大家族，把那个衰落的大家族逼到绝路了，那个衰落的大家族据说曾经有过天阶的先祖，可惜现在最强的就只剩下一个三级封号魔导士了。

　　劳拉家族想要吞并这个衰落大家族，吞噬他们的财富和底蕴，几乎把这个衰落大家族的人杀完了。

　　然后这个衰落大家族的人就找到了那个人，用家族所有的财富换取了劳拉家族的覆灭，然后紧紧一个月，劳拉家族的成员就全部惨死，无论跑到哪里的都全部死完了。

　　想要让他出手，哪怕只是对付玛法·梅林，恐怕也要付出很大的代价的，坎斯少爷……”

　　坎斯夏洛特顿时哈哈大笑了起来。

　　“很大的代价？什么代价叫大？一个小家族所有的财富才有多少，还没有我自己的私产多呢，我们夏洛特家族传承无数年的时间，积累的财富远远超过你的想象，底蕴深厚更是连我都无法弄清楚，你看到的永远是冰山一角。

　　告诉你，那个人所谓的代价，对于我们夏洛特家族来说，绝对就不是代价！现在，带我去吧，我现在就要去，我等不及看着玛法·梅林那个混蛋去死了！”

　　布朗夏洛特有点无奈，想说什么，却有忍下来了。

　　带着坎斯夏洛特悄悄离开了夏洛特家族控制的领地……

　　走在路上的时候，坎斯夏洛特才忽然想起来，他还不知道这一次找的到底是谁，眼看道路越来越偏僻了，才忍不住开口问了一句。

　　“布朗，我们要去找的是谁啊？怎么这么偏僻？”

　　布朗看了看周围，警惕地放出一个生命探测，又放出一个魔力探测，确认周围没有任何人之后，才压低了一声解释了起来。

　　“坎斯少爷，等下你一定要记着，要小心一点，我们要找的人高加索的战斗法师，要知道，他们这些人对我们奥克兰的势力都有不小的偏见，特别是法师势力，几乎一直都是敌对状态的。”

　　这也是布朗思索了良久才想到的，若是动用家族的力量对付玛法·梅林，肯定是要到怒焰位面的总攻结束之后了，在这个关键的时刻，几乎所有奥克兰在怒焰位面有地盘的势力都来了。

　　之前的死敌，到了这里都是克制着最多有点言语冲突，谁都不敢在这种时候闹内讧，夏洛特家族就算再恼火，也绝对不会在这种时候动手的。

　　不过坎斯急不可耐，非得现在就动手，布朗也没有办法，最后就想到了高加索那群战斗法师。

　　这群穿着重甲战斗的疯子对奥克兰可是有着天然的敌对情绪，特别是法师，若是在野外被这些疯子遇到，绝对会被活活打死，当年他们被赶回了高加索高地，对奥克兰的法师也没有一点点好感，有机会了就绝对不会手下留情的。

　　而且高加索的战斗法师，对法师可是有着天然的压制，他们的战斗技能，基本都是为了压制法师而生，会施法，却更像一个身披重甲身经百战的剑士，这种人，单对单的情况下，同级别的法师基本都不是他们的对手，若非数量上劣势太大，也不可能被奥克兰的人赶回高加索高地了。

　　布朗专门叮嘱了一下坎斯，坎斯却不是很在意，反而露出了笑容。

　　“哈哈，原来是他们啊，太好了，之前我还有点担心你找的人能不能干掉玛法·梅林，现在没有这个担忧了，只要他们肯出手，什么代价都是无所谓的……”

　　看着坎斯的样子，布朗忍不住生出一点担忧。

　　不多时，布朗就带着坎斯来到一个偏僻的营地，营地跟周围的环境几乎融为一体，离得远了根本看不出来这里有营地，刚走到营地门口，他们立刻被一群穿着重甲戴着头盔握着长矛高加索战斗法师围了起来。

　　“不要动手，我们是来找肯佩斯阁下做交易的！”

　　布朗连忙喊出了声，然后才在一队高加索战斗法师的包围下进入了这个营地。

　　进入其中一个营帐里，里面坐着一个身披重甲，却没有戴头盔的中年男子，男子浓眉大眼，看起来就是凶神恶煞的样子，见到坎斯和布朗进来，脸上却没有一点好脸色，跟见到了仇人一样。

　　坎斯大大咧咧地走了进来，张口就对着肯佩斯喊了起来。

　　“你就是高加索的战斗法师？我要你杀一个人，你什么实力？要是实力可以了，你就开个价……”

　　坎斯的话刚说完，布朗的脸就有点绿了，果然，坎斯的话还没有说完，一直坐在桌子后面呢喝酒吃肉的肯佩斯立刻瞪了过来。

　　“滚！”

　　坎斯的脸色立刻变得难看了起来，指着肯佩斯就骂了起来。

　　“该死的混蛋，你知道你在跟谁说话么，站在你面前的是夏洛特家族的少爷，若不是现在用得着你，你以为我会来你们这个偏僻的地方么？该死的，连一只麻雀都没有，真是乡巴佬，竟敢……”

　　坎斯噼里啪啦地说了一堆，话还没说完呢，就看到肯佩斯的身体从桌子后方跃起，向着他跳了过来。

　　坎斯冷笑一声，符文护盾瞬间撑起，可是肯佩斯却好似没有看到一样，大手上凝聚出一团光亮，狠狠地拍在了坎斯的符文护盾上。

　　一道剧烈的魔力波动涌现，坎斯的符文护盾就跟玻璃一样瞬间碎裂，肯佩斯的大手也已经捏住坎斯的脖子，单手将坎斯拎了起来，狠狠地摔在了地上。

　　嘭的一声闷响，坎斯张口喷出一口鲜血，感觉自己浑身的骨头都好似要碎掉了一样，眼中满是不可思议的神色。

　　该死的混蛋，这个野蛮人，竟然赤手空拳就能攻破我的符文护盾，竟然敢这么对我……

　　坎斯来不及说话，一旁的布朗脸色就变得苍白了起来，坎斯这个混蛋，竟然忘记了我来的时候的提醒了，这些高加索的战斗法师可不是那么好相处的，夏洛特家族也算是奥克兰的法师家族，在这些高加索战斗法师的眼里，跟其他人可是没有多大区别的……

　　敢在高加索战斗法师的地盘这么说话，这不是找死的么……

　　布朗毫不怀疑肯佩斯敢在这里干掉他们两个，眼看肯佩斯似乎还要动手，连忙开口道歉。

　　“肯佩斯阁下，手下留情，手下留情，有话好说，坎斯少爷对高加索的战斗法师仰慕已久了，只是有点激动了而已，您千万不要在意，这一次要对付的人对别人来说很难，但是对于肯佩斯阁下，是最简单的……

　　那个人这几天经常出现在毒雾谷，别的人进不去，可是对于肯佩斯阁下来说，肯定不是什么问题，在那里杀掉那个人，也不会有人知道的，而且在那里，除了肯佩斯阁下，其他人肯定没办法发挥出实力的……

　　至于您需要什么东西，您尽管开口，我们一定满足您的要求……”


第801章 饥渴难耐

　　布朗说到这里，原本无动于衷狠踹了坎斯两脚的肯佩斯忽然停了下来，眼中闪过一道感兴趣的神色，自顾自地坐回了桌子后面，端着酒杯继续喝了起来。

　　“毒雾谷？”

　　布朗连忙点头。

　　“对，就是毒雾谷，这几天那个人会经常出现在那里，甚至有时候还专门进入毒雾谷里，不过很快就出来了，对于肯佩斯阁下，在那种环境里，绝对是很容易就能杀掉那个人的……”

　　肯佩斯狠狠地撕下一块肉塞进嘴里，眼中闪过一丝疑惑。

　　毒雾谷，那种地方竟然会有奥克兰的法师感兴趣，他们不是已经放弃研究很多年了么？

　　要是论了解，谁能比得过高加索战斗法师，在其他势力全部停止对毒雾谷的研究之后，唯有高加索战斗法师依然在探索那个毒雾谷。

　　其他的人进去顶多走了上千米就无法继续前进了，封号魔导士之下，在里面待的时间超过五分钟就必死无疑，唯有高加索战斗法师，能在里面待很长时间，甚至可以探索下去，速度虽然不快，可是至少有进度。

　　其他的法师势力，恐怕最多就探索了一千米，这就算了不起了，一千米？那里有什么，全部都是石头，一个会动的东西都不会有，更别说有价值的东西了……

　　现在竟然有人打毒雾谷的主意，肯佩斯立刻就来了兴趣。

　　沉思了一下之后，肯佩斯就点了点头。

　　“好，这单生意我接下了，不过代价，我要你们夏洛特家族的一个位面坐标，就金珠位面吧。”

　　布朗听到这话，脸色顿时大变。

　　金珠位面，可是夏洛特家族开发金属材料的主要位面，说是夏洛特家族武器生意和材料生意的底气所在。

　　金珠位面，基本上都是荒芜一片，植物极少，大部分地方都是石头，可是哪里的矿脉资源却丰富的令人发指，有将近一半的矿脉都是直接裸露在地面上的，开采十分简单。

　　而且金珠位面的矿产资源种类还十分丰富，矿脉有三成以上都是富裕的魔法矿脉，剩下的六成多，虽然都是普通矿脉，可是也挡不住数量庞大啊，这些普通矿脉里，也都能产出一些珍稀的魔法矿石。

　　就像前些日子，一个普通的大型铁矿里，就挖出来一块钢铁之心，要知道，这可是最顶级的金属矿石，若是用来锻造武器，绝对能让一个剑圣的战斗力提升一个档次，用来锻造魔器，也能作为真灵魔器的材料，而且还是最顶级的材料，能让真灵魔器的强度提升到匪夷所思的地步，正面被剑圣攻击，都不会留下什么痕迹。

　　夏洛特家族这些年的蓬勃发展，跟金珠位面的大力开发可是有直接的关系的，金珠位面的位面坐标，在夏洛特家族里也是机密中的机密，每一次送入金珠位面的人选，都是精挑细选，哪怕是一个普通矿工，都要经过三重验证才行。

　　这种地方的位面坐标，怎么可能让别人知道，这不是等于挖夏洛特家族身上的鲜肉么，而且还是能伤筋动骨的一块鲜肉！

　　布朗的脸色不断变化，正琢磨着怎么委婉地拒绝这个要求的时候，坎斯却擦着嘴角的鲜血，恶狠狠地答应了下来。

　　“好，我答应你，只要你能杀掉玛法·梅林，这个位面的坐标我就告诉你！”

　　坎斯眼中闪烁着光芒，心中冷笑。

　　反正只是一个位面坐标，只要这个肯佩斯能杀死玛法·梅林，告诉他也没有什么关系，家族也不会知道这个位面坐标是我泄露的，知道这个坐标的人可不少，到时候抓出来两个替死鬼就好了。

　　这个肯佩斯知道了坐标也没有什么用，金珠位面里可是有家族的重兵看守的，肯佩斯去了也会被家族的法师军团打回来，也没有什么损失。

　　肯佩斯也不管坎斯心里有什么想法，只是冷笑了一声。

　　“好，那现在就达成协议了，我杀掉那个玛法·梅林之后，你若是不告诉我坐标，我就让你知道，为什么没有人敢欠高加索战斗法师债务！”

　　坎斯更不在意，反正也没打算骗肯佩斯，若是耍了他，到时候可能会闹的更大，还把他拖进泥潭里，反正告诉他坐标，也没有人知道是自己泄露的。

　　“那个玛法·梅林的画像，我会派人来送给你……”

　　肯佩斯摆了摆手。

　　“不用了，这几天进入毒雾谷的人，我全部杀掉不得了，除了那个玛法·梅林，剩下的人就当是白送你们的好了……”

　　交易达成，坎斯和布朗就在一群高加索战斗法师的护送下离开这个营地，布朗一脸忧色，但是坎斯却很高兴，丝毫不在乎刚才被肯佩斯揍了一顿的事情。

　　轻而易举地就撕碎了他的符文护盾，这种实力可不是一般的法师能做到的，也就只有这种战斗力强悍，堪称法师克星的高加索战斗法师能做到了，那个该死的玛法·梅林，恐怕也会被这么撕碎护盾，然后被捏断脖子……

　　坎斯去找了高加索战斗法师的事情，林云自然不知道了，借用了黑塔的一个炼金实验室，不眠不休地研究毒雾谷那些药材。

　　两天之后，终于用这种跟杂草一样的药材配置出来了一种抗毒药剂，服用这种药剂，就能在毒雾谷里自由行走，不会遭受到毒雾谷里剧毒的影响了。

　　带着休班、蕾娜、炼金傀儡、安德法，再次来到毒雾谷，进去之前，林云就让每个人都服用了一瓶药剂，甚至还用了一瓶药剂，将万法之轮和炼金傀儡上都涂抹了一遍，安德法甚至在药剂里洗了个澡。

　　上次进去的时候，林云就发现了，那些毒雾有很强的侵蚀性，不但可以侵蚀生物，甚至可以侵蚀魔器和炼金傀儡，若非及时出来了，安德法和炼金傀儡的魔力源泉可能都会被污染了。

　　再次进去之后，所有人就感觉到了，那些毒雾全部被拦在身体外面，根本无法侵蚀他们了，万法之轮和炼金傀儡也没有受到毒雾的影响。

　　顺着荒芜的山谷前进了几千米之后，第一个活着的东西出现了。

　　那是一条足有十几米长，半米多粗的漆黑巨蟒，看到林云他们的时候，还在几十米之外，巨蟒就张开那血盆大口，两根粗大的獠牙也裸露了出来，两道指头粗的毒液水柱从毒蛇的獠牙里喷出，瞬间横跨了几十米距离。

　　噗嗤一声轻响，毒液水柱喷在了一块三四米高的巨大山石上，瞬间，石头上留下了两个黑洞洞的洞口。

　　洞口上不断地冒着黑油一样的泡沫，一两秒的时间，巨石上就被腐蚀出一个一米多大的大坑，一股带着刺鼻气味的黑油顺着巨石流淌了下来，所过之处，任何东西都被腐蚀掉。

　　这一幕，让所有人都是一阵恶寒，就算有抗毒药剂，恐怕也没办法硬抗下来这毒液了，仅仅闻到气味，就觉得刺鼻难耐，鼻子一阵刺痒，这还是在服用了抗毒药剂的情况下……

　　“都小心一点，不要被毒液击中了。”

　　林云低声嘱咐了一句，却站在一旁没有出手，因为对面那只巨蟒只有三十级，除了这个可怕的毒液之外，没有什么特别的了。

　　休班拎着屠杀，呲牙咧嘴地冲了上去，一步跨出就有十几米的距离，速度快的可怕，每一步踩下去，地面上就好似被炮弹冲击了一样，轰的一声炸开一个一米多大的大坑。

　　两三秒的时间，休班就冲到了这条黑色巨蟒的前方，巨蟒张口再次喷出毒液，被休班轻而易举地闪避了过去，而后出现在巨蟒的侧面。

　　巨蟒张着大嘴咬了过来，休班嘿嘿冷笑一声，不闪不避，挥舞着屠杀就狠狠地敲了过去。

　　“该死的蠢货，竟然敢用毒液喷休班大爷，休班大爷的屠杀早就饥渴难耐了！”

　　这屠杀的被林云再次加强了一些，没有特别的效果，只是添加了新获得的材料，让屠杀变得更坚硬，重量更重，足有近万斤的重量，就足以让大部分低级剑圣都望而却步了，更别说当做武器使用了。

　　而且屠杀上面还有专门增加重量的法阵，随意地挥动一下就有好几万斤的重量。

　　休班在小世界里经历了残酷的战斗，每一次战斗结束都是浑身是伤，每一次都是靠着强悍的身体快速恢复了过来，从小世界出来，休班就整天抱着一大堆药剂睡觉，实力却提升的更快了，之前跟索恩梅林比拼了一下力量，一只手就能轻而易举地压过索恩两只手，简直就是一个人形怪兽。

　　此刻挥动屠杀敲向巨蟒的脑袋，空气里就爆发出一连串的音爆声，那速度并不是特别快的挥动，却因为那可怕的怪力，生生将周围的空气打爆。

　　屠杀裹挟着巨力，狠狠地敲在了巨蟒的脑袋侧面，顿时，巨蟒的脑袋就跟西瓜一样，噗嗤一声被屠杀敲的爆开，甚至爆开的血雾都随着屠杀的可怕力量向着另外一边炸开，休班身上连一点血迹都没有沾上。


第802章 毒系魔兽

　　瞬间，这个三十级的剧毒黑蟒就成了一具无头的尸体，休班跑到另外一边，贼笑着将一颗黑色的魔晶捡起来，然后不满地嘟囔了一句。

　　“什么玩意啊，就这么小一颗魔晶，太弱了，连休班大爷一锤都扛不住，还好休班大爷聪明，只用了一小半的力气，不然非闪到腰不可……”

　　扛着屠杀回来，林云看着休班。

　　“拿出来吧。”

　　休班一脸无辜地装傻。

　　“梅林大人，您说什么拿出来？”

　　那魔晶虽然小了一点，可是在这种地方，肯定很稀少，一定很值钱的……

　　林云面无表情地看了一眼休班。

　　“那魔晶有剧毒的。”

　　瞬间，休班的脸色就变得惨白，跟踹了一块火炭一样，忙不迭地把兜里的魔晶丢了出去。

　　林云施展了一个法师之手，将魔晶抓回来，仔细地看了看，眉头微微皱起。

　　“继续走吧……”

　　再次前进了一段之后，遇到的魔兽就变得多了起来，弱一些的魔兽远远地就避开了，再次前进了几千米之后，前方的道路就被一群浑身漆黑，背上满是渗人毒瘤的蜥蜴拦住了路。

　　十几头十几米长的三十五级毒蜥蜴冷眼看着众人，没有丝毫犹豫地就冲了过来。

　　那些毒蜥蜴背上的毒瘤一个接一个地爆开，大片的毒液化为黑雨向着众人挥洒了过来。

　　炼金傀儡第一个出手，举着双臂，瞬间就有数十个火焰法术轰出去，大片的火焰法术化为一道火焰的巨浪，狠狠地向着那些黑色毒雨拍了过去。

　　滋滋的响声不断响起，那些黑色毒雨看起来稀稀落落的，可是一滴就能将一颗人头大小的火球浇灭了。

　　眼看火焰巨浪似乎有被压制过来的趋势，炼金傀儡除了双臂上的法阵亮起之外，躯干上的法阵也跟着亮起，火焰瞬间暴涨，原本只有十几米宽的火焰巨浪化为三十多米宽，浪头也暴涨了三十多米高。

　　熊熊燃烧的火焰将大片的毒雨强行蒸发，狠狠地向着对面拍了过去，狂暴的火焰巨浪冲刷到毒蜥蜴群里，冲在最前面的一个毒蜥蜴惨叫一声，身体就被强行点燃，背上的毒囊一个接一个地爆开，却还是无法熄灭周围近乎无穷无尽的烈焰。

　　两三秒的时间，这只毒蜥蜴就被烧成了灰烬，大片的火焰犹如一道长河，从毒蜥蜴群里冲刷而过，毒蜥蜴的冲锋都被迫停止了下来。

　　它们背上毒囊疯狂地炸开，将周围的地面都腐蚀成了一片毒沼泽，火焰被不断地熄灭，可是周围的火焰温度却还在不断地提升，原本红色的火焰慢慢地变成了暗红色，大地似乎都被烧的融化了一样，一片赤红色的液体在缓缓地流淌，数十米大地似乎都被化成了岩浆地带。

　　十几秒之后，最后的惨叫消失不见了，炼金傀儡缓缓地放下手臂，身上亮起的法阵纹路也暗淡了下去。

　　前方数十米的地方，山石不见了，只剩下一个似乎用玻璃浇灌的大坑，那些赤红色的液体冷却下来之后，化为一片数十米大的平整玻璃，大坑里，隐约还有几个没有烧成灰烬的毒蜥蜴骨头残骸。

　　“休班，去，把那些魔晶都挖出来。”

　　休班一脸不高兴，很不情愿地走到大坑里，看着那些骨头残骸，废了很大力气，才敲碎了玻璃，从里面挖出来几颗黑色的魔晶。

　　“梅林大人，这种事情，还是交给我吧，你看看这个铁疙瘩，太浪费了，就剩下这么几颗灵魂魔晶了，剩下的都被毁掉了……”

　　林云没有在意，炼金傀儡在这次回来之后，也被换上了一堆新的零件，那些零件可都是林云下了血本用了一些珍稀材料，炼金傀儡能发挥出来的实力一下子就提升了一个台阶。

　　刚才试验了一下，果然没有让人失望，那些毒蜥蜴可是有十几米长的，再加上他们那可怕的剧毒，竟然在十几秒的时间里，就被炼金傀儡的法师活活烧死了，连骨头都只剩下一些残骸。

　　地面都被强烈的高温化为了岩浆，表面更是被烧成了玻璃一样的结晶体。

　　还有灵魂魔晶，都被毁掉了一半，要知道，灵魂魔晶可是十分稳定的，法杖上的镶嵌，首选的就是灵魂魔晶，因为足够稳定，魔力输出稳定而且强大，是第一选择。

　　现在灵魂魔晶都被毁掉了，就足以说明炼金傀儡的法术威力，已经强到能引动灵魂魔晶里的魔力产生暴动的地步了。

　　用法师之手拿着这几颗三十五级的黑色魔晶，林云的脸上露出一丝了然的神色。

　　“原来如此……”

　　拿到第一颗魔晶的时候，林云就发现这魔晶似乎也是带着毒性的，而且毒性还很强，但是似乎不是侵蚀性的毒素。

　　现在再看到这几颗魔晶，林云就彻底确认了。

　　这魔晶里的毒素不是侵蚀性的，而是一种融合性的毒素……

　　这才是更可怕的，因为侵蚀性的还比较容易抵抗，但是融合性的，就比较麻烦了……

　　毒素带着强烈的融合特性，就能更容易地扩散，而且这种毒素最大的融合特性，还不仅仅是针对身体的，还有针对魔力的，而且更强。

　　毒素接触到魔力之后，会跟魔力产生融合，顺着魔力不断地扩散，除非是断开魔力，否则根本是没有办法阻挡的。

　　那些毒性魔兽的毒液落在地面上，不是将地面腐蚀了，而是毒素飞速地向着周围扩散融合，大地无法承受那些毒素的力量，就好似被腐蚀了一样。

　　那些毒液，一滴就能熄灭一个炸裂火球，同样也是因为毒素在飞速地融合魔力扩散，让法术自己崩溃掉了，看起来就跟被浇灭了一样。

　　同样，这也能解释为什么安德法和炼金傀儡在这里竟然也能被毒素侵蚀了，那些毒素不是侵蚀，而是顺着安德法和炼金傀儡的魔力进行融合。

　　携带了这些毒素之后，魔力源泉就可能被污染，魔器就有可能会废掉。

　　利用这里的抗毒药草配置的抗毒药剂，抵抗的就是这些剧毒的融合效果了，无法融合，毒素就无法发挥作用了，只不过这些剧毒魔兽的毒液，就不一样了，他们的毒液比空气中蕴含的毒素强了何止十倍，抗毒药剂的效果就会被降低很多，不可能完全免疫了。

　　弄明白这些之后，林云收起了几颗灵魂魔晶，对几人嘱咐了一句。

　　“若是在遇到战斗，尽量不要让那些剧毒魔兽的毒液接触到你们的身体，若是剧毒跟魔力接触之后，一定要立刻断开跟那一部分魔力的联系，这些剧毒可以通过魔力感染的。”

　　再次前进了没有多远，大地就开始剧烈地震动了起来，前方的大地开始龟裂，一道道蛛网一般的裂纹出现在大地上，方圆数百米的地面似乎都崩溃了一样。

　　然后地面开始隆起，一只足有十几米大的利爪从大地下方伸了出来，利爪随意地挥动了一下，数十米地面就崩碎，大片的碎石跟劲矢一样向着四周爆射而去。

　　紧跟着，就有一颗巨大的圆脑袋从地面下钻了出来，外翻出嘴唇的粗大獠牙，嘴边还不断地滴落着黑色的口水。

　　那些口水滴落到地面上，立刻就发出一阵阵滋滋的响声，地面被不断地腐蚀出一个个大坑。

　　随着大地的震动，巨兽的另一只爪子也从地面下伸了出来，跟着巨兽飞速地钻出地面，一只形如巨大的蜥蜴，脑袋却犹如地龙兽，足有一百多米长，十几米高的巨大魔兽出现在众人眼前。

　　吼……

　　怪兽一声大吼，一道道肉眼可见的波纹就从他的嘴边向着四周扩散，周围翻飞的碎石瞬间就化为一堆粉末飘散。

　　而且随着怪兽大口，他口中的口水也开始向着四周喷洒。

　　滋滋滋的响声连成一片，方圆数百米之地，到处都是被毒液腐蚀的坑洞。

　　巨兽的尾巴甩动了一下，抽到了一颗十几米大的巨石上，瞬间，巨石就好似炸开了一样，化为一片碎石头向着侧面爆射而去，侧面的山坡上就跟着响起了轰隆隆的巨响，大地就跟着震动了一下。

　　“妈的，怎么忽然出现一头三十九级的毒魔兽……”

　　安德法骂了一声，就率先操控着万法之轮冲了出去，随着万法之轮运转，犹如蜂鸣一样的嗡嗡声就随之响起，万法之轮上亮起一道金色的光圈，似乎万法之轮凭空变大了好几倍一样。

　　无穷的符文在万法之轮上流转，霎时之间，数不清楚的四系法术，就化为一道二十多米粗的法术洪流向着那头毒魔兽冲刷了过去。

　　四系法术不断的碰撞摩擦，飞出一半的时候，所有的法术就全部强行崩散了，法术已经无法维持，所有的法术都化为纯粹的元素力量，四系的元素力量因为炸裂和暴乱，化为了恐怖的四系元素风暴。

　　这才是最纯粹最具有毁灭性的进攻，任何法术的杀伤力，都是没有元素风暴来彻底，四系法术在一定范围内相互碰撞，法术崩溃之后，元素的力量就会化为最狂暴最具有毁灭性的力量，完全不可控制，威力的大小只是跟元素的多少有关系了。


第803章 该死的混蛋

　　在虚空之中，最可怕的就是空间风暴和元素风暴，那绵延几百里的可怕元素风暴，最顶级的天阶强者跌入进去，可能就再也出不来了……

　　元素风暴轰在毒魔兽的身上，立刻让毒魔兽痛苦地嘶吼了起来，毒魔兽体表的厚皮，似乎都在慢慢地风化，变得越来越薄了起来。

　　毒魔兽愤怒地嘶吼了一声，张口喷出一团七八米大的黑水球，黑水球犹如炮弹一样向着众人冲来。

　　这时候，蕾娜出手了，蕾娜伸出一只手，掌心瞬间凝聚出一片冰晶，对着冰晶吹了口气，霎时之间，冰晶就化为冰屑，向着那个黑水球飘了过去。

　　这一点点冰屑接触到黑水球，却没有如其他人猜测的那样被里面的毒素湮灭掉，而是瞬间让黑水球化为了冰块。

　　蕾娜之前已经突破到了三十九级，再加上林云给摘抄了许多万咒之书上的珍贵咒语，蕾娜的实力也早已经发生了翻天覆地的变化。

　　这一个瞬间冻结，是一个七级冰霜法术，传说掌握到极致的时候，连空间都能瞬间冻结了。

　　蕾娜身为一个冰霜巨龙，掌握了这个法术才没多久，却已经能抛弃咒语来施展了，而且效果非常强，冻结的速度已经快到让那些毒素完全没有时间融合了。

　　这个巨大的毒液球被冻成冰块，休班就立刻握着屠杀，拦在冰球的前方，挥动着屠杀狠狠地敲在冰球上，瞬间，就将冰球敲成了碎片……

　　而炼金傀儡也开始对着毒魔兽施法，同样的法术洪流，威力却比之前强了两三倍，犹如一条数十米宽的法术长河，狠狠地冲刷向毒魔兽，法术不断地炸开，让毒魔兽根本无法冲过来。

　　要知道，刚才这只毒魔兽撕开大地都跟撕开一张破纸一样，尾巴随意地甩动了一下，就能将一颗十几米大的巨石抽的爆开，力量何止是可怕，此刻，却被压制着根本无法前进。

　　蕾娜飞到半空中，挥动双手，洒下一片冰晶，这一片片冰晶刚出现，天空中的温度就开始飞速降低，大片的雪花随风飘落。

　　冰晶落到毒魔兽的背上，立刻化为一片冰霜在毒魔兽的背上扩散开来，两三秒的时间，就让毒魔兽的背部被冻结了数十米大的地方。

　　休班握着屠杀，从另一面跳到毒魔兽的背上，狠狠地向着毒魔兽的背部敲了下去。

　　轰的一声巨响，一道道白色的气浪以屠杀为中心向着四周扩散，轰隆隆的声响犹如大片的闷雷炸响一样。

　　毒魔兽背部被冻结的地方，瞬间被敲碎了十几米大的一块，大片被冻结的血肉化为了碎片炸开。

　　而毒魔兽惨叫一声，四肢瞬间弯曲了起来，休班那可怕的怪力，让它的身体都下沉了一些。

　　毒魔兽四肢支撑地面的地方，也在同时裂开一道道蛛网一般的裂缝。

　　背部缺失了一大块血肉，让毒魔兽疯狂地挣扎了起来，安德法的元素风暴和炼金傀儡的法术洪流都有些无法压制了。

　　毒魔兽张开大嘴，喉咙里一团黑色的毒液迅速地汇聚，这时，蕾娜飞速地念诵了一句咒语，一颗人头大小的冰球瞬间落入到毒魔兽的口中……

　　冰球无声无息之间化为粉碎，一片冰屑洒落，毒魔兽喉咙里的黑色毒液就被瞬间冻结，甚至连它的嘴巴舌头都被狠狠地冻结。

　　以前的时候，蕾娜虽然身为冰霜巨龙，可是掌握的冰霜法术却不是很多，特别是高级的法术，就没几个，最强的一招零度龙息也只是冰霜巨龙的本能，而且一招之后就要停好一会才能再次喷出零度龙息，对于战斗来说，这个间隔时间，就决定了一次战斗，最多只能用一次零度龙息了……

　　而现在，等级提升，又掌握了大量高级冰霜法术，施展的法术，都能达到以前零度龙息的威力了。

　　毒魔兽的嘴巴被冻结，甚至还有一大团毒液被冻成了冰块卡在他的喉咙里，瞬间，毒魔兽就变得更加狂暴了。

　　两只巨大的利爪跟疯了一样地挥舞，完全没有了重心目标，只是想把眼前一些东西全部撕碎。

　　站在毒魔兽背上的休班被毒魔兽忽然的狂暴被掀飞了出去，而安德法却敏锐地抓住了这个机会，四系法术碰撞化为的狂暴元素风暴冲击到毒魔兽的身下，让抬起两只前爪的毒魔兽直接人立而起。

　　炼金傀儡也在同时全力进攻，趁着毒魔兽的身体被掀起来的瞬间，以大量的火焰法术化为狂暴的法术洪流冲击到毒魔兽的两只后腿上。

　　霎时之间，毒魔兽的身体就彻底失去了平衡，向着侧面倒了下去，他的两只爪子却根本没有在意倒下的身体，而是疯狂地拍动自己的喉咙。

　　那颗足有两三米大的巨大冰块卡在喉咙里，喉咙那一块都被冻结的没有留下一丝缝隙，窒息的感觉让毒魔兽彻底发狂了，现在就想拍碎喉咙里的那块冰块……

　　这时候，皮肤变得通红的休班从远处狂奔而来，他的身上冒着热气，白气化为一片狼烟直冲天际，手臂上的肌肉不断地跳动。

　　尚在十几米外，休班就猛然跃起，挥舞着屠杀狠狠地向着毒魔兽的下巴砸了过去。

　　狂风伴随着休班的身体一起飞起，正好能跟倒下的毒魔兽碰到一起，屠杀裹挟着数万斤的巨力，正中毒魔兽的下巴……

　　顿时，毒魔兽下巴上坚硬的皮肤就好似破碎的冰块一样，瞬间炸成了碎片，下巴左侧的骨头更是被敲成了粉碎，打脸的冰块和毒魔兽的血液、骨头碎片向着四周炸开。

　　若非差了那么一点点，毒魔兽的整个下巴都要被休班敲成碎片了……

　　下巴破碎了一大半的毒魔兽，更是因为休班的距离震动，让它的喉咙都布满了伤口，坚冰撕碎它喉咙里柔软的血肉，大量的鲜血喷洒出来……

　　正在休班一跃而起，准备一锤子敲碎毒魔兽的脑袋的时候。

　　远处，一道黑光以极为可怕的速度冲了过来，瞬间就冲到了休班的身前，休班大惊，用屠杀挡了一下。

　　这时候，他才看到那黑光是一根造型怪异的长矛，长矛向着他的胸口刺来，被屠杀挡了一下，长矛的方向就稍微转变了一点，但是却因为那巨大的力量，让休班的身体都震动了一下，长矛的尾端擦着休班的身体甩了过去。

　　随着长矛的转动，长矛却转了半圈，尾部狠狠地抽在了休班的背上。

　　瞬间，休班就像是坠落的陨石一样，从半空中狠狠地坠落到地面上。

　　砰地一声巨响，地面上出现一个七八米大的大坑，十几米范围的大地上，满是狰狞的细密裂纹，休班趴在大坑里，张口喷出一口鲜血，后背上一道刺目的血痕……

　　林云的眉头猛然一皱，脸色就冷了下来。

　　那一支黑色的长矛射来的速度实在是太快了，谁都没有办法救援休班，而且，谁都认为休班能挡下来那支黑色的长矛。

　　休班的怪力和强大的身躯谁都知道，可是谁都没有料到，休班在挡下了那只黑色长矛之后，长矛竟然会转动了一下，更是借用了休班的力量，让长矛转了一个圈。

　　长矛的尾部抽来的时候不但裹挟着本身的巨力，更是借用了休班的力量，这一下抽在了休班的背上，巨大的力量让空气连爆开的机会都没有。

　　看着休班爬出大坑，背上那一道触目惊心的伤口，林云就知道，若是在几个月之前，这一击绝对会把休班背部的骨头都全部敲碎了，内脏都会被巨大的力量震成碎片，现在可能已经死了。

　　而现在，休班已经提升到五级剑圣，身体更是变得愈发强悍的匪夷所思了，挨了那么一击重击，背部只有一处看起来很可怕的外伤，嘴里吐出了点血，但是行动却还是没有什么大的影响，甚至还能呲牙咧嘴地在那里嚎叫着骂人……

　　“该死的混蛋，那个混蛋偷袭休班大爷，给大爷出来，休班大爷非要把你的脑袋拧下来当马桶……”

　　这一次偷袭，打断了休班蓄势的最后一击，一旁重新掌握身体平衡的毒魔兽找到了机会，也顾不得喉咙里还卡着一块巨大的冰球了，两只爪子对着地面疯狂地挖掘了起来，一眨眼的功夫，毒魔兽的脑袋都已经钻进了地面了。

　　眼看着就要逃走了，林云冷哼一声，瞬间施展了火焰元素化身，一道火墙从林云身前延伸到毒魔兽身前，林云的身体瞬间消失在原地。

　　等到毒魔兽的身体已经有一半钻入地面的时候，林云忽然出现在毒魔兽的身体上方，一个巨大的轮盘虚影出现在林云身后，无穷的符文犹如大群的游鱼一样，出现在林云的身前，巨龙法杖上绽放出刺目的火焰光华。

　　无穷的符文混杂在火焰之中，顺着毒魔兽周围的缝隙钻入到大坑里面，霎时之间，地面就开始剧烈地震动了起来。

　　毒魔兽钻入地下的地方，好似有一座火山要喷发出来了一样，地面飞速地隆起，毒魔兽的身体也开始剧烈地颤抖了起来。


第804章 酒还没醒

　　一阵轰隆隆的轰鸣声之后，毒魔兽的身体猛然一个哆嗦，疯狂挣扎的两只后腿也忽然变得僵直了起来。

　　两三秒之后，毒魔兽的尾巴就无力地拉耸了下来，生命的气息也飞速地流逝。

　　林云落到地面，挥舞了一下巨龙法杖，一只足有二十多米大的巨大法师之手出现了，法师之手握住毒魔兽的尾巴，将毒魔兽买入地下一半的身体拉出地面。

　　这时候，所有的人才看到，刚才几乎能硬扛着元素风暴和法术洪流却没有什么大的伤害的毒魔兽，此刻，已经变得面目全非，下巴消失不见了，那防御最强堪比精钢的脑袋竟然也有一半消失不见了。

　　伤口的附近满是火焰灼烧的焦黑痕迹，整个上半身，都变得血肉模糊了起来，随着毒魔兽被拉出那个洞口，恐怖的热浪就从那个洞口里喷发了出来，裹挟在其中的还有大量的火焰和岩浆。

　　也是这个毒魔兽自己找死，挖洞挖了一半，脑袋都钻进去的时候，被林云抓住了机会，以符文组合魔法，瞬间让大量的火焰元素和火焰符文钻入到下方，在那种极其狭小的地方，组合成将近一百个爆裂火球。

　　要知道，爆裂火球这种四级法术，对于林云来说，施展出极限法术已经不是什么有难度的事情了，将近一百个极限法术爆裂火球，还是在那种地方，来一只黄金比蒙都可能被炸个半死……

　　一个爆裂火球若是在巨龙的体表炸开，顶多就是出现一点焦黑的痕迹，根本没有什么大的伤害，但是若是在巨龙闭合的嘴里炸开，那发挥的作用就远超法术的伤害了，嘴里炸的血肉模糊都是最轻的……

　　更别说将近一百个爆裂火球在几乎没有空间的地方炸开，毒魔兽不死才奇怪了……

　　林云施展了一个法师之手，将毒魔兽脑袋里那颗三十九级的毒魔晶挖了出来，这时候，才看到远处有一队身穿重甲，手里握着黑色的闪电长矛的人影向着这边走来。

　　林云抛给休班一瓶生命药剂，皱着眉头看着远处走来的人影，眼里闪过一丝疑惑。

　　怎么是高加索的战斗法师？

　　想起刚才击伤休班的那支黑色长矛，林云就忽然有些恍然的感觉，刚才还在疑惑那出乎意料的一招有点印象，却没有想起来。

　　现在想起来了，那是高加索战斗法师的一种远程攻击借力回旋，对于偷袭剑士有很强的威力，借力回旋只能闪避，若是挡了下来，长矛就会以更快的速度回旋半圈，将攻击的重心转移到被偷袭者的后背。

　　借用冲击和抵挡的力量，发挥出超出长矛冲击至少一倍的力量，当年不知道有多少剑士就是死在这一招偷袭之下的。

　　不过高加索的战斗法师怎么会出现在这里？还偷袭了他们？

　　自从那位被公认为高加索战斗法师之王的杰森瓦格兰死后，高加索战斗法师就开始了没落，随着王国的内乱，高加索战斗法师就被赶回了高加索高地。

　　奥克兰里跟高加索战斗法师有仇的法师势力不少，长期宣战的都有不少，就像黑塔，一直以来都是跟高加索战斗法师有着刻骨铭心的仇恨，只要见到对方出现在自己的地盘，绝对会毫不犹豫地下死手，一秒的思索都不会有。

　　其他没有对高加索战斗法师宣战的法师势力，也对这些野蛮人没有什么好感，虽然不会见面就打打杀杀，却也不待见这些野蛮人。

　　这些年高加索战斗法师也都挺低调的，几乎不离开高加索高地，也不跟其他的法师势力有什么联系，怒焰位面这里，高加索的战斗法师虽然有来，却从来不跟其他势力有接触。

　　占据的地盘，也都是怒焰位面最偏僻的地方，周围好几十里都没有什么稍微大一点的势力。

　　在这里看到高加索的战斗法师，林云怎么可能不惊讶，难道他们也来参加怒焰位面总攻么？

　　高加索战斗法师号称法师克星，十分难缠，林云却并没有多么在意，除了杰森瓦格兰这位被誉为最伟大的高加索之王，高加索战斗法师就没有什么特别的人物出现过了，甚至连天阶都没有一个……

　　魔武双修是厉害，可是等级越高，限制也就越高，突破一次十分困难，突破天阶，更是几乎不太可能的，这是在诺森德世界巅峰时期得出的结论。

　　因为除了曾经的高加索之王，他们连一个天阶都没有出现过，杰森瓦格兰天纵奇才，几万年都不会出现一个，就这，杰森瓦格兰也是因为有平衡法则的存在，才能成为高加索之王的。

　　这些人么，管他们来干什么的，林云只想知道，这些野蛮人为什么偷袭他们。

　　若是一般的小问题了，那就教训一顿好了，毕竟他也算是得到了杰森瓦格兰的传承，无论承不承认，他都算是杰森瓦格兰的半个弟子了，对于杰森瓦格兰的子民，稍微让步一点，也算是给那位高加索之王一点面子……

　　对面那群身穿重甲握着闪电长矛的高加索战斗法师大步走来，林云眉头微皱问了一句。

　　“你们为什么偷袭我的人？”

　　肯佩斯带着人走来，咧着嘴朝着林云露出一丝不屑的笑容。

　　“交出你们的解毒方法，我肯佩斯，未来的高加索之王，可以饶你们不死。”

　　肯佩斯的眼中带着一丝贪婪和炙热的光芒，这么多年了，只有高加索的战斗法师，还在探索这个毒雾谷，整个怒焰位面，没有人比我们还要了解这里了，可是进度却十分缓慢。

　　可是这群人，竟然丝毫不受毒雾的影响，他们一定有的抵抗这里毒雾的方法！

　　恩，只要有了这个方法，我们就能彻底地探索这个毒雾谷了，至于眼前这些人，放他们走好了，只要让他们废掉自己的魔力就好。

　　这一次放他们离开，下一次遇到了再杀掉不就好了，有了这个毒雾谷，我们就能在这里建立一个要塞，死死地扎根在风暴要塞的旁边，黑塔的那些蠢货敢进来攻打么？

　　只要他们稍微放松一点警惕，我们就会对他们施展血腥的报复，他们进攻，我们就躲进来，他们来多少人就杀多少人。

　　到时候，风暴要塞恐怕也会废掉，我们只要以这个毒雾谷为起点，肯定能侵占更多的利益，怒焰位面的利益，就要分给我们高加索一大块了。

　　杀掉了这些人，再得到金珠位面的空间坐标，哈哈，这么容易我们就能得到两个位面的利益了。

　　到时候我拥有这种功劳，高加索谁还敢说我只是天才，却没有多少功绩？

　　肯佩斯想到这些，眼睛都有点红了，他们已经研究这里许多年了，却依然没有找到抵抗这里毒雾的方法。

　　仅仅是靠着高加索战斗法师强悍的身体和魔法的力量，还有高加索特质的重甲，能比其他人能多坚持一些时间而已。

　　但是这个时间，却也不能让他们彻底探索整个毒雾谷，越是向里走，剧毒的侵蚀就越是可怕，若是超过了一定时间没有回头，就无法活着走出毒雾谷了。

　　刚才靠着他们对这里的了解，远远地跟着观察，早就发现了，眼前这些人，竟然全部能无视这里的毒雾！

　　这时候，哪里还能忍得住了，大不了不杀他们了，只要得到解毒的方法，收获的可能就更大。

　　一个没有丝毫根基的金珠位面，和一个研究了许多年的地方，明显后者更急切更容易获得利益。

　　肯佩斯一声令下，带进来的高加索战斗法师就握着长矛展开了队形，似乎只要林云拒绝，就立刻展开攻击。

　　就这么几个人，面对二十多个高加索战斗法师，还有他这个三十八级的强者，绝对是一面倒的虐杀。

　　在高加索战斗法师的眼里，普通的法师，就是一群等待着屠宰的肉鸡，杀不杀只是看高加索战斗法师的心情怎么样了。

　　“怎么，还要让我说第二遍么？交出你们的解毒方法，我可以让你们自费魔力活着离开这里，站在你们面前的是高加索最天才的肯佩斯阁下，不出意外的话，未来就是高加索之王，我说的话，就可以代表高加索战斗法师！你不用担心我会像你们这群肉鸡一样不守信用！”

　　林云脸上带着一丝愕然，呵呵地笑了起来。

　　“呵呵，你的酒难道还没有醒么？”

　　此话一出，肯佩斯顿时怒了，因为正常的法师几乎是不喝酒的，绝大多数的法师都是滴酒不沾，因为他们都认为酒会影响冥想的效率，会让自己的精神力紊乱，实力会受到影响，法师喝酒就算是一句侮辱性质的脏话。

　　高加索的战斗法师，却是不忌口，从来都是大块吃肉，大口喝酒，他们强悍的身躯，喝酒就跟喝水差不多，所以在正统的法师眼里，高加索的战斗法师就是一群没有开化的野蛮人。

　　问候高加索法师酒还没有醒，就跟说对方是脑残野蛮人是一个意思……

　　“干掉他们，全部杀掉，特别是那个又白又瘦的瘦鸡，把他撕成碎片！”

　　肯佩斯怒喝一声，那二十多个高加索战斗法师就毫不犹豫地冲了上来。

　　林云站在原地冷笑了一声，动都没有动一下。


第805章 闪电长矛

　　早就怒火冲天的休班，第一个冲了上去，刚才的偷袭，让休班大人第一次击杀三十九级魔兽的机会丢失了，这简直是不可原谅。

　　休班挥舞着屠杀，对着最前面的高加索战斗法师一个横扫，长矛和屠杀碰撞的瞬间，大片的火星飘散，这个高加索战斗法师身经百战得来的技巧还没有施展的机会，就感觉到一股子巨龙涌来。

　　巨大的力量冲击到这个高加索战斗法师的身上，瞬间将这个家伙砸的飞出去几十米，若非这个高加索战斗法师的战斗技巧很不错，卸掉了大部分的力量，现在恐怕就已经被硬生生的砸的爆开了……

　　随着休班开始进攻，蕾娜、安德法、炼金傀儡也一同出手。

　　冰霜法术、四系法术、法术洪流，三个人汇合在一起，化为混乱的法术浪潮，一个照面就将这些高加索战斗法师辗压……

　　这些高加索战斗法师是比同级别的法师强大，单对单的情况，基本都是法师被虐杀，可是，这群高加索战斗法师，最强的一个也仅仅只有四级封号魔导士，最弱的不过是一级封号魔导士。

　　而休班已经是五级剑圣了，但是他天生就是一个凶猛的龙血兽人，融合了一滴三头金龙的血液，又在神魔血液里洗了个澡，身体早已经强大的远超出等级和种族的限制了，力量更是强到握着几千斤的武器都感觉太轻了的地步。

　　纯粹的力量，就能辗压一切比他等级低的人，那力量已经不是技巧能弥补的了，再强的技巧也无法撼动上百倍强的力量。

　　而蕾娜，一个冰霜巨龙，父亲更是一个天阶的冰霜巨龙，身为三十九级的冰霜巨龙，不用变身冰霜巨龙的形态都不是一般八级封号魔导士能比的。

　　炼金傀儡，被林云换上了一比珍惜材料打造的零件之后，发挥出的实力也再次提升，现在堪比一个三十九级的魔兽，甚至更强，堪称一个移动的魔晶炮台，要知道这个炼金傀儡本身可是天阶！

　　被林云换了一个魔力源泉，动力系统变得更强了，只是身上的零件限制了它的发挥而已。

　　至于安德法，万法之轮现在差不多已经算是高级真灵魔器了，随着林云突破封号魔导士，水涨船高，施法的能力比炼金傀儡还要强一些！

　　这种情况，几个人同时出手对付二十多个高加索战斗法师，真的是完全没有一点技术含量了。

　　纯粹的法术辗压，一个照面，二十多个身披重甲的高加索战斗法师就被法术轰的倒飞了出去。

　　若非这群高加索战斗法师对于法术的抵抗性强的可怕，体表甚至有专门抗魔的魔纹，身体更是强的跟兽人一样，再加上那至少上百斤重的重甲，让这群高加索战斗法师对于法术的抵抗能力强到了不可思议的地步，现在他们已经是一堆尸体了。

　　不到十秒钟，最后一个还想站起来战斗的高加索战斗法师被休班一锤子敲的栽进了土里，战斗就结束了……

　　肯佩斯的眼中带着惊骇，怎么都没有想到，玛法·梅林这群手下竟然这么强，二十多个高加索战斗法师啊！

　　竟然连点象征性的抵抗都没有就全部失去战斗力了……

　　妈的，这怎么可能啊！

　　这二十多个高加索战斗法师可是高加索精锐里的精锐！全部都是封号魔导士级别的！

　　要知道，这二十多个高加索战斗法师，面对一个五百人的法师军团，都能跟利剑一样插入到对方的队伍里，甚至可以保证在己方一人不损失的情况下将这五百人的法师军团干掉一半！

　　要知道，怒焰位面一般法师军团的配置，五百人里，五个五级以下的封号魔导士，五十个魔导士，剩下全部都是大法师。

　　这种配备，发挥出来的战斗力，绝对比一个六七级的封号魔导士还要强，军团战争的时候，法师的数量达到一定程度，哪怕是低级法师，也会发挥出可怕的战斗力。

　　但是怒焰位面这种战争配备，也仅仅只跟高加索战斗法师的一个二十多人小队差不多。

　　眼前的这个，可是高加索战斗法师里的精锐，一个月前，这个小队还跟南面一个势力的七百多人的法师军团正面碰撞了一下。

　　结局就是这个二十多个封号魔导士的高加索战斗法师小队，一个都没有陨落，只是受了不同程度的伤势，而那个七百多人的法师军团，却被杀掉了三百多个，剩下的人在战斗没有结束就逃走了……

　　这也是这一次带着这些人的原因，肯佩斯虽然自傲，却不傻，身为高加索战斗法师里天赋最强的人，甚至不出意外就是下一任的高加索之王，这自然是自傲的本钱，一般的八级封号魔导士在他手里，就真的跟肉鸡差不多，最多三分钟就能解决战斗。

　　这一次牵扯到大的交易，才顺便带上了这一队精锐，却没想到事情竟然发展到这一步……

　　妈的，他们的实力强又如何，真正的战斗还没有开始呢，原本想省点力气，现在也不得不出手了，先杀死这个玛法·梅林，然后把剩下的人也全部杀掉……

　　只要不是天阶，这群肉鸡法师，谁都不会是我的对手……

　　想到这里，肯佩斯就怒喝了一声，浑身的肌肉开始隆起，体表的魔力流转了起来，闪电型的长矛上隐隐有一丝丝电光在闪动。

　　肯佩斯微微拱起身子，做出了一个冲锋的姿势，脚下的大地就发出一声闷响，方圆数米的大地瞬间布满了密集的裂纹，地面都塌陷下去了半米深，恐怖的压力围绕在肯佩斯周身。

　　顿时，方圆十几米的地面轰然炸开，肯佩斯的身体瞬间消失在原地。

　　下一秒，肯佩斯握着长矛的身体就出现在林云身前，手中的闪电长矛狠狠地向着林云刺了过来。

　　林云眉头微微一皱，操控着火焰组成一个火焰元素的幻影，而他身体化为一团火光，在肯佩斯出现的瞬间就消失不见。

　　林云暗中施展火焰闪现消失的瞬间，肯佩斯手中的闪电长矛顶端就凝聚了刺目的雷光，半空中忽然出现了十几道闪电长矛的残影，一眨眼的时间，那个闪电长矛就在那一道幻影上刺出了十几下。

　　轰的一声巨响……

　　残留的火焰幻影轰然炸开，大片的火焰纷飞，肯佩斯的身体就再次化为一道残影，追逐着林云而去。

　　林云挥舞着巨龙法杖，瞬发出数十个低级法术，大片的火焰冰霜犹如暴雨一样扑向肯佩斯。

　　可是肯佩斯就好似没有看到一样，握着闪电长矛，长矛的尖端闪烁着雷光，硬扛着数十个低级法术冲了过来。

　　法术在肯佩斯的体表炸开，那乌黑的重甲表面忽然浮现出一道道纹路微微散发着光芒，而肯佩斯的体表，也同时有一道道魔纹亮起，肯佩斯几乎是丝毫无上，只有重甲上有一些焦黑的痕迹。

　　那闪烁着雷光的长矛撕开了大片的火焰和冰霜，犹如一道雷霆一样，继续冲向林云。

　　林云挥手释放出一面熔岩护盾，身子已经再次化为火焰在火海里闪现到二十多米之外了。

　　看到肯佩斯的长矛轻而易举地撕开了熔岩护盾，林云的眼中闪过一丝了然。

　　高加索战斗法师是以身体的战斗为主，魔法为辅，那个长矛顶端闪烁的雷光，就是凝聚到极致的魔法元素，长矛上加持的法术也全部都是锋利、破魔之类的法术。

　　配合法术，高加索战斗法师想要撕开对手的魔法护盾，简直是轻而易举，再加上那强大的法术抗性，这就是高加索战斗法师被成为法师克星的原因。

　　而眼前这个肯佩斯，天赋的确强大，穿着一身至少二百斤的重甲，手里握着至少五六十斤的闪电长矛，速度却还能快到这种地步，这的确是高加索战斗法师里少见的天才。

　　配合高加索战斗法师的战斗方式，这种速度就会发挥出可怕杀伤力，同级别的法师，在他手中就是肉鸡，一点都不夸张。

　　这种速度已经超出了大部分法师闪避的速度了，若是无法闪避，防护法术很难抵抗他的闪电长矛。

　　那长矛也是高加索战斗法师特有的，这种材料十分稀少，产地就在高加索高地，在经常遭受雷击的山峰顶端，就会出现这种特别的雷击矿石，天生携带者雷霆的力量，再被魔力激发之后，就会携带着强烈的撕裂效果，最擅长的就是撕开法师的护盾。

　　只是这种材料开采非常不容易，质量最好的矿石，就只有山峰的顶端才会有，但是那里就会有被雷击的风险，每年高加索都要为此付出不少的代价。

　　刚才实验了一下，林云就知道，肯佩斯的闪电长矛里肯定添加了很多雷击矿石，撕开冰霜护盾都这么容易，一般的防护根本就没有作用了。

　　这对于正统的法师来说，护盾失去了作用，就跟已经死了没有什么区别了……

　　连续两次都没有击中林云，肯佩斯显得有些暴躁了，飞速地念诵咒语，一道道光华在他的身上浮现。


第806章 算你运气好

　　加速术、思维敏锐、巨力术、岩石盔甲……

　　一连串的辅助法术施展出来，他手中的闪电长矛都变得虚幻了起来，慢慢地消失，最后就好似只有一道不断跳跃的闪电被他握在手中。

　　一道残影闪现，肯佩斯就再次消失在原地。

　　林云眉头一皱，再次施展了火焰闪现消失在原地，下一刻，肯佩斯握着一道闪电出现在那里，闪电似乎凭空长长了两三米一样，瞬间在林云刚才所在的地方刺出一个大洞。

　　大地嘭的一声炸开，一个十几米直径的大坑出现了。

　　被肯佩斯毫不停歇地追逐了四五次，林云就知道，以这个家伙的体力，就算再战斗一个小时都不会有什么变化。

　　这种速度快的可怕的高加索战斗法师是最可怕的，曾经的高加索之王杰森瓦格兰，就是这种速度型的战斗法师，杰森瓦格兰的战绩，曾经在一眨眼的时间横跨数千米的距离，瞬间将一位天阶的法师的脑袋刺穿。

　　撕碎了对方十几层防护，几乎都没有耗费时间，这种可怕速度，几乎是所有法师的噩梦。

　　“该死的混蛋，你难道只会上跳下窜么，你的尊严在那里？你身为法师的尊严呢？跟我正面一战！”

　　肯佩斯愤怒的嘶吼，他的速度是快，力量是强，可是却根本攻击不到林云。

　　连续几次，林云就已经确定了，肯佩斯就是在学习杰森瓦格兰的战斗方式，不断地加强自己的速度，加强撕碎对方防护的能力，这种方式的确很强，却不是无敌的……

　　“如你所愿……”

　　林云停了下来，身后一个巨大的轮盘虚影出现，无穷的符文在轮盘虚影里喷出，巨龙法杖的顶端绽放出刺目的光华。

　　暗红色的火焰化为巨大的火柱喷出，火焰里，肯佩斯的身形忽然出现，闪电长矛的顶端绽放出刺目的雷光，火柱被硬生生的撕开一个口子，长矛依然坚挺地向着林云刺来。

　　林云一动不动，似乎真的不再闪避了一样，肯佩斯大喜过望，瞬间将自己的魔力全部灌入到闪电长矛里，防护身体的魔力都全部灌入闪电长矛里。

　　霎时之间，肯佩斯手中的闪电猛然暴涨到七八米长，闪电犹如一道刺目的长矛狠狠地刺向林云的护盾。

　　林云身前的一面熔岩护盾瞬间就被撕碎了，但是后方却有一面有无数符文流动的符文护盾，符文护盾上的无穷的符文疯狂的转动，数不清楚的符文冲向符文护盾的中心，中心的位置，一个神秘的符文绽放出刺目的光芒。

　　那一道闪电不断地扭动着，疯狂地跟符文护盾发生对碰，犹如同时有成千上万的铁匠在挥动铁锤锻造一样。

　　震耳欲聋的声音，让周围的大地都在不断地颤动。

　　一秒多之后，闪电冲击的力度开始飞速下降，那一道延伸出七八米的闪电也缩了回去。

　　肯佩斯脸上带着惊骇的神色，惊呼出声。

　　“怎么可能！怎么可能挡住我的闪电长矛撕裂！”

　　闪电撕裂，高加索战斗法师撕裂护盾最强的能力，传说杰森瓦格兰在施展这一个技能的时候，能将空间都撕开一道十几里长的裂缝，没有人能抵挡得住这种撕裂的力量。

　　林云冷笑一声。

　　“真是天真，你真以为我挡不住才闪避的么？高加索战斗法师是强大，却也不是无敌的，符文护盾难道你不知道么？”

　　符文护盾的防御能力跟等级其实没有太大的关系，最影响符文护盾防御能力的，就是符文的数量。

　　林云的符文数量在大法师阶段就已经有好几十万了，远超同阶法术何止十倍百倍，突破到封号魔导士阶段之后，符文的数量早已经突破百万，这种可怕的数量，再加上突破封号魔导士之后的利用能力大增，顿时让符文护盾的防护能力提升到极为可怕的地步。

　　封号魔导士阶段，几乎没有人能撕开林云的符文护盾了，除了那种九级封号魔导士巅峰的强大法师，林云已经不用担心自己的符文护盾会被打破了。

　　高加索战斗法师撕裂护盾的手段，也就是靠着强大的力量和瞬间爆发出来的强大魔力结合，才会出现那种无敌一般的强大力量。

　　若是不能瞬间撕裂护盾，那就可以说护盾已经无法被撕碎了。

　　肯佩斯咬着牙，完全不敢置信眼前看到的这一幕，那个符文护盾已经不是一般的符文护盾了，而是完全由符文组成的护盾！

　　脚步晃动了一下，肯佩斯就挥舞着闪电长矛，向着林云横扫了过来。

　　他手中的闪电瞬间暴涨，狠狠地抽到了林云的符文护盾上。击中符文护盾的瞬间，那一道闪电就忽然弯曲了起来，闪电绕到了林云的身后，一柄黑色的长矛出现了，随着闪电的牵动，狠狠地向着林云的后背抽了过来。

　　符文护盾的力量已经击中到前段了，后方忽然出现的闪电长矛抽来，瞬间就将林云布置在身后的熔岩护盾抽成了粉碎，而后狠狠地抽在了林云背上。

　　可是忽然，林云的身体扭曲了一下，被抽中的林云化为一片幻影缓缓地消散了。

　　肯佩斯一惊，毫不犹豫地就想逃走，闪电长矛被一道闪电勾连着，回到他的手里。

　　“你还走的掉么？”

　　林云的身影出现在十几米之外冷眼看着肯佩斯。

　　肯佩斯的额头已经冒出冷汗了，但是神色却没有什么惧怕。

　　这个该死的家伙什么时候出现在那里的，为什么我根本没有感觉到，该死的，难道刚才跟我战斗的一直都是镜像么？

　　妈的，不行，这家伙比想象的要强太多了，速度比我还快，今天恐怕是杀不掉他了，算他好运气，不过，他既然有解毒的方法，肯定会继续来这里的。

　　该死的混蛋，你给我等着，下一次，我一定不会这么大意了，到时候就是你的死期，今天拖的时间太久了，再这么下去，这里的剧毒就要开始侵蚀我了……

　　“混蛋，今天算你运气好，下一次，你一定没有这种好运气了……”

　　说着，肯佩斯就一跺脚，准备逃离这里。

　　可是脚下发力的瞬间，肯佩斯的身体就是一个趔趄，脚下的大地不知道什么时候变成了沼泽泥潭了。

　　随着发力，小腿瞬间就陷入到了泥潭里面，放眼望去，周围几十米，竟然都变成了沼泽。

　　脚下发力，却只是让沼泽生出一丝波澜，根本没有一下子跃出来，甚至下方还传来巨大的吸力，似乎有一直巨大的魔兽在张开了大口不断地吞噬一样。

　　周围的大地似乎都在塌陷，不断地向着这个沼泽里融合，肯佩斯脸上带着惊骇，完全不能理解怎么会被沼泽困住。

　　林云冷笑一声，这可不是一般的沼泽法术，而是记载在万咒之书上的七级法术吞噬泥潭，连巨龙进去都不可能随随便便地出来，别说他这个高加索战斗法师了。

　　这个家伙的速度是快，但是他的速度根本上是力量，靠着力量的反震达到快的可怕的速度，这跟杰森瓦格兰是截然不同的，杰森瓦格兰那才是真正的速度，而不是靠着力量强行催动的速度。

　　这种借助强大的力量强行达到的速度，只适合冲锋，一点都不灵活，致命的地方也更多。

　　就像现在，他的力量是强大，但是在没有发现吞噬泥潭，甚至因为他的力量，反而将大腿之下都陷入了进去，这就彻底断绝了离开的可能了。

　　若只是双脚陷入进去，以他的力量还能逃出来，但是偏偏就是他的力量害了他，他已经习惯每一次发力的时候以双脚踩着地面增加速度了。

　　这一次，踩到的却不是大地，而是吞噬泥潭……

　　为了释放出这个吞噬泥潭，林云专门释放了一个镜像，甚至将符文护盾都施加在镜像身上。

　　几秒钟的疏忽，就让林云在无声无息之间释放出了这个吞噬泥潭。

　　眼看着肯佩斯的半个身体都已经陷入到吞噬泥潭里，随着他的挣扎，整个泥潭都好似掀起了一道道泥浪一样，他的双腿传递出的任何力量，都会被均匀地扩散到数十米大的吞噬泥潭里，有力也使不出。

　　林云身后的轮盘虚影缓缓地转动了一下，天空中就有一团蓝色的火焰疾冲而下，火焰冲击到肯佩斯的头顶轰然炸开。

　　轰轰……

　　两声巨响响起，肯佩斯的身上也只是多了一些焦黑的颜色，看起来根本没有受到什么大的伤害。

　　可是爆炎术本本就不是靠着火焰来施加伤害的，而是靠爆炸的力量，两次爆炸，让肯佩斯的身体再次向下下沉了一些。

　　让肯佩斯绝望的事情还在后头，天空中竟然还有三个爆炎术坠落了下来……

　　轰轰……

　　又是两声剧烈的爆炸声响起，肯佩斯的胸口都已经没入到吞噬泥潭里，而还有两个爆炎术紧跟在后面，甚至他还看到，这两个爆炎术的后面，竟然还有五个……

　　肯佩斯惊恐万分，完全想不到，他一个八级封号魔导士级别的高加索战斗法师，被公认为未来的高加索之王，竟然会死在一个沼泽里……


第807章 自废魔力

　　多少强大的法术都无法伤害到他丝毫，在法术的洪流里，他都能挥舞着闪电长矛任意穿梭，现在，却对一个沼泽没有丝毫办法。

　　那平时都可以硬抗下来的爆炎术，顶多就是重甲上出现一些焦黑，稍微修理一下就好了，此刻，也成了催命符。

　　每一个爆炎术落下来，他的身体就会想着沼泽里下降一些……

　　随着身体陷入沼泽越来越深，能发挥出的力量就越来越少了起来。

　　开始的时候还能在整个沼泽里掀起一道道泥浪，现在，拼尽全力的挣扎，却只能让沼泽稍微晃动一下。

　　“你不能杀我！杀了我你就死定了，不只是你，你的家族，你的亲人朋友，全部都要面临整个高加索战斗法师的报复！

　　我来这里的时候，所有的人都知道，对，所有的人都知道我要来毒雾谷，要来杀你，你杀了我，你就完蛋了。

　　我是高加索最天才的战斗法师，我的老师是高加索的军团长，你要是杀了我，我的老师，还有整个高加索战斗法师军团都会为我报仇的，到时候你就死定了。

　　你是强大，但是你的家族里，肯定不会是每个人都跟你一样强大，你放了我，我告诉你是谁雇用我来杀你的，我只当今天这件事情没有发生过，我绝对不会报复……”

　　肯佩斯举着闪电长矛，抵挡着爆炎术，口中惊恐地嘶吼求饶，他已经感觉到了，他的魔力竟然在流逝，身体陷入的越深，魔力流逝的就越快，下方就好似有一个无底深渊，一点一点地将他拉下去。

　　那种绝望，犹如毒药一样不断地侵蚀他的内心，甚至还感觉到，周围的毒雾也开始侵蚀他的身体了，在这么下去，就必死无疑了……

　　林云冷笑着看着肯佩斯，高加索战斗法师是强大，但是却死在了一个吞噬泥潭之下，力量不是重点，纯粹的力量，带来的可不仅仅只是实力，还可能带来灾祸，没脑子的蠢货，有天阶的力量，也发挥不出来应有的效果。

　　爆炎术继续落下，犹如铁锤一样，将肯佩斯这颗钉子狠狠地向着吞噬泥潭里砸，几秒钟之后，肯佩斯就只剩下两只手和一颗脑袋还在吞噬泥潭外面了……

　　肯佩斯的脸色苍白，满头的冷汗，脸上已经看不到一点骄傲和嚣张了，有的只有无尽的恐惧。

　　他能清晰感应到体内的魔力流逝的越来越快，而且随着这些魔力流逝，这个泥潭也变得越来越大，吞噬力也越来越强，他引以为傲的力量在这里根本没有丝毫发挥的余地，体力也在飞速的流逝。

　　等到彻底被这个吞噬泥潭吞噬，他就会变得跟一个普通人一样在黑暗的泥潭里窒息而死，这对于一个强者来说，绝对是最憋屈的死法。

　　肯佩斯惊恐的大喊，求饶，林云却不为所动，虽然不知道平时都不跟其他势力接触的高加索战斗法师，这一次怎么会来到这里，甚至很有可能参加了这一次的总攻。

　　林云也不在意下杀手，开始的时候，林云心里还想着，这个家伙来挑衅，是因为高加索战斗法师跟奥克兰的仇恨，看在那位曾经的高加索之王的面子上，就饶恕这个高加索战斗法师，教训一下得了。

　　谁想到这个家伙竟然跋扈到这种程度，什么话都没有说，就想抢东西杀人了，那还想什么，直接干掉得了。

　　几秒钟之后，肯佩斯一惊彻底吓傻了，仰着脑袋，只剩下嘴巴鼻孔还在泥潭上面，脑袋都有一般没入到泥潭里了。

　　眼看着最后一个爆炎术落下，肯佩斯已经彻底绝望了。

　　正在这时，一道雷光忽然从远处爆射而来，正中那颗蓝色的火球，火焰与雷光同时炸开，犹如一声惊雷凭空响起了一样。

　　两道人影从远处飞速地靠近，一道乌光转瞬即止，朝着林云的面门射来。

　　林云眉头一皱，他可不是休班，这种带着陷阱的抛射对他可没有什么作用。

　　瞬间，林云的身体就化为一团火光出现在十几米之外，那一道乌光爆射到数百米之外的山坡上，轰的一声巨响，山坡上炸开一个数十米大的大坑，漫天的尘埃和碎片化为一股浓烟直冲天际。

　　下一秒，就有一个身披重甲的人影出现在林云面前，噼里啪啦的雷光闪动，那人影手中似乎忽然出现了一支十几米长一米多粗的巨大长矛，这支被雷光覆盖的巨大长矛狠狠地向着林云抽了过来。

　　林云一边施展火焰闪现出现在天空，一面对着泥潭里的肯佩斯丢了一个爆炎术。

　　果然，这覆盖着雷电力量的巨大长矛横扫到一半，就忽然停了下来，那一道人影飞到吞噬泥潭的上空，手中的黑色闪电形长矛随手对着爆炎术挥了一下，拖着长长尾巴的蓝色火焰就被硬生生的抽爆。

　　这时候，那一道巨大的长矛虚影才随之消散，恐怖的冲击波横扫百米之地，所有的山石都化为碎片，地面都被硬生生的刮去了半米多深。

　　那一道人影抓住肯佩斯的手，怒喝一声，整个吞噬泥潭就开始剧烈地波动了起来，肯佩斯被那个高加索战斗法师一把拉出吞噬泥潭，整个吞噬泥潭的吞噬之力都无法抵抗这个人的怪力。

　　轰的一声巨响，疯狂波动的吞噬泥潭就随之炸开，化为泥潭的部位也飞速地凝固，化为了普通的地面。

　　人影缓缓地飘落到地面，随手给了满身泥浆惊恐不已的肯佩斯一个耳光。

　　“蠢货，身为高加索战斗法师，竟然差点被一个泥沼困死，简直丢尽了老子的脸面，回去之后，自己滚到雷击峰待三个月，开采不出来一千斤雷击矿石，就别下来，滚一边看着去，看看老子怎么杀这些狗屎法师的！”

　　肯佩斯虽然挨了一耳光，脸上却满是惊喜的神色，咬牙切齿地指着林云，大声嘶吼。

　　“达里尔老师，这个人手里有抵抗毒雾的方法，一定不能让他跑了，只要得到这个方法，我们就能继续探索这个毒雾谷了！”

　　达里尔大惊，回头看了一眼林云，发现那些毒雾好像真的就跟没有侵蚀林云，出现在林云体表的时候，就会自己滑开，似乎只是遇到了普通的山石一样，一点反应都没有。

　　“哈哈哈哈，太好了，我们探索毒雾谷的进度已经停滞很长时间了，没想到竟然有抵抗这里剧毒的方法了，这一下，我们就能进入到毒雾谷的深处探索了……”

　　达里尔哈哈大笑，一脸的畅快，拍了拍肯佩斯的肩膀。

　　“肯佩斯，你不亏是我的弟子，干得不错，是老师错怪你了，这一次你立大功了。”

　　达里尔转头看向林云，一脸傲然。

　　“那个法师，我现在给你一个机会，只要你交出抵抗这里毒雾的方法，我就给你一个机会，自废了你的魔力，我放你活着离开，你打赏我的弟子的事情，我可以不追求，冒犯我们高加索战斗法师尊严的事情，我也可以不追究了，怎么样？”

　　肯佩斯连忙补了一句：“我的老师可是高加索的军团长，真正的强者，言出必行，你交出方法，自废魔力，之前的事情我就可以不追究了。”

　　林云哑然失笑。

　　“你们可真是师徒，竟然说的话都是一模一样，看来除了曾经的高加索之王杰森瓦格兰，高加索的战斗法师都废了，一点都不假……”

　　达里尔怒喝一声：“混蛋，竟然直呼伟大的高加索之王的名字，你死定了，今天谁都饶不了你！”

　　正在这时，后方又有一个脸上都布满了纹身的高加索战斗法师出现了，老者没有穿重甲，面容也十分的苍老，身上只有一身泛着油光的皮甲，手中握着的闪电长矛也跟一般的高加索战斗法师不一样。

　　但是林云的眉头却皱了起来，这老者看起来一副快要入土的摸样，却是一个九级封号魔导士级别的强者，身上散发着晦涩而沉稳的气息，可比一般的九级封号魔导士要强一些，甚至因为他的气息波动，大半的毒雾连他周身一米范围都靠近不了。

　　先知……

　　高加索的先知，高加索所有法术的传承人，在高加索战斗法师里有着特别的地位，若非高加索战斗法师侧重的是身体的战斗方式，魔法只是辅助，先知的地位绝对会跟兽人部落里的先知一样高。

　　哪怕在奥克兰，高加索的先知，也被称为野蛮人部落里唯一的智者，根本看不起高加索战斗法师的正统法师，也没有一个会看不起高加索的先知。

　　其中一个重要原因，就是因为高加索的先知是高加索高地里为数不多的不赞成战争的人，他觉得曾经的高加索之王已经是过去式，现在跟奥克兰和平相处是最好的选择，这样也是壮大高加索战斗法师的最好办法，而不是无休止的战争。

　　这位先知出现之后，就一言不发地站在远处，这让林云眉头紧皱，两个九级封号魔导士，其中一个还是实力莫测的高加索先知，对方若是出手了，这事情就有点麻烦了……

　　林云还在思索，达里尔就已经率先出手了。


第808章 你在指责我？

　　他的战斗方式跟肯佩斯几乎一模一样，同样是有的强大的力量，快的可怕的速度。

　　雷霆的力量覆盖在闪电长矛的顶端，一道道叉形的闪电不断地从闪电长矛的顶端分散出来，最中心的一点是刺目的白光，最强的地方就是这一点，蕴含着可怕的撕裂能力。

　　一道残影闪过，达里尔就已经出现在林云身前了，林云施展着火焰元素化身，释放了一个镜像，身体已经向着侧面闪避而去。

　　达里尔的身体犹如劲矢一样穿透了镜像，跟刺破一张纸一样简单，而在同时，身子更是一个扭转，握着闪电长矛的尾端，狠狠地向着侧面的林云抽了出来。

　　一道刺目的雷光从闪电长矛上喷出，化为一道十几米长的雷鞭，紧随着林云的身体抽来，噼里啪啦的雷光闪动，让空气里充满了焦糊的味道。

　　下一秒，林云的身体忽然消失在原地，狂暴的雷鞭疯狂地肆虐那十几米范围，地面都变成了焦黑一片。

　　同一时间，林云的身体从几十米外的地面下钻了出来，原本浑身燃烧着火焰的火焰元素化身，已经变成了岩石覆盖的大地元素化身。

　　看了一眼远处的达里尔，林云知道，对付肯佩斯的陷阱肯定是没有作用了，达里尔虽然也是主要靠力量来战斗，但是对于力量的控制却超过肯佩斯不知道多少倍，吞噬泥潭根本无法坑到这个家伙了。

　　那就只能靠着实力来硬拼了。

　　大地元素化身的表面忽然裂开了一道道裂纹，一丝丝火光在这些裂缝里浮现，转瞬之间，岩石躯体的表面就被火焰笼罩了，紧跟着这些火焰就开始变得微弱了起来，大地元素化身的表面，慢慢地变成了流淌的岩浆。

　　火焰元素化身与大地元素化身结合，这可不是简单的双重化身了，而是更进一步的复合元素化身熔岩化身！

　　火焰元素化身的力量和大地元素化身完美的融合在一起，二者的能力能完全地融合，变得更加强大。

　　这就是元素化身的进化体，林云也是在最近实力稳步提升之后，才掌握到这个能力的，研究万咒之书里无穷的咒语，让这个研究的过程加快了许多倍，若是没有万咒之书，林云虽然有信心在天阶之前掌握，却也没把握在八九级封号魔导士之前掌握这个能力。

　　眨眼之间，林云就变成了一个五六米高，浑身不断流淌着岩浆的熔岩巨人，周围的凭空开始燃烧起了火焰，焦黑的地面开始泛起了红色的光芒，周围十几米都飞速地变成了岩浆弥漫的地带。

　　这也是熔岩化身的能力之一，可以让周围的环境变得对自己更为有利，若是在火山里，或者有岩浆河流的地方，施展了熔岩化身，基本就可以说是同级别无敌了，就算敌不过，也可以很轻易地逃走。

　　第一次施展熔岩化身，林云的眉头却微微一皱，太消耗魔力了，哪怕他的魔力对于普通法师来说可以说是近乎无限，此刻却还是可以感觉到魔力疯狂的消耗，仅仅刚施展成功，就消耗了身上百分之一的魔力。

　　估算了一下，全身的魔力，只能支撑他战斗半个小时的时间，半个小时之后，就要补充魔力了。

　　不过这不算太大的缺陷，背后拥有一个天然半位面，魔力的消耗对于林云来说已经不是问题了。

　　达里尔看着变成熔岩巨人的林云，眼中闪过一丝惊讶，德鲁伊？

　　他完全没明白这是熔岩化身，不过眼中闪过一丝惊讶之后，达里尔的身体就再次化为一道残影消失在原地。

　　刺目的雷光出现在林云身前，闪电长矛紧随其后，林云背后的轮盘虚影微微转动了一下，身前就出现了叠加在一起的三面熔岩护盾。

　　达里尔的闪电长矛轻易地撕开了第一面熔岩护盾，在撕开第二面熔岩护盾的时候就稍微慢了一点，第三面熔岩护盾，却已经能挡住一眨眼的时间了。

　　要知道，刚才跟肯佩斯战斗的时候，那个家伙就能轻而易举地撕开熔岩护盾，跟撕开一层纸一样简单。

　　换成达里尔，三面熔岩护盾，也只是相当于三层纸而已，根本没有任何难度，现在却稍微抵抗了一下。

　　林云立刻明白，这是熔岩化身的效果，施展熔岩护盾这种法术会有直接的加成效果。

　　挡住那一眨眼的时间，那么这个熔岩护盾的等级，至少提升了一级！

　　林云的身体化为岩浆消散，十米之外，地面上的岩浆瞬间喷出，林云的身体再次浮现。

　　巨龙法杖上闪过一丝光芒，瞬间，就有数十个岩浆球冲击到达里尔的背部。

　　大片的岩浆溅射开来，达里尔的背上就传来一阵阵焦糊的味道。

　　吼……

　　一声怒吼，达里尔挥舞这闪电法杖，犹如一面不断转动的陀螺一样，将所有喷射而来的岩浆都抵挡了下来。

　　两秒之后，达里尔才不得已不后退了，岩浆里不但带着可怕的热量，而且还有可怕的冲击力量，他的闪电长矛，都已经变得有点发烫了。

　　飞速的退后，达里尔就继续开始了快速移动，手中的长矛犹如蝎子的尾巴一摇，不断地出现在各种刁钻的角度。

　　刺穿了熔岩护盾的瞬间，就会出现在另外一个方向，急速施展连续突刺。

　　而林云就在十几米的岩浆范围里不断闪现，二人的身形都快的看不到了，达里尔幻化出十几个残影，闪电长矛的残影也已经超过了百个，林云的身体则不断地崩溃充足，不断地施展闪现，岩浆池所在的位置也在不断地改变。

　　不到半分钟，周围上千米范围都被摧毁的一塌糊涂，到处都是焦黑的痕迹。

　　再次闪现出来，林云就拿出了死亡之书，熔岩化身是很强大，仅仅法术都可以伤到达里尔这个法抗极为可怕的高加索战斗法师了，可是脚下的岩浆池却只有十几米，这无疑是一个限制。

　　若是岩浆池的范围能有几百米上千米，最多半分钟，达里尔就已经死了。

　　高加索战斗法师的防御是强，不但有体表的法抗魔纹，还有重甲防御，身体本身也堪比强壮的兽人，可是却不代表这些野蛮人能在岩浆里战斗。

　　林云暗叹一声，有一个差不多的对手来实验一下熔岩化身的效果，结果是很强大，缺陷也很多，至少现阶段，熔岩化身的威力在战斗时会被限制大半了。

　　好了，实验完毕了，是该结束战斗了……

　　上跳下窜的达里尔，似乎每一次都是差一点就能撕开林云的防御，可是每次就差那么一点，他也觉得就是差那么一丝就足够了，只要力量再强一点，速度再快一点，就能用闪电长矛刺穿这个该死的法师的身体了……

　　可是他压根就不知道，他就是一个合格的陪练，专门为了试验林云刚研究出来的熔岩化身……

　　死亡之书无风自动，翻到了元素之章那一页，四色的光芒浮动，林云施法的速度和威力，瞬间暴涨。

　　那原本只有不到半米直径的岩浆球瞬间化为了半米多，数十个威力暴涨的岩浆球，瞬间就将达里尔压制了下去。

　　而且原本只有四五十个的岩浆球，也忽然增加到了七十多个，这一下增加的压力，顿时让达里尔的进攻都停止了下来。

　　那可怕的速度在开始抵抗的瞬间，就消失不见了，他只能施展绝大部分力量，才能堪堪抵抗的住。

　　林云的速度却没有受到影响，反而因为不用抵抗进攻了，加快了将近一倍，大量的火焰在达里尔周围浮现，方圆百米都化为了火焰的海洋，林云的身体不断地在火焰里闪现。

　　达里尔怒吼出声，身上冒出了雷霆，头发都根根炸立了起来，手中的闪电长矛也彻底被闪电覆盖，身上的气息忽然变得狂暴了起来。

　　眼看战斗已经要进行到疯狂阶段，达里尔也开始狂暴了，原本一直一言不发站在远处，似乎是第三方的外人一样的高加索先知，却忽然出手了。

　　一道足有一米多粗的巨大雷霆从天而降，瞬间撕开了林云和达里尔的气势防线，周围的火焰、雷霆、岩浆，全部被强行撕开。

　　轰的一声巨响，雷霆劈在了二人中间的位置，地面上被炸开一个十几米大的大坑，一道道恐怖的裂纹犹如蛛网一样从大坑的边缘向着周围扩散。

　　而对战的林云和达里尔，则不约而同地向后退去。

　　林云眉头一皱，看着走来的高加索先知。

　　而达里尔却怒喝出声：“德罗依阁下，你在干什么，为什么要阻止我，该死的，我就知道，你的心在这些该死的奥克兰法师那边……”

　　达里尔刚刚汇聚出全部的力量要反击了，却没想到被德罗依先知给强行打断了，激战的二人也被迫分开，看着大大坑里依然跟小蛇一样不断蹿动的雷电，任谁都知道那一道粗大的雷霆究竟有多强的威力。

　　面对达里尔愤怒的咆哮，一副人畜无害摸样的苍老先知身上忽然凝聚出一丝威严的气势。

　　德罗依淡淡地看着达里尔，睿智的眼光中忽然出现了威严。

　　“达里尔阁下，你，是在指责我么？”


第809章 我不是这个意思

　　达里尔的脸色瞬间就变得苍白了起来，他刚才干了什么，竟然敢这么对德罗依先知说话，若是让王上知道，不死也要脱层皮了。

　　德罗依先知为高加索奉献了一生，现在的高加索之王年幼的时候都是德罗依先知教导的，整个高加索战斗法师里，一大半的顶尖强者都跟这位德罗依先知有师徒之实，虽然没有太高的实权，地位却一点都不低。

　　看似权势不大，也只不过是德罗依先知一直谨守着自己的职责，根本就没有掌握权力的欲望，高加索高地里，不赞成德罗依的观念的人不少，但是所有的人都确定德罗依做的一切都是为了高加索。

　　任何指责德罗依的心在奥克兰法师那边的人，不用高加索之王开口，都会被所有的高加索战斗法师的口水淹死。

　　达里尔虽然自傲，却也知道自己刚才干了一件蠢事了，一旁的肯佩斯看向他的眼神都跟看到了神魔一样惊骇。

　　“德罗依阁下，我……我不是有意的，这个，我不是那个意思……”

　　达里尔有点慌了，结结巴巴地解释，可是怎么都说不明白了。

　　德罗依对着达里尔挥了挥手，眼神依然深邃平静。

　　“你不明白的，达里尔阁下，你先退下吧。”

　　达里尔不敢多言，跟乖孙子一样乖乖地站在一边，一个字都不敢说了。

　　林云有点搞不明白德罗依到底想干什么了，刚才他跟着达里尔一起出现，但是他却跟一个局外人一样站在那里一言不发，现在有忽然出手打断了两人激烈的战斗，若说德罗依会偏向他，林云自己都不信。

　　德罗依先知的名声很不错，赞成和平相处，可是出发点却是为了高加索，一切都是为了高加索的利益，刚才他出现就一言不发，任由达里尔进攻，由此就知道，这个名声远播的高加索先知，可不是什么对所有法师都仁慈的烂好人。

　　现在他不断打断了战斗，还摆出一副不想继续战斗的架势，到底想干什么？

　　就在林云疑惑的时候，德罗依平静的神色忽然露出一点激动。

　　“我想请问一下，您的手中，怎么会有王者之章？”

　　林云有点疑惑，也有点吃惊，隐约觉得对方说的好像是自己的魔器，可是却不确定他说的是什么。

　　“王者之章？你说的是元素之章么？”

　　林云手中的死亡之书的一页上绽放出四色的光芒，瞬间，德罗依就激动的不能自已。

　　“就是这个，王者之章，您怎么会有王者之章，只有最伟大的高加索之王杰森瓦格兰陛下的传人，才能得到这个，您……您怎么会有，您是陛下的传人么？”

　　听到这句话，林云的眼中才露出一丝恍然。

　　怪不得当时在那个遗迹里找到了杰森瓦格兰的传承，也找到了元素之章，原来这个东西最开始是在杰森瓦格兰手中的。

　　高加索之王跟长腿陛下的恩怨纠葛不清不楚的，到了未来大掘墓时代，都没有弄清楚他们之间到底是怎么回事，究竟发生了什么。

　　当初的那个悬浮宫殿，明显是带着第三王朝的风格的，很显然是长腿陛下耗费人力造出来的，但是却有高加索之王的传承。

　　说他们是至交好友吧，却有传闻他们在图兰山脉里进行了一场生死决战，高加索之王战败身死，长腿陛下却活了下来。

　　林云也曾觉得这个元素之章是长腿陛下隐藏起来的，没想到也是高加索之王的，而且在高加索那里，叫王者之章。

　　一瞬间，林云的脑海里就闪过了一连串的念头。

　　“这是我在一个遗迹里得到的……”

　　林云就回答了这么一句，德罗依的神情就更加激动了，完全不像是平日里那个充满睿智的高加索先知。

　　“您……您能让我看一下王者之章么？您放心，我绝对不会有不好的念头的，我以杰森瓦格兰陛下的名义起誓，只是想亲眼看一看，摸一摸王者之章，这是我多年的愿望……”

　　林云犹豫了一下，德罗依的名声还是值得信任的，身为高加索的先知，绝对不会靠着这种小手段来夺取他的元素之章的。

　　而且，元素之章已经彻底地融合到了死亡之书里，早已经和死亡之书不分彼此，而且元素之章也只是依附，无论在哪里，只要一个念头，就能将元素之章召唤回来，除非对方的实力已经强到彻底压制死亡之书的地步。

　　让他看看也没有什么……

　　这个想法一生出来，林云就让元素之章显化了出来，死亡之书的表面四色光芒流溢，一颗绽放着四色光芒的水晶球缓缓地从死亡之书里升了起来。

　　林云用魔力拖着元素之章送到德罗依面前，德罗依跪倒在地上，双手举过头顶，两眼泪如雨下，犹如最虔诚的信徒一样，将元素之章迎接下来。

　　德罗依双手捧着元素之章，痛哭流涕，满眼的悲伤和怀念，仅仅几秒，德罗依就再也忍受不住心中的悲痛，无声的抽噎变成了嚎啕大哭。

　　一个高加索的部落里最受人尊敬的先知，此刻却没有一点睿智的气息，就像是一个失散多年的游子，终于见到了自己的亲人一样，跪在地上，小心翼翼地捧着元素之章，哭的跟个孩子一样。

　　林云呆呆地看着这一幕，也看出来这种感情不是装的出来的，似乎这里面还真的有什么故事，索性也不说话，只是站在那里看着，任由德罗依继续嚎啕大哭，鼻涕都流出来了……

　　半晌之后，德罗依才双手捧着元素之章，依依不舍地送到林云的身前。

　　看着元素之章重新没入死亡之书，德罗依才感叹了一声，带着怀念说了起来。

　　“我的先祖曾经跟随过瓦格兰陛下，一代传一代传下来的两样东西，除了手中的闪电长矛，就只剩下一副画。

　　当年我的先祖还是一个幼童的时候，意外迷失了方向走进了一头三十五级的魔兽领地，就在先祖最恐惧的时候，瓦格兰陛下从天而降，一道火焰闪过，那只魔兽就瞬间被杀死，要知道，我的先祖那时候才只是一个幼童，仅仅只有魔法学徒的实力，怎么可能从一头三十五级的魔兽口中逃生。

　　瓦格兰陛下从天而降，身旁有一个散发着四色光芒的水晶围绕着他转动，这个画面，后来被我的先祖画成了一幅画，代代相传。

　　我小的时候，除了锻炼之外，剩下的时间就是跟在我的祖父身旁，看着这幅画，听我的祖父给我将瓦格兰陛下的事迹，一次我不小心弄脏了画一角，我的祖父就愤怒地打断了我一条腿最为惩罚。

　　我们代代相传的愿望，就是能亲眼见到王者之章，亲手触摸一下王者之章，因为我们能代代相传到现在，就是因为瓦格兰陛下，而瓦格兰陛下当时使用的魔器，就是元素之章。”

　　德罗依的脸上带着怀念，带着感叹，没有亲身感受过的人，是不会明白从刚识字开始，每天听到的故事都是跟瓦格兰陛下有关，代代相传的荣耀，对于他来说究竟有多么重要。

　　“让您见笑了，我实在是忍不住了，自从瓦格兰陛下消逝之后，我的先祖期盼了这么多年的愿望，就再也没有实现的可能了，现在终于实现了，也算得上是完成了先祖的遗愿了……”

　　林云点了点头，也没说什么，现在的样子，肯定是打不下去了，达里尔跟灰孙子一样呆呆地站在一边，动也不敢动，肯佩斯更是低着头，头都不敢抬起来了。

　　德罗依脸上带着恭敬，对着林云微微欠身。

　　“阁下，您能告诉我您在得到王者之章的时候还见到了什么吗？我知道这很冒昧，但是这对我实在是很重要。”

　　林云撇了撇嘴，见到了什么，这种事情怎么可能告诉他，刚才让他看了一下元素之章已经算是仁至义尽了，在哪里见到的遗迹，绝对不可能告诉德罗依的。

　　林云什么话都没说，德罗依就明白了林云的态度了。

　　而德罗依也什么都没有说，也没有追问，他自然知道，刚才的冲突已经让林云心里很不舒服了，高加索的战斗法师，见到了他有什么东西，就像强抢，而且还一副要杀人灭口的架势，这种情况，人家没有不依不饶地当场报复回来，已经是很不容易了。

　　现在想问出来这种对谁来说都是机密的事情，怎么可能。

　　德罗依也知道这一点，所以也不追问，而是转身对着肯佩斯怒喝了一声。

　　“肯佩斯，我罚你回到高加索最大的雷击峰挖掘雷击矿石半年时间，你有异议么？”

　　肯佩斯的脸色一白，最大的雷击峰，而且还是半年……

　　这简直是要命了，越大的雷击峰，产出的雷击矿石质量就越高，而最大的那个雷击峰，是唯一一个能产出最顶级雷击矿石的地方，山峰高大，直插入云，山峰的顶部已经插入到雷云之中了。

　　那座山峰常年笼罩着一片雷云，雷霆几乎无时无刻地坠落在那座雷击峰上，就算他有八级封号魔导士级别的高加索战斗法师，在那种地方，弄不好要不了三天，就会被雷霆劈成重伤。


第810章 蠢货无可救药

　　特别是山峰顶端，五级封号魔导士之下的高加索战斗法师，上去不到一天，就会被雷霆活活劈死，最快的一次，仅仅十分钟，就有一个四级封号魔导士死在了那里，尸体都化为了焦炭。

　　哪怕不是山峰顶端，也是有巨大的危险的，说不定就会有一道粗大的雷霆劈在半山腰，每年因为开采雷击矿石，都要死不少人。

　　半年时间……这……

　　肯佩斯的脸上带着绝望，看向自己的老师。

　　达里尔狠狠瞪了一眼肯佩斯，这种时候，怎么可能违抗德罗依先知的命令，若是捅到王上那里，处罚只会比这个更重，而不会有丝毫的减轻。

　　“肯佩斯，德罗依先知的话，你难道没有听到么？难道觉得惩罚不够么？”

　　肯佩斯一脸苦涩，连忙低下头。

　　“肯佩斯认罚……”

　　德罗依点了点头，继续看向达里尔。

　　“达里尔，你回去吧，镇守营地，没有命令，你不准随意出来，还有肯佩斯带的那些人，全部送到雷击峰挖矿，所有人都要在雷击峰挖一年的雷击矿石，而且挖不够一万斤矿石，谁都不准离开。”

　　德罗依充满威严的声音，没有一个人敢于反驳的，虽然这个高加索先知不怎么管事情，极少直接下达什么命令，但是说出来的话，却没有人敢不服从。

　　因为只要不服从，必然会遭到王上的怒火，到时候就不只是这么一点惩罚了，被放逐都有可能……

　　达里尔带着人灰溜溜地离开了，只有德罗依还在这里。

　　德罗依取出一个盒子，交给了明显受伤的休班。

　　“这是高加索高地产的一种雷鸣草，这是蜂鸣草经过雷击涅槃重生，蕴含着庞大的生命力，盒子里有三株雷鸣草，你只需要将一株碾碎了敷在伤口，最多三天就会痊愈，而且不会有丝毫的后遗症。”

　　休班的个傻货顿时眉开眼笑地接过盒子，跟藏了宝贝一样抱在怀里，让安德法一脸不屑地嗤笑，连蕾娜都翻了个白眼。

　　林云也有些无语，没想到德罗依玩了这么一手。

　　“阁下，今天的事情实在是抱歉，请您谅解，德罗依改日再去您那里登门道歉。”

　　德罗依做足了姿态，而且将自己的姿态摆得很低，林云都发不出火了，从刚才处罚那些人的情况看来，去挖矿，对于肯佩斯来说都是十分痛苦和危险的事情，更别说其他的高加索战斗法师了。

　　德罗依轻轻地躬身，姿态优雅，充满了智者的风范，一点都不像那些被成为野蛮人的高加索战斗法师。

　　德罗依离开之后，休班抱着盒子傻傻地问了林云一句。

　　“梅林大人，这是刚才那个老家伙送我的，您不会收走吧？”

　　林云狠狠地瞪了休班一眼，忍不住上去踹了休班一脚，不过以林云的力量，揣在休班身上，跟挠痒痒没什么区别。

　　眼看休班连晃都没有晃一下，林云招出了塞欧杜斯，将休班吊起来抽了一顿，听着身后传来的凄惨叫声，林云才缓缓地出了口气。

　　“梅林大人，您想要就拿走吧，休班不要了，全部给您……”

　　一听到这话，安德法就幸灾乐祸地笑了起来。

　　“这蠢货还真是没有一点长进……”

　　林云回过头大吼了一声。

　　“塞欧杜斯，给我抽他三个小时！少一秒都不行！”

　　忠实的塞欧杜斯自然执行了林云的命令，一团火焰束缚着休班的双脚，将休班吊起来跟在林云身后，还有一只火焰鞭子，不断地往休班身上抽。

　　林云气呼呼地走出了毒雾谷，莫名其妙地跟着高加索的战斗法师打了一架都没有现在生气，休班这个蠢货，难道升级之后只是长了肌肉么？连脑子都快变成肌肉了。

　　林云先回去了，蕾娜和安德法跟在后面，看着被吊在半空中，边走边挨打的休班。

　　安德法咧着嘴看着惨叫的休班，出声嘲笑。

　　“这蠢货倒是也不是很蠢么，塞欧杜斯抽上去，这个家伙的皮肤上脸一点印记都没有，竟然还叫的这么惨，他肯定知道，敢反抗了，肯定会被梅林亲手揍一顿……”

　　塞欧杜斯的动作忽然一顿，下一刻，火焰鞭子抽打的速度忽然加快了将近一倍，不多时，休班的皮肤就变得通红了起来。

　　而且这家伙的惨叫声，越来越凄惨，一旁冷着脸的蕾娜都听不下去了，扭着头走了。

　　这蠢货，以他的身体强度，顶多就是疼一下，伤害根本不会有，就这，还叫的这么惨烈。

　　安德法瞥了一眼休班挨着打，还死死地抱着怀里的木盒子，嘟囔了一句蠢货无可救药，也跟着蕾娜走了。

　　眼看周围没人了，休班才呲牙咧嘴地说了一句。

　　“塞欧杜斯大人，那老头说里面有三株雷鸣草，我分你一株，你放了我行不行，咱们过三个小时在回去，梅林大人一定不知道的……”

　　啪啪啪……

　　回应他的是更加迅猛的抽打，休班惨叫一声。

　　“妈的，塞欧杜斯，休班大人这是让着你，啊……你死定了，啊……等到休班大人突破到天阶，第一件事就是找你决斗，啊，不对，是揍死你……啊……”

　　林云回到风暴要塞，一切都还是老样子，那些家伙的商谈依然没有一个结果，总攻还没有开始呢，就有蠢货开始为了战后分赃吵了起来。

　　到了深夜，林云这里忽然来了一个造访者。

　　看到德罗依那张满是恭敬地老脸，林云就一阵头大。

　　“玛法阁下，这些是我们高加索部落对于之前事情的歉礼，希望您不要拒绝，我带着十二分的歉意来登门道歉。

　　若非奥克兰的法师对我们高加索战斗法师有误解，我肯定在白天来登门道歉的，您知道的，这一次怒焰位面的总攻，我们高加索虽然也参与，不过，很多事情，相信你应该明白，为了不给您添麻烦，只能这个时候来了，希望您能理解。”

　　看着那堆成一座小山的盒子，林云都有些无力了。

　　德罗依一副恭敬的姿态，姿态放的很低，而且对于人心也很会揣摩，林云这里的每个人都有赔罪礼物。

　　蠢货休班是记吃不记打，听到有自己的礼物，就第一个冲上去了，拿着几样礼物眉开眼笑地走了。

　　蕾娜也有几样特别适合她的小礼物，雪峰顶端饱受阳光照射万年不化的坚冰，用来作为冰霜法术的施法辅助材料，可以凭空增长法术三成的威力。

　　还有一些很有心的小礼物，蕾娜都收了起来。

　　而且林云的炼金傀儡也有一份增加零件耐磨的药液，还有一份零件之间润滑的寒冰油，可以在面对火焰炙烤的时候依然保持着低温，这足以让炼金傀儡的作战时间增加一倍了。

　　而且，还有安德法，此刻正叼着一个烟袋，一脸舒爽地吞云吐雾，那是一种烟草，罕见的可以让魔器化身来使用的，可以增加魔器化身的凝练程度，稍微有一点提高魔器化身灵智的效果。

　　要知道，只要是对魔器化身有效果的东西，可无一不是珍惜之极的宝物。

　　而送给林云的最多，似乎知道了林云是一个强大的造物者，送给林云的全部都是珍贵的材料，各种珍稀矿石，珍稀药材，高加索从来不会流落在外的顶级雷击矿石，都有人头大的三块。

　　“玛法阁下，我真的很想知道您在得到王者之章的那个遗迹里还见到了什么，那个遗迹到底在什么地方，请您放心，您说的每一个字，都是机密，我绝对不会外传的，以瓦格兰陛下为见证！”

　　林云暗叹一声，原本还有些犹豫了，遗迹里的事情一个字都不会说，现在看到德罗依一脸恭敬地等着，又送来这么多很用心的礼物，什么都不说，就是在是太不近人情了。

　　“好吧，其实有些事情告诉你也没什么的。

　　那里可能是高加索之王曾经待过的地方，里面有一些高加索之王留下的传承，还有高加索之王留下的一些书籍，不过都不是什么珍贵的东西……

　　还有一些应该是高加索之王实验的魔兽，元素之章你见过了……”

　　林云将能说的东西全部给德罗依说了一遍，关于高加索之王和长腿陛下的事情，就全部一个字没说，最后补充了一句。

　　“其实我也只是从里面得到了元素之章和冥想法则，元素之章是不可能让给你们了，至于元素潮汐，你若是想要了，给你们也没什么……”

　　德罗依一脸激动，苍老的面孔似乎也焕发着光芒一样，听完之后，对着林云深深的鞠了一躬。

　　“多谢您，玛法阁下，您能告诉我这些，我深表谢意，至于您得到的东西，那是伟大的瓦格兰陛下选择了您，跟我们没有关系，我们绝对不敢要您得到的东西的。”

　　林云实在都不知道说什么了，这家伙实在太会为别人着想了，说话做事都让人挑不出来一点毛病。

　　眼看德罗依一脸犹豫，似乎想说什么又不敢说。

　　林云就随口问了一句。

　　“德罗依阁下，您还有什么想说的么？”

　　德罗依一脸为难，磨蹭了好几秒才不好意思地说了出来。


第811章 神秘的婴儿

　　“玛法阁下，您知道的，瓦格兰陛下的一切对于我们高加索战斗法师来说，都是弥足珍贵的，这一次竟然知道了一个瓦格兰陛下曾经待过的地方，无论如何，都想要知道在哪里的，这一次怒焰位面总攻，高加索战斗法师会全力配合您，得到的任何东西，任何利益，全部都是您的。

　　您知道的，这一次怒焰位面总攻，集合了多少个势力，两大王国都因此而联手了，这一次不出意外的话，就是瓜分怒焰位面最后的机会了，每个势力掌控的地方，这一次就会彻底定型下来。

　　从怒焰兽人手中抢到的地方，是相对容易一些，可是这一次之后，想要掌控更多的土地与资源，就要跟其他势力发生争斗了，到时候得到的利益可能还没有消耗的多，得不偿失。

　　所以，这一次得到的利益，基本上就可以确定未来的势力范围了，甚至这一次得到的利益可能会比之前几十年上百年时间得到的还要更大。

　　我只希望您能告诉我那个遗迹的地点，这一次高加索战斗法师得到的所有利益，全部都是您的！”

　　德罗依一次就下了重注，林云也非常吃惊，这家伙下注下的够大的。

　　的确就跟德罗依说的一样，现在还在跟怒焰兽人开战，除了要塞辐射的地盘，谁家的地盘都不是固定一点不变的，而等到彻底打败了怒焰兽人，这地盘可能就再也没有什么大的变化了。

　　这一次总攻，汇聚了空前的强大力量，怒焰兽人彻底战败的可能性非常的高，战后得到的利益，的确也可能超过之前几十年得到的利益，这一战非常重要，关系到最后的势力划分，资源划分。

　　以高加索战斗法师的实力，绝对堪比一个大势力了，他们加入了总攻，最后得到的好处绝对是一个天文数字。

　　现在全部交给他，让高加索战斗法师为他打工，这可不是一般人能想得出来的。

　　不过相比于怒焰位面的利益，林云更看重图兰山脉的利益，怒焰位面的势力众多，而且这边也是以梅林家族为主，算下来其实没多少。

　　而图兰山脉那边，还有更多的未知还没有挖掘，无数的好处在那里呢，那里的好处可都是顶级的，几乎都是曾经的顶尖强者留下来的，要么就跟长腿陛下有关。

　　这里呢，不过是一块土地，挖掘出来的也全部都是资源，根本没法比。

　　对于一个家族来说，资源可能更重要，但是图兰山脉对于林云来说就重要的多。

　　这种位置，绝对不可能交给别人的。

　　“德罗依阁下，您的这个要求，有点强人所难了。”

　　德罗依一听林云完全不在乎利益，竟然毫不犹豫地拒绝了，立刻苦着脸哀求。

　　“玛法阁下，我想您误会了，我，还有我们高加索，绝对不是为了利益，我们只希望能找到瓦格兰陛下的遗物，找到瓦格兰陛下曾经的印记，这只是在缅怀，不是为了利益。

　　瓦格兰陛下对于我，还有我们所有的高加索战斗法师来说，意味着什么，相信您一定知道的，这么多年了，我们不断地追寻瓦格兰陛下的踪迹，却是基本没有什么收获，甚至瓦格兰陛下的一本手书，也在前些年的时候被意外降下的雷霆毁掉了。

　　没有了寄托，失去了瓦格兰陛下所有的珍贵遗物，这对于所有的高加索战斗法师来说都是一场灾难。

　　我只想找到瓦格兰陛下的遗物，让所有的高加索战斗法师都知道，瓦格兰陛下一直与我们同在，除了这些，我以瓦格兰陛下的名义起誓，其他的任何利益，我们就算是发现了，也绝对不会动一丝一毫的。”

　　林云叹了口气。

　　“德罗依阁下，你以为我就要死藏着不说么？因为我告诉你们也没有什么用，告诉你们地点，除非你们有天阶以上的战斗力，而且要有对抗两个天阶的实力，否则的话，你们也绝对没有办法从那里找到高加索之王的遗物的。”

　　德罗依惊叫出声：“什么？这……这怎么可能……”

　　林云撇了撇嘴。

　　“什么不可能？你以为我为什么只得到了元素之章和冥想法则，其他的什么都没有得到，那是因为我根本没有时间，一路逃出来的，差一点点就死在里面了。

　　贝尔斯是谁你们应该知道的，那里有贝尔斯的魂魄，真正的天阶生物……

　　还有加拉克丝的投影，加拉克丝你不知道是谁，那么深远第十七层的领主荒芜领主你应该知道的吧啊？那里还有荒芜领主的投影。

　　我当时差点就死在它的手下，三十八级的魔兽，仅仅沾上一丝荒芜领主的凋零之火，瞬间就被烧死了，跟捏死一只蚂蚁一样简单，若非当时它的注意力根本就没在我身上，我现在根本不可能站在这里跟你说话了。

　　所以，不是我不告诉你们，而是没有天阶的实力，连靠近都无法做到，更别说去遗迹探索了。”

　　德罗依张着嘴巴，目瞪口呆，好半晌，才愁眉苦脸地苦笑了一声，告别了林云。

　　德罗依最基本的判断能力还是有的，他知道林云没有说谎，那么，高加索还真的没有能力去探索了。

　　贝尔斯，他怎么可能不知道，第三王朝赫赫有名的长腿陛下的儿子，绝世天才，才情甚至不比他的父亲逊色。

　　要知道那位长腿陛下可是跟瓦格兰陛下齐名的存在，二人还是好几十年的至交好友，实力相差无几，而且在最后的日子里，传说中瓦格兰陛下跟长腿陛下一场大战，胜利者是长腿陛下。

　　贝尔斯在记载里被称为不逊色与长腿陛下的天才，现在哪怕只剩下一个灵魂，也不是刚刚进入天阶的人能比的了。

　　还有那个荒芜领主，深渊第十七层的领主，仅仅这个名字，就足以说明一切了，哪怕只是一丝投影，甚至是力量最弱的投影，也不是一般人能对付的了。

　　德罗依带着沮丧回到了高加索战斗法师的营地，钻进最深处的一个单独的营帐里，德罗依犹豫了一会，取出一颗水晶放到桌子上。

　　这件事情太重要了，必须告诉王上了，而且关于那里的危险，也不是他们能左右的了，只能先禀告王上……

　　自从瓦格兰陛下之后，高加索的战斗法师里就再也没有人被成为高加索之王了。

　　因为这个称号只属于瓦格兰必选，后面继任的高加索之王，全部都被成为王上，这是所有的高加索王者对瓦格兰陛下的敬意。

　　想起这一任的王上，德罗依就忍不住皱了一下眉头。

　　因为这一任的王上，实在是太神秘了。

　　当年一队从一座雷击峰上下来的挖矿工人，在一个风雪夜里，捡到了一个婴儿，婴儿身上没有任何的印记，只有一个包裹着他的包裹。

　　这些工人都是高加索的子民，那些天赋不行，无法成为真正的高加索战斗法师，但是身体却很强的人，就会成为高加索重要的矿工。

　　一个婴儿，出现在风雪夜里，自然没有人可以视而不见的，那些矿工也是如此，他们将这个婴儿带了回来。

　　可是第二天，这十几个矿工在挖掘雷击矿石的时候，被从天而降的粗大雷霆劈成了焦炭，原本包裹婴儿的东西也消失不见了，取而代之的，则是一些破旧的兽皮。

　　想要调查一下婴儿来历的人，自然也无从查起了，甚至查了下最近生育了孩童的家庭，也没有一个家庭有丢失孩子的。

　　这件事就不了了之了，谁也不觉得一个弃婴能有什么影响，高加索的人不会吝啬一口吃的给这个婴儿。

　　随着时间推移，这个婴儿表现出强大的天赋，三岁就能跟人流利地交流，四岁就认识了所有的常用字，五岁的时候就能举起百斤重物。

　　他比整个高加索最天才的孩童还要天才至少十倍，身体的天赋更是打破了高加索几千年的记录。

　　德罗依就是在他五岁的时候开始传授他魔法的知识。

　　可是仅仅传授了这意味王者一年的基础知识，教会了他怎么冥想之后，这位小天才就失踪了。

　　几个月之后，再次回来，就已经是一级法师了，一个七岁的法师，彻底轰动了整个高级埃索。

　　之后，他就再也没有来请教过德罗依，一直都是自己苦修冥想，每一年，他都会消失几个月。

　　到了后来，每过几年，才会消失几个月，每一次回来之后，实力都有非常大的进步。

　　到了他二十九岁的时候，进阶一级封号魔导士。

　　到了三十五岁的时候，大家都已经看不出来他有多强了，在他三十六岁的时候，上一任的王上陨落了，争夺王者的位置时，平时几乎没有什么表现，十分低调的他，轻而易举地击败了所有的竞争者，名正言顺地坐上了王者的位置。

　　成为了王者之后，依然很低调，似乎永远都隐藏在黑暗里，话非常的少，可是每一次都是决断性的。


第812章 小偷

　　一次，一只三十九级的魔兽迁徙，路过了高加索的部落，高加索的战斗法师虽然打退了那只魔兽，却也知道这只魔兽非常的记仇，肯定会再来报复的。

　　当天，就有人看到这位叫做克里斯托的王上离开了部落，第二天大早，就有人在几里之外的地方看到了那只魔兽的尸体，周围却并没有什么大的战斗痕迹。

　　还有一次，高加索的战斗法师跟黑塔的冲突升级，对方似乎有攻打高加索高地的意思，被黑塔汇聚来的势力，一起攻打高加索，高加索战斗法师不断地后退，人数的差距，是没有办法弥补的，哪怕每个高加索战斗法师都比一般的同级法师强大，却也避免不了另外一个致命缺陷。

　　高加索高地的人相比于奥克兰，实在是太少了，能成为一个真正高加索战斗法师的人就更少了。

　　面对十倍乃至几十倍数量的法师，高加索战斗法师也没有太好办法。

　　而这时候，克里斯托王上再一次离开了部落，甚至离开了高加索高地，之后没几天，黑塔汇聚的联军就退兵了。

　　从此之后，黑塔的人不会出现在高加索高地，而高加索的战斗法师，也不会出现在奥克兰了。

　　偶尔落单的被抓到杀掉的事情虽然时有发生，却再也没有发生过大范围开战的情况了。

　　而高加索的发展，也随着这难得的和平发展起来了。

　　这里面克里斯托出面的很少，可是谁都知道，高加索能有今天，这位王上绝对要占据大部分的功劳。

　　可是却很少有人注意到，他们的王上实在是太神秘了……

　　所有的人都以为克里斯托是德罗依教导出来的，但是只有德罗依知道，他只交过克里斯托基础的魔法知识和基础的冥想方法，其他的，什么都没有。

　　虽然克里斯托无论在什么时候对德罗依自居弟子的身份，可是德罗依却对他这个名义上的弟子很是敬畏。

　　神秘，强大，根本感觉不出来克里斯托现在到底是什么实力了。

　　不过看在高加索这些年发展的不错，蒸蒸日上，德罗依就默认了一些事情，疑惑的事情也没有开口问过。

　　眼看水晶球慢慢地亮起，里面一道黑暗的人影浮现，德罗依就立刻收起了脸上复杂的神色。

　　“王上，夜安……”

　　水晶球里的人影很沉默，没有任何回应，德罗依见怪不怪了，自顾自地将这段时间发生的事情，还有之前在毒雾谷的事情，林云说的那些话，全部一丝不落地说了出来。

　　“……王上，事情就是这样子，您看怎么办？”

　　这时候，水晶球里传来一声深沉的男声。

　　“不惜一切代价。”

　　一句话之后，水晶球里的光芒就消散了，水晶球也恢复成了正常的样子。

　　德罗依沉思了一下，这种事情，还是要继续找玛法阁下了……

　　就在德罗依给克里斯托报告这些事情的时候，军团长达里尔阁下却越想越觉得憋屈，自己的弟子差点被那个玛法·梅林淹死在泥潭里，刚想全力干掉那个玛法·梅林的时候，德罗依先知出手制止了。

　　不但如此，玛法·梅林那个该死的家伙没有丝毫损伤，反而我们却要遭受惩罚，肯佩斯被罚去雷击峰挖矿，那些精锐手下也同样被罚去挖矿。

　　自己竟然也被呵斥了，虽然没有真正的惩罚，只有一个没有命令不准离开营地的象征性惩罚，可是谁都看的出来，这是在警告自己不准找那个玛法·梅林报复。

　　高加索战斗法师什么时候变成这样了，被一个可恶的奥克兰法师欺负了之后，竟然还要被自己人惩罚，甚至连贵为高加索战斗法师军团长的自己，在名义上竟然也是要被惩罚的。

　　该死，该死，该死……

　　那个该死的奥克兰法师必须死，对，他必须死，等他死了……

　　咦，对呀，我现在就去找机会杀了那个该死的玛法·梅林，等到德罗依先知发现的时候，玛法·梅林已经死了，为了一个死人，难道他还会惩罚自己人么？

　　哪有这样的道理，那个玛法·梅林活着可能对高加索有价值，死了，呵呵，谁会去管一个死人……

　　活着价值再大，死了，就不会有人多看一眼了。

　　达里尔的脸上露出一丝笑容，不过，想要用什么办法引出来那个该死的玛法·梅林却是有点难度了。

　　毕竟风暴要塞里的现在可全部都是奥克兰法师，奥克兰最顶级的势力几乎都在那里，若是无缘无故地动手，那些可恶的奥克兰法师恐怕会毫不犹豫地出手。

　　思索了一下，达里尔就对着旁边的一个亲兵招了招手。

　　“你，去梅林家族，是梅林家族吧？反正就是玛法·梅林的地方，就说有人在我高加索战斗法师的营地里偷了东西，你们追到了那里，要求搜查玛法·梅林的营地。”

　　亲兵也没多想，自从来到这里之后，他们就发现，那些可恶的奥克兰法师似乎都很畏惧他们，就算是遇到什么小摩擦，都是忍让了，没有人跟他们有冲突。

　　现在去找一个什么家族的麻烦，那还有什么难的，除了黑塔和云端高塔的营地他们不敢去搜查之外，其他的势力，全部都是一群弱鸡，敢多嘴，就让他们见识一下手中的闪电长矛是不是足够锋利。

　　几个高加索战斗法师，穿着重甲，握着漆黑的闪电长矛，直冲想梅林家族的营地。

　　几个高加索的战斗法师一路走来，遇到的法师全部都主动给他们让道，似乎都很避讳他们，这让几个高加索战斗法师顿时充满了信心。

　　来到林云的营地外面，其中一个高加索战斗法师直接一脚踹开了营地简陋的大门。

　　那简陋的大门就是一个样子货，那里能承受得住这些人形暴龙的力量，砰地一声，营地那三米多高，四米多宽的大门就被一脚踹成了碎片。

　　“抓住他，我看到他逃进这个营地了，别让他跑了！”

　　踹开大门的高加索战斗法师仰着头，大吼了一声，身后跟着的几个人就握着闪电长矛冲了进去。

　　营地里面，五十个魔导士正在冥想，休班在打瞌睡，蕾娜在钻研咒语，安德法……还在吞烟吐雾。

　　林云抱着万咒之书，还在皱眉研究咒语。

　　这忽然一声巨响传来，所有的人都同时抬头望去。

　　几个高加索战斗法师，最强的一个才三级封号魔导士，几个人大摇大摆地走了进来，根本不知道自己的举动有多么危险。

　　里面五十个魔导士，最弱的一个已经是五级魔导士了，最强的一个甚至已经是八级魔导士了。

　　一头三十九级的冰霜巨龙，一个拥有三十九级战力的原天阶傀儡，一个一人就能抵得上一个法师军团的魔器化身，还有一个五级剑圣级别的非主流龙血兽人，再加上一个这里面公认最强，已经看不出来多少等级，却能打一般的九级封号魔导士跟玩一样的家伙……

　　五个高加索战斗法师却好不知情，大摇大摆地走了进来，一边进来，一边还仰着头扯着嗓子嘶吼。

　　“我看到他了，抓住他，别让他跑了，敢偷我们高加索战斗法师的东西，简直是活腻了！”

　　“咦，怎么不见了，我刚才看见他好像钻进那个营帐里。”

　　“不对，我看到的是另外那个营帐。”

　　“搜一搜不得了，总能搜出来的……”

　　几个高加索战斗法师一唱一和，院子里的人都目瞪口呆地看着这几个人。

　　五十个魔导士都忘了出手了，全部呆呆地看着这几个单子比天阶魔兽还要肥的家伙。

　　林云有点无奈，对着休班摆了摆手。

　　“休班，十秒钟，让我看到一个人，就一个小时，多一个，就加一小时！”

　　原本还带着幸灾乐祸的笑容跟看见神魔一样瞪着这几个高加索战斗法师的休班，脸色顿时变得惊恐了起来。

　　霎时之间，休班的身体就消失在原地，站在最前面的那个高加索战斗法师只感觉前方有一团什么东西忽然出现了，还没有来得及做出什么反应呢。

　　眼前就猛然一黑，一个巨大的铁锤，狠狠地砸在了他的身上，让他身上的重甲都发出一声痛苦的呻吟，重甲都被砸的变形了，而这个战斗法师的身体，就好似炮弹一样，嗖的一声就消失在营地里。

　　剩下的四个高加索战斗法师大惊，完全没有料到他们的话还没有说完呢，对面的人竟然就敢动手了？

　　该死的，这些奥克兰法师不是很软弱么？不是没有人敢跟他们动手么？

　　之前那个该死的小家族不是就被这种方法给搅和的不安宁么，整个营地的财富都被洗劫一空，而且对方还不敢说什么。

　　现在还没有拿起任何东西说这是我们高加索的，这些家伙竟然就敢攻击他们高加索战斗法师？

　　为什么会这样？

　　不过这个想法在四个高加索战斗法师的脑海里一闪而逝，战斗的本能立刻让他们投入到战斗之中。

　　四支闪电长矛瞬间刺出，雷光闪动，四支闪电长矛就真的跟闪电一样，光芒一闪，就已经刺到了休班身前。


第813章 炎焰护盾

　　休班咧着嘴笑了起来，双手握着屠杀，手臂好似忽然变粗了一圈一样，身体不闪不避，狠狠地向着前方横扫了过去。

　　叮叮叮……

　　连续几声尖锐的金属碰撞声，这四个实力最强的一个才二级封号魔导士的战斗法师，就跟四颗炮弹一样，带着一道残影，爆射出营地。

　　人尚在半空，就开始口吐鲜血，四人的重甲都被砸的变形了，跌落到地面上之后，连站都站不起来了。

　　休班掰着指头算了算。

　　“三秒、四秒？算了不管了，反正时间没到……”

　　五个高加索战斗法师躺在营地外面哀嚎，仅仅四五秒的时间，达里尔就出现了。

　　达里尔冷着脸跨过残破的大门，望着林云，不住地冷笑。

　　林云合上万咒之书，看着达里尔，冷笑了一声。

　　“这可真凑巧啊，安排好的吧？”

　　达里尔绷着脸，面无表情地说了一句。

　　“刚才有一个小偷到我们高加索的营地偷了一样东西，对我们很重要，追着那个小偷到你们这里的。

　　而且我们已经把这里包围了，那个小偷不可能的逃得掉，现在希望你们能配合一下，抓不抓得住小偷无所谓，但是我们丢的东西，必须要找回来。”

　　林云不屑地看了达里尔一眼。

　　“达里尔，你好歹也是高加索战斗法师的军团长，下一次进行这种栽赃陷害的时候，能不能用点脑子？最愚蠢的猪猡兽都要比你们这些家伙聪明。

　　直接踹开我们营地的大门，扯着嗓子就喊我看到他了，你知不知道，现在整个风暴要塞，都觉得你们这些高加索战斗法师是蠢货了。

　　真是一百次听说，都不如见到一次，现在大家都看到了，一个最简单的栽赃陷害，都弄的这么没有水准，连三岁的小孩子，错了，是连猪猡兽都能看得出来，你们还觉得能骗到所有人么？”

　　达里尔眼里冒火，高加索战斗法师最忌讳的就是有人说他们蠢，在奥克兰这边，高加索战斗法师几乎就是没脑子的野蛮人的代名词，骂人都可以说你是高加索战斗法师。

　　达里尔怒火朝天，可是也知道，这里肯定是没办法动手的，也没有办法在这里杀掉这个玛法·梅林。

　　说到底这个该死的玛法·梅林是奥克兰法师，若是打架还好，可是若是杀人，无论是黑塔还是云端高塔，绝对会第一时间出现，将他击杀在风暴要塞。

　　到时候无论是谁来说，都绝对挑不出来刺，高加索战斗法师闯入他人营地杀人，然后被赶来的奥克兰法师击杀当场。

　　“玛法·梅林，你不用狡辩了，要我看，就是你偷得的，我劝你立刻交出来，不然的话，就别怪我不客气了。”

　　达里尔硬着嘴说了一句狠话，心里就在琢磨怎么把林云引出去。

　　风暴要塞肯定是不能动手了，在这里杀不掉这个玛法·梅林，而且德罗依先知若是发现我不在营地了，肯定会立刻来找我，这里肯定不行，影响太多了，去毒雾谷最好。

　　那里几乎没有人去，奥克兰那些法师是绝对没办法抵御那些毒雾多长时间的，去了那里，就没有人来帮助这个玛法·梅林了。

　　到了那里，这个玛法·梅林孤立无援，周围也没有人打扰，我就能放开手脚，彻底将这个该死的家伙斩杀。

　　等到这个玛法·梅林死了，德罗依先知知道了也没有什么用了，人都死了，再有价值也都是假的。

　　林云的眉头也皱了起来，这个达里尔跟臭虫一样，不烦死人就臭死人，之前因为德罗依的阻拦，没有去找他报复，他倒好，竟然敢先来找麻烦。

　　德罗依不在，这个家伙恐怕就是自己自作主张来的了。

　　不过正好，没有了德罗依的阻拦，趁着这个机会干掉这个烦透了的家伙。

　　风暴要塞肯定是不行了，这一次高加索战斗法师跟奥克兰的势力合作，双方本来就有忌讳，矛盾已久，若是在这里众目睽睽之下击杀了达里尔，肯定会让高加索战斗法师趁机发难，若是到时候对方要遗迹的位置，恐怕会引来更多的人。

　　对了，毒雾谷，那种地方是附近唯一一个不会有人去的地方，在那里就可以放开手脚地战斗，上一次让这个家伙帮着实验了一下熔岩化身，威力不错，但是目前发挥不出来真正的威力，被限制了大部分。

　　这一次就趁着机会，让这个家伙再实验一下其他的东西，然后趁着德罗依不在，干掉这个烦人的家伙。

　　以后德罗依知道了，他还能跟我翻脸不成，我还没有找这个达里尔报复呢，他就又来找麻烦，他自己找死，死了可怪不得别人。

　　难道德罗依和高加索战斗法师还会为了达里尔这个死人跟我全面开战么？

　　不约而同的，达里尔和林云都想到了毒雾谷，只有在那里，战斗才能不受到其他影响。

　　达里尔咬着牙，瞪着林云。

　　“玛法·梅林，只要你跟我到毒雾谷一战，之前的事情我就当没发生过。”

　　林云一听这胡，顿时乐了，很显然这个家伙也是打着主意。

　　“好，到毒雾谷，一战之后，要是你没死，之前的事情我也只当没发生过。”

　　十分钟之后……

　　毒雾谷外飞进来两道人影，两道人影飞快地落到一块平地上，恐怖的魔力波动犹如炸开了一样向着周围弥漫……

　　达里尔身穿重甲，上面布满了蓝色的花纹，手中的闪现长矛上一道道电光涌动，刺目的电光犹如一条条雷蛇一样，灵活地闪电长矛上不但地蹿行。

　　雷电不断地抽击空气，发出一阵阵噼里啪啦的声响。

　　“玛法·梅林，明年的今天，就是你的忌日，我会把你的脑袋硝制好，让你亲眼看着，那些跟我们高加索战斗法师作对的人都是什么下场，同样，也要让所有的人都看到你的脑袋，这就是跟我们高加索战斗法师作对的悲惨结局！”

　　林云面色淡然，身体上瞬间燃烧起了火焰，无穷的火焰飞速的汇聚融合，霎时之间，林云就化为一个浑身燃烧着赤红色火焰的火焰元素。

　　林云的脚下，一团团犹如水流一样的火焰不断地顺着地面向着周围扩散，而林云的火焰元素化身的体表，也似乎有一些透着晦涩气息的花纹在不断地浮现。

　　压抑而深沉，却有充满着爆裂与灼热的气息缓缓地向着四周扩散。

　　达里尔微微一惊，已经不明白为何林云施展的火焰元素化身竟然会有这种变化，给他的感觉就好似现在正面对一个头脑冷静的火焰元素小领主一样，不由自主地就生出一丝危险的感觉。

　　达里尔嘴角露出一丝不屑的冷笑。

　　哼，就算有点特别，也依然不能免除一个事实，我已经是九级封号魔导士了，天阶之下的法师，也就只有黑塔的赫伦这种强者，才能勉强跟我打成平手，其他的奥克兰法师，绝对不可能有其他法师是我的对手了。

　　这个该死的玛法·梅林，据说只是一个新晋的封号魔导士，就算比一般的奥克兰法师强，又能怎么样，高加索战斗法师，才是最强的，奥克兰的那些法师，全部都是脆弱的肉鸡。

　　达里尔的身体微微弓了起来，闪电长矛的顶端，已经聚集了刺目的雷光，闪电长矛强大的穿刺能力已经被激活了，现在就最后一步，撕开对手的防御，让闪电长矛洞穿对手的心脏。

　　轰……

　　一声巨响响起，达里尔所在的大地瞬间崩溃，方圆数十米之地，地面上布满了一道道密密麻麻的裂纹，一块块碎石从地面上缓缓地漂浮了起来，达里尔站在这片碎裂的大地中央，一道道粗大的裂纹从他的脚边向着周围扩散。

　　空气被扭曲，重力都因为强大的气息而改变，那一块块碎石漂浮到半空之后，就一个接一个地爆开，化为大片的粉尘。

　　忽然之间，支离破碎的数十米大地忽然炸开，漫天的尘土化为烟柱一样直冲天际，恐怖的气息化为冲击波横扫数百米之地。

　　而趁着这视线被完全阻碍的瞬间，达里尔的身体已经消失在原地，林云面无表情，脚步轻轻地挪动了一下，脚下弥漫的火焰就犹如海浪一样，瞬间拖着林云挪动了十几米的距离。

　　一面面暗红色的火焰护盾顷刻之间就出现在林云周身，同时身后也浮现出一个巨大的轮盘虚影，那好似有无穷的符文汇聚到一起，又好似无穷的圆圈一个套一个组成的巨大轮盘上，大量的符文喷出，组成一个个好似燃烧着赤色火焰的火焰符文。

　　大量的符文喷出，没入到周身十数面火焰护盾里，霎时之间，那一面面燃烧着深红色火焰的火焰护盾顿时发生了翻天覆地的变化。

　　火焰护盾的形状发生了变化，从原本的一面面圆形的护盾，化为了弧形的塔盾，护盾的中心，浮现出一个金红色的符文，一道道金红色的火焰从这个符文里不断地喷洒出来，瞬间就将一面面火焰护盾变成了金红色。

　　炎焰护盾！


第814章 陷阱

　　以金红色的火炎，组成法师最坚定的守护者，火焰护盾对法术的防御很强，可是对于剑士的大剑却没有太好的防御能力，而冰霜护盾对剑士的大剑虽然有很好的防御，可是对于法术，特别是火焰法术却没有太好的抵抗能力。

　　炎焰护盾，让金红色火炎组成一个犹如实质的炎焰护盾，不但对于法术的抵抗能力大大增强，甚至面对各种物理攻击都能有堪比七级法术护盾的强大抵抗能力。

　　脚下的火焰托着林云的身体，犹如一道海浪一样，飞速地向着一旁移动。

　　而林云最开始站的地方，却有一点雷光乍现，下一刻，就看到一支闪电长矛插在那里，一道道犹如刺目刀锋一样的巨大雷霆从地面下喷出，一道道雷霆就跟十几米长的光刃一样，非死地在上百米范围内肆虐。

　　十几道雷刃在地面疯狂的绞杀切割，瞬间，方圆百米那就只剩下坚硬石头的地面就被绞成了一堆碎片。

　　大地在震颤，恐怖的冲击波不断地向着四周扩散，不到一秒的时间，那在空气中留下一道道恐怖痕迹的冲击波就裹挟着大量的碎片，疯狂地向着数百米范围爆发开来。

　　一瞬间，林云就被这好似成千上万的箭矢一样的碎片追上了，炎焰护盾围绕着林云的身体疯狂的旋转，化为一个巨大的金红色圆球，死死地将林云保护在里面。

　　叮……

　　碎片和冲击波裹挟的力量冲击到炎焰护盾上，发出一声连成一片的尖锐响声，那些碎片在触碰到炎焰护盾的瞬间，就全部被烧成了一阵烟雾。

　　一瞬间，林云的头顶就有一团足有七八米粗的浓烟直冲天际。

　　第一波最快的冲击波快要结束的时候，林云就飞快地吐出咒语，身后轮盘虚影里也有大量的符文喷出。

　　等到第一波冲击波结束的瞬间，林云的咒语正好吟唱完毕，顿时，周围的火焰暴涨，林云的身体再退后的瞬间，原地却留下一个由火焰组成的镜像。

　　而施展了火焰元素化身的林云，却在十米之外的地方隐藏着。

　　施展了镜像之后，林云却没有停下来，毫不停歇地吐出三个音符，身后的轮盘虚影里喷出大量的火焰符文。

　　大量的火焰符文隐藏在火焰里，顺着地面出现在了镜像的脚下，大量暴躁的火焰喷发着，这些火焰符文的波动被完美地隐藏了下来。

　　等林云做完这一切之后，达里尔就再次出现了，刚才毁灭一百多米地形的恐怖一击之后，此刻他的身体就如同一支离弦的劲矢一样，握着闪电长矛，从天而降，狠狠地将镜像刺穿。

　　那强大的力量让镜像没有丝毫的反抗能力，恐怖的冲击力更是让大地上的火焰都瞬间消散。

　　但是就在这时，火焰被冲击溃散的瞬间，十几米范围的地面上，却出现了一个布满了金红色化为的炼金法阵。

　　一个个火焰符文在关键的节点上不断的跳跃，达里尔完成这一击的时候，炼金法阵已经成功启动了……

　　恐怖的气息弥漫出来，达里尔能清晰的看到，这个十几米范围的炼金法阵之外，所有的东西似乎都好似被随意地扭曲了起来一样，远处的一座数百米的山峰，被拉成了一条扭曲的长线，平整的地面，也好似被一个顽皮的孩童胡乱地揉成了一个抽象的形状。

　　达里尔微微一惊，瞬间就明白这不是外面被扭曲了，而是这里的空间都已经被扭曲了，恐怖的热量以一种匪夷所思的速度飞速攀升。

　　而这会想要闪避，却已经来不及了，这个炼金法阵发动的时间跟他攻击落下的瞬间几乎一模一样，甚至还卡在了他攻击落下之前的那一霎那。

　　这就注定了，他无法阻止炼金法阵启动，也同样无法闪避。

　　达里尔冷笑一声，既然无法闪避了，那就强行破坏这个炼金法阵吧。

　　达里尔双手握着闪电法杖的尾端，狠狠地对着地面抽了下来。

　　轰……

　　一声巨响，一道足有一米多宽的裂缝飞速地向着前方扩散，瞬间，大地上就出现了一道足有一百多米长的巨大裂缝，一百多米之外的一座小山包，就好似遭受到了恐怖的冲击一样。

　　密密麻麻的裂纹浮现在山包上，随着一声爆炸声，整个山包就裂成了两半，那足有三四米大的巨大碎片，此刻就好似没有重量的落叶一样，随着山包炸开，全部飞向了天空。

　　而达里尔所在的地面，也好似破碎的瓷器一样，全部裂成了最大不超过半米大的碎石……

　　这恐怖一击，连炼金法阵承载的大地都彻底碎了，炼金法阵上的符文全部崩溃，那些金红色的复杂花纹也全部崩溃。

　　但是下一刻，达里尔还没有来得及得意呢，一道足有十几米粗的巨大火柱就从地面上喷出来了，金红色的火焰就好似龙卷风一样，随着喷发，瞬间就旋转了起来，将达里尔包裹在中心。

　　火柱喷出二三百米高，周围弥漫的毒雾瞬间就被强行驱散了，这个旋转的火焰柱子里面，还能看到一道道雷光不断地闪烁，轰隆隆的雷鸣声连成一片地响起。

　　林云冷笑一声，达里尔的速度的确是快，若是爆发出冲击的时候，连自己都无法看清楚那轨迹了。

　　可是，根本不用看到这个过程，只需要知道达里尔发出攻击的起点和终点就足够了。

　　这个蠢货还以为那是一个炼金法阵么？

　　错了，那是一个召唤法阵，是一个法术，召唤地狱火的法阵，严格的说，这种法阵根本不需要有载体，只不过在有载体的情况下，喷出的地狱火时间会比较长而已。

　　但是若是在召唤法阵完成之后，毁掉召唤法阵，那就只有一个结果，地狱火的召唤时间，会被压缩到一秒的时间里，在这一秒的时间里，会把地狱火所有的威力都一次性压缩爆发出来。

　　让这个持续性杀伤的法术变成一个瞬间爆发的法术，这样法术的威力，就会自动提升至少一个等级！

　　在这个时代，会召唤地狱火的人都非常少，因为这个法术的施法时间太长，等级低的法师没办法施展，等级高的法师又基本用不到，除了在大范围的战场上，很少会有人使用这个法术。

　　同样，在面对这个法术的时候，所有的人都只会想着闪避，根本没有人能在地狱火启动成功之后，在地狱火爆发出来之前毁掉召唤法阵，因为这个时间太短了。

　　同样，也不会有人知道这个将所有爆发时间压缩到一秒，爆发出的地狱火会有多么强的威力。

　　这个施法技巧，这个时代的人根本就不知道。

　　挖了一个坑，达里尔果然跳了进去，而且没有辜负林云的期望，果然把握住了时间，在地狱火爆发出之前毁掉了召唤法阵……

　　看着那旋转着喷上天空的恐怖地狱火，林云脚下的火焰托着林云绕着那一个火焰开始飞速地运动，大量的音符从林云的口中吐出，身后的轮盘虚影里有无穷的符文开始喷出。

　　而林云的左手，死亡之书自动翻开，元素之章上绽放出的四色光芒在瞬间化为了赤红色，对元素法术的加持，在这一瞬间，全部变成了对火焰法术的加持。

　　巨龙法杖的顶端，也随之绽放出火焰的光芒。

　　地狱火柱周围，一道道深蓝色的火焰浮动，恐怖的热量让周围的空气都好似燃烧了起来。

　　脚下的火焰托着林云，在一秒的时间，就绕着火柱转了一圈，而这一秒，半空中却凝聚出了一百多个深蓝色的蓝色火球。

　　一百多个加强版的爆炎术！

　　一个个蓝色火球拖着蓝色的尾巴，向着火柱冲击而去。

　　就在这一百多个加强版的爆炎术快要落到地狱火柱的瞬间，地狱火完成了一秒的爆发，彻底消散了……

　　火柱的中间，一个浑身笼罩在雷霆里的人影，达里尔眼里冒着愤怒的火光，头发都烧没了，闪电长矛的尖端，都烧成了红色，重甲上也瞒着黑烟，达里尔的皮肤表面，也满是一个个被烧伤的水泡。

　　林云看着达里尔这幅摸样，微微一惊，心里感叹了一下高加索战斗法师的法术抗性实在是太强了，加上那一身做了大量抗磨处理的重甲，面对六级法术都能降低一大半的伤害了。

　　现在被一个一秒内爆发所有威力的地狱火正面笼罩，竟然只是受了一点轻伤，这足以说明高加索战斗法师的强大了。

　　若是换成奥克兰的法师，九级封号魔导士落入到这个陷阱里，不死也要重伤了。

　　林云却没在意，早就知道这个法术烧不死达里尔，所以在地狱火爆发的瞬间，就继续展开进攻。

　　火焰刚消散的瞬间，达里尔就看到那一百多个加强版的爆炎术已经包围着他落下来了……

　　达里尔瞪着眼睛，怒吼一声，双手握着闪电长矛，对着周围疯狂地展开刺击，瞬间，达里尔就好似变成了刺猬一样，周围出现了数十道长矛的残影。

　　下一刻，达里尔就被这一百多个爆炎术淹没……

　　轰轰轰……

　　密集的爆炸声响起，一百多个加强版的爆炎术在几米范围内爆炸，爆发出来的威力堪称恐怖。


第815章 紫色幼龙

　　随着那一团巨大的蓝色火焰将达里尔包裹在里面，大地就疯狂的震动了起来，以达里尔为中心，大地似乎掀起了一道巨浪一样，以碎石组成了巨浪！

　　达里尔所在的地方瞬间塌陷下去了七八米，而周围的大地却犹如海面一样，掀起一圈七八米高的大地浪潮，浪潮向着周围扩散而去，所过之处，地面隆起破碎，大地崩坏。

　　浪潮扩散了四五百米，才平息了下去，而这四五百米范围的大地，却已经支离破碎，原本好似一整块巨石一样平整的地面，现在却好似被数不清的碎石铺了一层一样，最大的一块碎石都不超过拳头大小……

　　而那恐怖的爆炸冲击扩散啊，数百米内的毒雾都被横扫，这些毒雾就好似被狂风吹动了一样，全部被强行向着外面排挤。

　　一瞬间，四五百米内一点毒雾都没有了，甚至连空气都变得无比稀薄，最中心的地方，更是连空气都被排挤的干干净净……

　　两秒之后，蓝色的火焰里忽然冲出上百个闪电长矛的残影，就好似无数的尖刺刺破了一个外壳一样。

　　燃烧着的蓝色火焰炸开，露出里面狼狈不堪的达里尔，重甲已经变得残破了，皮肤上满是灼烧的伤痕，那引以为傲的强大抗磨能力，也无法阻止法术带来的伤害了……

　　达里尔浑身冒着青烟，面色涨红，身体已经有点颤抖了，而更可怕的事情却接踵而至。

　　几百米内的空气都被排空了大半，特别是越向中心，空气就越稀薄，最中心那十几米，已经被强大的力量爆发变成了真空……

　　现在爆发的力量消散了，数百米之外的空气和毒雾，就一股脑地压制了过来。

　　比平时的毒雾浓郁更高的毒雾从四面八方冲击而来，噼里啪啦的一片雷暴声响起，达里尔就再次遭受重击。

　　脸上胡青忽白，第一次感受到了那些最普通的空气蕴含着什么样的力量。

　　达里尔的脸色变幻，体内已经开始被这一下爆发过来的毒雾开始侵蚀了，随着侵蚀开始，毒雾就源源不断地涌入他的体内。

　　要知道，平时的时候，他能保证在一个小时里都不会被毒雾侵蚀丝毫，在这里待三个小时都不会有什么致命危险。

　　但是现在，却因为被排斥开的毒雾重新冲击了回来，已经开始了被毒雾侵蚀的过程了……

　　不等林云再次出手，达里尔就怒吼了起来。

　　“该死的混蛋，这不公平，你利用这些毒雾进攻我，算什么本事？卑鄙的奥克兰法师，永远都是这么卑鄙，若是换一个有利于我的地方，你已经被我的闪电长矛刺穿了心脏！”

　　达里尔噼里啪啦地一顿怒吼，怒瞪着林云，满脸的不甘心，在毒雾已经开始侵蚀他身体和魔力的情况下，继续战斗下去，只会加速毒雾的侵蚀。

　　哪怕最后他胜利了，也会因为魔力和身体被毒雾侵蚀，不死也要脱层皮，很长时间都无法恢复到正常状态。

　　达里尔满心的愤怒和憋屈，该死的混蛋，竟然卑鄙的利用这些毒雾来战斗，奥克兰的法师果然都是阴险的小人，他不害怕这里毒雾的侵蚀，在这里战斗没有任何的影响，我不但要战斗，还要抵御毒雾的侵蚀。

　　这根本不公平，若是在别的地方，我不受到影响的地方，现在我已经用长矛把这个该死的混蛋的脸刺成马蜂窝了。

　　林云冷笑着看了一眼暴怒地指责他的达里尔，随手扔过去一瓶炼金药剂。

　　“我给你这个机会打死我。”

　　达里尔看着那瓶炼金药剂，眼神忽然变得凝重了起来，在瞬间就用一个旋风法术将这个炼金药剂托住，让炼金药剂保持在安全的距离之外。

　　看着那瓶漂浮在十几米之外的炼金药剂，再看了看冷笑着的林云，达里尔的脸上满是阴晴不定的神色。

　　玻璃瓶里摇曳着墨绿之中带着一点紫色的神秘药剂，看起来似乎也不是什么危险的药剂，想起林云似乎有抵抗这里毒雾的方法，达里尔就有些明白了。

　　这瓶药剂可能就是这个该死的混蛋能自由行走在这里的关键了，可是，这个该死的混蛋怎么会这么好心，竟然会给我抵抗这里毒雾的药剂？

　　被逼的奥克兰法师怎么会变得这么光明磊落了，这一定是有阴谋的，对，这一定是这个该死的混蛋的阴谋，他想用一瓶有毒的药剂暗算我，让我自己喝下这瓶药剂，到时候，他就能很容易地杀掉我了。

　　不对，他现在占了上风，而且我已经开始有被毒雾侵蚀的迹象了，他根本不需要杀掉我，只需要在这里拦住我一段时间，我就会被这里的雾气侵蚀的更严重。

　　这个该死的玛法·梅林虽然很阴险，可是想要拖住我一段时间，应该不是很难了，他没必要用一瓶药剂来暗算我。

　　是了，我明白了，奥克兰的法师除了阴险狡诈之外，还有另外一个特点，都是十分高傲，他肯定是觉得用这种方法打败我，是一件非常丢脸的事情，所以才会给我抗毒的药剂，然后再打败我。

　　这个该死的混蛋，实在是太自大了，若是我不用抵抗这里的毒雾，我可以轻而易举地杀死我自己了，杀死这个玛法·梅林，会变得更加容易了。

　　达里尔的脑海里瞬间涌动出一连串的念头，然后再看到林云那冷笑的样子，就更加确定了自己的想法。

　　操控着药剂飞过来，达里尔昂着头，对着林云冷笑一声，毫不犹豫地将药剂吞下。

　　下一刻，达里尔的眼中就闪过一丝惊讶的神色，虽然早有预料，但是却没有料到这个抗毒的药剂效果竟然这么好。

　　周围的毒雾竟然在瞬间就好似忽略了他的存在一样，体内那一丝发疯了一样侵蚀的毒素，也在瞬间变得消沉了起来，然后飞速地被排出体外。

　　不到一秒的时间，毒雾的作用就消失不见了，周围的毒雾从他的体表划过，就好似碰到了一块非常普通的毒雾谷山石一样。

　　达里尔的脸色不断变换。

　　该死的家伙，竟然不是一定程度上的抵抗，竟然是完全能抵抗这里的毒雾了，怪不得这个混蛋能在这里发挥出这种实力。

　　这里的环境对他完全没有任何的影响！

　　不过现在，哈哈，自大的奥克兰法师，终究要为他的自大而付出代价，他竟然敢把这种药剂给我，难道不知道，失去了毒雾的羁绊之后，我会发挥出所有的力量么？

　　达里尔忍不住哈哈大笑出声。

　　“玛法·梅林，你可真是自己找死啊，竟然敢把这种抗毒的药剂给我，作为回报，我会用最快的速度杀死你，让你一点痛苦的感觉都不会有。

　　只要你把制造这种药剂的方法告诉我，等我杀死你之后，你们梅林家族，除了你之外，任何一个人，我都不会找他们麻烦了，高加索战斗法师也不会为难你们梅林家族了，一切恩怨都会一笔勾销，怎么样？”

　　达里尔握着闪电长矛，一脸自信心爆棚的表情，闪电长矛上的闪电不断地爆射出来，在地面上轰出一个个焦黑的坑洞，庞大的魔力似乎要从达里尔的体内爆出来一样。

　　林云冷笑一声没有说话，左手握着死亡之书，元素之章的力量涌动，而右手握着的巨龙法杖里，一道紫色的光影闪过。

　　瞬间，林云的身旁就有一只两三米大的紫色巨龙围绕着林云不断地飞舞了起来。

　　原本的紫色幼龙魔器化身，现在已经摆脱了那种似乎刚出生时的摸样，虽然看起来还十分稚嫩，却已经有了巨龙的摸样，这是已经从幼生期进入了成长期。

　　紫龙魔器化身围绕着林云欢快地绕了两圈之后，就满是好奇地看着林云左手的死亡之书，元素之章上不断变幻的力量似乎让紫龙魔器化身十分的好奇。

　　随着林云的魔力涌出，紫龙魔器化身就嘶吼了一声，伴随着好有些稚嫩的龙吟声，一头扎进了元素之章里。

　　霎时之间，元素之章上就爆发出一道恐怖的魔力波动，四色的光芒闪动，将死亡之书都包裹了起来。

　　光芒之中，一个紫色的巨龙从其中飞出，瞬间在林云的身后化为一只高贵而充满威严的紫色巨龙。

　　足有数十米高的巨大幻影浮现，这是紫龙魔器化身已经展开了法术加持的能力了，只不过这一次，紫色巨龙的头顶却带着一顶四色的光芒王冠，王冠的顶部，一个巨大的彩色光圈不断地转动着。

　　头戴着光芒王冠的紫色巨龙满目威严，双爪轻轻地抱住林云身后那个巨大的轮盘虚影，霎时之间，轮盘虚影上符文流转的速度都加快了起来，无数普通的符文上似乎都沾染了特别的色彩，复杂而玄奥的气息弥漫出来。

　　一道天光好似从虚无之中凭空生出的一般，光芒将林云笼罩在其中，霎时之间，林云施展的火焰元素化身上就浮现出一道道绚丽的纹路，一个个符文自主地生成出来。

　　赤红色的元素化身变成了一个布满了符文和纹路地暗红色元素，林云仅仅站在那里动也没动，周身数十米范围就自主地燃烧起了火焰，脚下的火焰更是犹如奔腾的流水一样，不断地滚动了起来。


第816章 一滴水

　　身旁漂浮着的几面炎焰护盾上，也被那些好似活过来一样的符文侵染，几乎一眨眼的时间，炎焰护盾就变成了一面好似黄金打造的护盾，上面每一个角落都布满了各种花纹，一个个符文点缀在这些花纹的关键节点上。

　　林云抬头看了一眼达里尔，冷笑一声。

　　“这一次，死了可别说我不给你机会了。”

　　话音一落，林云周身的魔力就猛然爆开，伴随着魔力潮汐涌动而去的，是一道道四五米高的巨大火浪，火浪卷动着横扫方圆数百米的距离，瞬间就将方圆数百米都化为一片火海。

　　而林云的身体，却已经随着火浪卷动而消失不见了……

　　达里尔大惊，完全没有料到，林云刚才竟然都没有施展全力，现在所展现的力量，绝对堪比一个元素位面的顶级小领主了。

　　仅仅施展了一个火焰元素化身，竟然拥有元素小领主那种影响周围环境的能力，而且力量似乎也有了可怕的提升。

　　达里尔大吼一声，双手握着闪电长矛，一道道雷电的力量在他的体表不断地涌动，一道道蓝色的雷光顺着达里尔的双脚不断地向着周围扩散。

　　噼里啪啦的雷光涌动到周围数十米范围，犹如一只蜘蛛织就了一张可怕的大网等着猎物上门一样。

　　那弥漫数百米的火浪冲击而来，但是雷光却好似不受到火焰影响一样，自顾自地顺着地面在火海之中穿行，一秒的时间，就能将数十米范围内任何一点都探查一遍。

　　忽然间，达里尔的神色一动，第一时间感受到数十米之外的一点有了异动，周围好似给地面铺了一层雷电地毯一样的雷光疯狂地汇聚到那一点。

　　噼里啪啦的爆鸣声中，那些细碎的雷光汇聚成四五道粗大的雷霆，狠狠地劈在有异动的那一点上。

　　霎时之间，金光闪耀，雷霆好似劈在了一块金子上一样，凝为实质的炎焰护盾死死地将雷霆抵挡在外，被炎焰护盾保护在其中的林云，却好似一直离弦而去的劲矢一样，飞速地冲向了达里尔。

　　达里尔气急，反而笑出了声，该死的混蛋，一个奥克兰法师，竟然敢主动跟高加索战斗法师拉近战斗的距离，这不是找死么？

　　达里尔狠狠地跺了一下地面，轰的一声巨响，达里尔脚下的大地就塌陷下去一个十几米大的大坑，他的身体就好似化为一道闪电，瞬间出现在林云面前。

　　凝聚了恐怖雷霆力量的闪电长矛狠狠地刺向了林云，瞬间，林云身前的一面炎焰护盾上就裂开了一道道可怖的裂纹。

　　那凝聚的好似黄金打造的一样的炎焰护盾上，从中心开始，数十道细密的裂纹布满了炎焰护盾，可是出乎达里尔意料的，这一面炎焰护盾竟然没有被一击刺穿！

　　闪电长矛刺入到炎焰护盾里不到两指的距离就停了下来，达里尔心中一惊，完全没有料到这一点，身为一个九级封号魔导士级别的高加索战斗法师，天阶之下任何法师的护盾，都是无法抵挡他的闪电长矛的。

　　现在竟然有一个能勉强抵挡住了！这怎么可能啊！

　　达里尔虽然非常惊骇，但是战斗意识却一点都不慢，瞬间就挥舞着闪电长矛再次刺了一击。

　　这一次，被加强的炎焰护盾终于破碎了，大片的金红色火焰炸开，而这一面炎焰护盾的后面，却是另外一面炎焰护盾！

　　林云的脸上生出一丝冷笑，达里尔脸上那一闪而逝的震惊，被他捕捉到了。

　　元素之章本来就是能增加元素法术的威力，而且是全方面地加强，而巨龙法杖的魔器化身紫色幼龙，同样是有增强法术威力的效果，这一次紫龙得到了进阶，从幼龙状态进阶到了成长状态，带来的变化何止是一点半点。

　　不但对法术威力的加强增加了很多，而且还能跟元素之章融合起来发挥效果，这可不是一家一等于二的概念了，而是更强！

　　炎焰护盾本身就是衍生出的元素护盾，拥有物理和法术双重防御的效果，而且都非常强，被元素之章和紫龙魔器化身融合加持，再加上轮盘虚影，防御力何止是强大，达里尔的闪电长矛最擅长刺穿护盾，也绝无可能跟之前那样刺穿护盾跟刺穿一层纸没什么区别。

　　只要挡住那么一瞬间，就足以改变整个战局，让达里尔最可怕的能力变成最无用的能力。

　　因为那一瞬间的时间，就足以再施展出一面同样的炎焰护盾了！

　　以林云的施法速度和操控能力，这就代表了达里尔再也无法让他的闪电长矛出现在林云的护盾背面了！他的攻击，已经无法打破林云的防御线了。

　　达里尔刺穿了一面炎焰护盾，用了两击，可是刺穿了一面炎焰护盾之后，才发现这一面炎焰护盾的后方，竟然又出现了一面新的！

　　可是这一瞬间，林云的反击却已经来到了。

　　巨龙法杖上绽放出刺目的光芒，林云身后的轮盘虚影疯狂地旋转立起来，无数的符文犹如火山爆发一样从轮盘里飞出，霎时之间，就有数十个蓝色的火球在达里尔身前一米外的地方出现了！

　　数十个爆炎术组合在一起，大片的符文在这些蓝色的火球里浮现，所有的爆炎术在同时炸开了！

　　数十次爆炸，在同一时间炸开，打来的力量远不是数十个依次炸开能比的。

　　达里尔只来得及舞动闪电长矛挡在身前，可是他的身体却好似被巨人抽了一巴掌一样，化为一道残影，向着后方爆射而去。

　　而林云的身影在火焰炸开的瞬间就消失不见了。

　　数百米之外，林云的身体再次浮现，却已经散去了火焰元素化身，转而变成了大地元素化身，巨龙法杖再次挥动，前方的大地就隆起了一面土浪，浪头狠狠地向着倒飞过来的达里尔拍去。

　　而且这浪头在飞速涌动的过程中，还在不但地凝结，一道道土黄色的光芒闪动，最后化为一面犹如黄色的金属一样的墙壁。

　　防御法术金刚护壁！

　　这是比艾斯克瑞木之门防御更强的防御法术，跟冰墙术进阶的艾斯克瑞木之门一样，金刚护壁是土墙术进阶的防御法术。

　　防御的效果单一，却是将坚硬提升到了极致，这是防御神射手最好的防御法术，比任何护盾都要强大，因为几乎所有的破魔箭都无法刺穿金刚护壁。

　　此刻，这个最坚硬，能防御庞大冲击的金刚护壁，却好似一个攻击法术一样，狠狠地向前拍去。

　　一眨眼的时间，达里尔被炸飞的身体就狠狠地撞到了金刚护壁上。

　　嘭的一声闷响，霎时之间，以金刚护壁为中心，大地上就涌起一道道涟漪，方圆数百米的大地都在震动，可是金刚护壁上，却仅仅只有表面裂开了一点裂纹。

　　噗的一声，达里尔就忍不住喷出一口鲜血，连他身上的重甲都因为恐怖的撞击裂开了一道道裂纹。他的身体也无法免疫这种恐怖的撞击力。

　　可是更可怕的还没有完呢，火力全开的林云施法之后，在达里尔的身体撞击到金刚护壁之前，就已经再次消失了……

　　再次施展了闪现，绕道了达里尔正面的林云，化为了一个数米高的巨大水元素，整个人都好似一团不断滚动的水团一样。

　　水元素握着巨龙法杖，蓝色的光芒一闪，就有大片的雨滴化为一片横着的水幕，冲击到达里尔的身上。

　　达里尔的眼中带着惊惧，因为那恐怖的撞击，现在还有点头昏眼花，前方却已经有大片的雨滴横扫而来了。

　　达里尔挥舞着闪电长矛，将闪电长矛化为一片残影，犹如闪电长矛化为了一面两三米大的护盾一样挡在他身前。

　　这一招是高加索战斗法师特有的防御招式，当使用这一个技巧来防御的时候，无论多少人在射箭，都无法突破闪电长矛的防御。

　　可是此刻，他面对的可不是几百甚至几千射手射出的劲矢，而是一滴一滴的雨滴，炼成一条条水线的雨滴！

　　无数的雨滴穿过了达里尔防御的间隙击打在达里尔的体表。

　　叮叮叮……

　　连成一片的金铁交鸣之声响起，达里尔身上的重甲上，以肉眼可见的速度飞速地浮现出大片坑坑洼洼的小坑。

　　没有重甲防御的体表，也飞速地皮开肉绽，体表每一处，似乎都在瞬间面对数十柄上百柄小锤的可怕敲击一样。

　　这一瞬间，似乎有数不清楚的火岩矮人的手锤，砸到了他的身上。

　　达里尔惨叫一声，身体再次撞在了金刚护壁上，甚至他的身体就好似被固定在金刚护壁上了一般，身体上雷光闪烁，却怎么都无法离开那里了。

　　这绵延成雨线的水滴，冲击了足足五秒钟的时间！

　　水线消失之后，达里尔一脸呆滞和惊恐地从金刚护壁上跌落了下来，整个人站都站不稳了，普通一声就跪倒在地上。

　　完全不明白，怎么会败的这么彻底，明明不用担心毒雾了，明明可以完全发挥出实力了，却没想到，竟然就这么几乎毫无反抗之力地被辗压了……

　　那水滴怎么可能有这么强大的力量？为什么？

　　为什么做了大量抗魔处理的重甲，以最坚硬的金属锻造的重甲，会被一些水滴给砸成了废铁……


第817章 手下留情

　　是的，废铁，重甲链接的地方全部都断开了，那一块块零件，也变成表面满是坑坑洼洼的扭曲金属片……

　　林云冷眼看着重甲已经报废，浑身皮开肉绽，跪在地上满身鲜血的达里尔，再次举起了巨龙法杖。

　　他自然不会告诉达里尔，这个法术可以说是他这段时间以来的心血。

　　坚硬的青石会被一滴一滴，那些看似柔弱的水滴击穿，这其中蕴含的道理，可不仅仅只是坚持不懈。

　　每一个水滴击中的地方，都是同一个位置，每一个水滴滴落的速度和角度，都是完全想通。

　　甚至每一滴水滴落的力量、相互之间的间隔、频率，都是完全相同的。

　　微小的力量里面，却带着深藏其中的玄奥，这些复杂之极的玄奥，才是真正的力量。

　　所有的元素化身里面，最不被人重视的就是水元素化身，甚至四大元素地火水风里，水元素的地位也早已经被冰霜元素代替。

　　身为四大元素之一，怎么可能这么弱？怎么可能只有一些带有微弱治疗效果的法术？甚至一些攻击法术的威力都是同级别法术里最弱的？

　　这不可能的……

　　在未来的时候，就有一个专精水系法术的天阶强者，他每一次施法的时候，就好似天空破开了一个大洞一样，那可破的巨浪，绵延上千米高，一次冲击下来，就能将十几公里的环境彻底摧毁。

　　在位面征服的时候，甚至会被限制施法，因为只要他出手，不到半个月，整个位面都会被摧毁的一塌糊涂……

　　那恐怖的海啸巨浪，能在最短的时间里无差别的摧毁所遇到的一切东西……

　　不过这种法术最少都是八级以上的法术，天阶之下，却没有什么威力强大的水系法术了……

　　林云觉得不会是这样，然后，几个月的沉淀，钻研了万咒之书里大量的法术咒语，林云自己创出来了这个法术。

　　骤雨水线！

　　每一滴水都蕴含着可怕的力量，每一滴水的冲击力都相当于一个一、二级法术。

　　每一滴水之间的距离都是完全想通，蕴含的力量、角度、频率，全部都是完全相同。

　　一秒的时间里，这连成一条水线的水滴至少会冲击数百上千次！

　　最简单的水滴石穿的道理，领悟到了其中所蕴含的一丝玄奥，创造出来的法术的威力，让林云自己都感觉到骇然。

　　现在，达里尔成了这个法术第一个实验者……

　　他就是那块坚硬的磐石，却被最弱小的水滴给击碎。

　　达里尔一脸的呆滞，完全不明白怎么会这样，引以为傲的重甲给击成了碎片，强大的身躯也变得血肉模糊，浑身都是火辣辣的疼，呼吸的时候都能听到血液在肺里翻滚，体内似乎有无尽的火焰在疯狂的冲击。

　　林云冷着脸，面无表情地再次举起了巨龙法杖……

　　另一面，德罗依也已经给高加索之王报告完了最近的事情，出来之后，却发现达里尔竟然不见了……

　　德罗依的脸色微微一变，连忙走出了营帐。

　　“达里尔军团长呢？”

　　德罗依有点焦躁地抓住守在门外的侍卫的衣领，心急火燎地问了一句。

　　侍卫的脸色一白，头一次看到德罗依这种焦躁不安的状态，甚至是处于暴怒的边缘了，哪里还不明白似乎出大问题了。

　　“军团长一个人出……出去了……”

　　德罗依的脸色瞬间变得非常难看，眼里都有些冒火了。

　　该死的混蛋，达里尔这个彻头彻尾的蠢货，他竟然又出去了，这个蠢货难道不知道玛法·梅林对于我们高加索战斗法师来说有多么大的意义么。

　　这个家伙竟然忘了我之前的命令，玛法·梅林是那么容易杀掉的么？

　　之前的战斗，难道这个蠢货没有看出来，玛法·梅林的战力绝对堪比一个强大的九级封号魔导士么？

　　而且按照奥克兰法师的性格，战斗的时候绝对不会一直使用全力的，那个玛法·梅林的魔力浩大沉稳，等级早已经无法按照寻常的封号魔导士来确定了，甚至身上隐约还带着一丝玄奥的气息。

　　这种气息只有在一些顶级的封号魔导士身上才能感觉的到，黑塔的赫伦，云端高塔的星贤者，玛法·梅林的实力就算比不上这两个人，也差不了太多了。

　　而且看那个玛法·梅林战斗的状态，知识何止是渊博，而且他的符文储备量，绝对比一般的封号魔导士要多好几倍，魔力更是让人根本感觉不出来深浅。

　　这种实力，岂是那么容易打败的？

　　达里尔这个蠢货，难道已经忘记了，那次跟赫伦的战斗了么？难道不知道，这些奥克兰的法师最擅长的就是藏拙么？

　　该死的混蛋，难道不知道打败玛法·梅林容易，想杀掉他是难上加难，这一次可算是把玛法·梅林得罪惨了。

　　若是克里斯托王上知道了这件事情，不知道会如何的暴怒，达里尔这个蠢货，难道是想面对克里斯托王上的怒火么？

　　王上刚刚吩咐了下来不惜一切代价地从玛法·梅林的嘴里取得信息，这个家伙就这么干了。

　　上一次的接触，难道还不明白，想要威逼玛法·梅林说出来那些消息几乎是不可能的么？

　　难道他准备跟奥克兰开战么？该死的蠢货，就算是开战，也不一定能让玛法·梅林说出来什么。

　　我好不容易才缓和了跟玛法·梅林之间的关系，这样，他才告诉了我一些有用的消息，若是在示好一番，总能让玛法·梅林说出来他知道的事情。

　　这一下子好了，我之前的努力全部都报废了……

　　德罗依心急火燎地冲出营地，立刻向着风暴要塞冲去，希望赶在达里尔这个蠢货做出什么不明智的动作之前阻拦他。

　　走到一半的时候，德罗依忽然停了下来，望着远处的毒雾谷和风暴要塞。

　　不对，达里尔这个家伙虽然愚蠢了一点，但是还是有些脑子的，在风暴要塞里，基本不可能放开手脚战斗的，在那里，只要他太过分，那些奥克兰的法师绝对不会站在一旁观看的，绝对有可能趁着这个机会干掉达里尔这个蠢货。

　　那么这里就只剩下毒雾谷里可能没有人来打扰了，要是打起来了，肯定就在毒雾谷……

　　若是不在毒雾谷，那么肯定就没有打起来，对，先去那里……

　　德罗依风风火火地冲进了毒雾谷，立刻就感受到远处那汹涌澎湃的魔力波动，感受着这种魔力波动，德罗依的脸色顿时大变，随便一个魔法学徒都知道，这种跟沸腾了一样的魔力波动，必然是因为两个强者在大战。

　　能在毒雾谷里战斗的，除了高加索战斗法师，就只剩下不受毒雾影响的玛法·梅林了……

　　想到这里，德罗依就再也忍不住了，强大的魔力瞬间爆发出来，周身弥漫着一道道犹如游蛇一样的闪电，犹如一道劲矢一样，飞速地向着毒雾谷的深处奔去。

　　远远的，德罗依就看到达里尔浑身血肉模糊地倒在地上，一身重甲都破碎了，而林云站在不远处，举着巨龙法杖，一道道炫目的光华化为匹练围绕在巨龙法杖上。

　　看到这一幕，德罗依的脸色刷的一下就白了。

　　这怎么可能啊，这才多长时间，达里尔才出来多久啊，竟然已经被打败了，而且还不只是被打败了，竟然还这么的凄惨，重甲都被击成了粉碎……

　　达里尔可是一个九级封号魔导士级别的高级埃索战斗法师，天阶之下，可能会有人能打败他，却绝对不可能有人能杀死他……

　　这个玛法·梅林竟然有这么强么？竟然能把达里尔打成重伤，连逃跑都无法做到……

　　“玛法·梅林阁下，请手下留情……”

　　人还没有到，德罗依就开始惊恐地大喊了起来，他能看的出来，对方可不只是吓吓达里尔，而是真的准备下死手杀死达里尔，杀死这个高加索战斗法师的军团长，九级封号魔导士级别的强大高加索战斗法师！

　　林云的眉头微微一皱，看着远处化为一道闪电，飞速地飞来的德罗依。

　　而就是这么停顿了一下，德罗依已经化为一道闪电出现在重伤倒地的达里尔身旁了。

　　“你是要阻拦我么？德罗依阁下。”

　　林云皱着眉头看着如临大敌的德罗依。

　　德罗依苦笑了一声，看着身旁神色呆滞的达里尔，自然知道刚才发生了什么，这个年轻的过分的年轻人，根本已经不能用奥克兰法师的标准来衡量了。

　　就算是星贤者和赫伦那种存在，可能都不能用来衡量眼前这个梅林家族的年轻指挥官……

　　达里尔什么实力，他自然知道的一清二楚，在面对奥克兰法师的时候，天阶之下的人，达里尔绝对不可能连逃走的机会都没有的，这么重的伤势，这么多年了，德罗依也从来没有见到过。

　　看着周围散落了一地的重甲碎片，德罗依就感觉心头恶寒，冷汗开始不停的往下滴。

　　那可是高加索战斗法师特有的重甲，对于法术的防御力强的可怕，低级的法术，根本就别想在这个重甲上留下一点印记，只有四五级以上的法术，才有可能留下一点焦黑的痕迹……

　　可是现在，这幅高加索战斗法师引以为傲的重甲，却碎成了一地的碎片……

　　这种时候，怎么可能继续招惹眼前这个可怕的年轻封号魔导士……

　　德罗依收起手中的法杖，摊开双手，甚至散去了身上的魔力，表示自己没有恶意，完全不会反抗。


第818章 谁都无法阻止我

　　若是别人，德罗依自然不敢这么干，可是打过几次交道之后，德罗依就算是有点摸清楚林云的性格了，绝对的不吃硬，来软的可能还有可能有收获。

　　果然，德罗依散去了魔力，收起了法杖，一副完全不防御的姿态摆出来，林云的眉头就紧皱了起来。

　　“德罗依阁下，请你闪开，这个家伙三番四次地挑衅，今天我就送他去见你们的瓦格兰陛下。”

　　德罗依的脸色有点发白，苦笑着说好话。

　　“玛法·梅林阁下，请您先冷静一下，有话好说，达里尔这个家伙是有点愚蠢了，竟然违抗我的命令，您放心，我回去之后，一定亲自将他押送到雷击峰，亲自将他的魔力封锁，用沉铁将他锁在雷击峰上，让他经受三年的雷击刑罚……

　　玛法·梅林阁下，以您的智慧，应该能看得出来，这个家伙就是脑子一根筋的蠢货，做事情完全不会思考的，想到了什么，全部都是用拳头来解决问题，完全不会有一点回转的想法。

　　但是您跟他可不一样，他的智慧顶多就是高加索的丑陋土拨鼠，而您不但是一位强大的封号魔导士，从您的符文储备上来看，就知道您的智慧在所有的封号魔导士之中，都算得上是最顶尖的，而且我还听说，您还是一位强大的造物者。

　　以您的智慧，可不能跟达里尔这个愚蠢的土拨鼠相比较，请您先冷静一下，用您的智慧稍微思索一下，就知道我说的都是真的。

　　我已经禀告过了我们的克里斯托王上，王上千叮咛万嘱咐，一定要用最友好的姿态来对待玛法·梅林阁下，我们可以有很多可以合作的地方，高加索战斗法师跟您之间可以有非常好的友谊。

　　您可别跟达里尔这个愚蠢的土拨鼠计较，这么杀了他，实在是太便宜他了，他违反了王上的命令，违反我的命令，等待他的就是恐怖的惩罚，相信以您的渊博知识，一定知道，高加索的刑罚究竟是多么可怕，很多人宁愿死都不愿意去面对那些恐怖的惩罚。

　　就让他为他的愚蠢付出代价吧，但是您作为梅林家族的未来支柱，犯不着为了这个愚蠢的家伙能死的痛快一点，少受一点苦难，跟我们高加索战斗法师闹矛盾吧，这绝对是太划不来了……”

　　德罗依一上来就飞速地说了一堆，把达里尔这个高加索战斗法师的军团长阁下说的跟一个脑仁只有指甲盖大的土拨鼠一样。

　　达里尔刚从那种呆滞的状态恢复过来，看着德罗依，一句话还没说呢，德罗依就毫不犹豫地给了达里尔一个耳光，霎时之间，一道微不可查的雷霆就钻入到达里尔的体内。

　　这一巴掌上去，重伤的达里尔就彻底晕死了过去。

　　林云冷着脸盯着德罗依。

　　“德罗依阁下，你是在威胁我么？”

　　德罗依苦笑。

　　“误会，玛法·梅林阁下，您千万不要误会啊，我这怎么可能是威胁您呢，我是站在您的角度来说的，您看啊，我知道达里尔这个蠢货是太过分了，我都想用雷霆劈死他，可是您杀了达里尔，无论如何，他就算是再愚蠢，再犯错，他也是我们高加索战斗法师的军团长吧。

　　到时候高加索战斗法师无论愿不愿意，都必须跟您为敌了，到时候对我们双方都没有好处的。

　　而且，你这么杀了达里尔这个蠢货，实在是太仁慈了，简简单单地死掉，怎么可能弥补他犯下的错误呢，必须要让他感受一下高加索恐怖的刑罚，只有那些让所有高加索战斗法师都感觉到恐惧的刑罚，才能让他弥补犯下的过错。

　　您学识渊博，智慧超群，一定知道那是多么恐怖的事情，说真的，我一直在提议废掉那些刑罚的，这一次，我会亲自禀告王上，让这个蠢货去感受一下。

　　日日夜夜的惩罚和折磨，才是达里尔最应该得到的。

　　而且，这样，也更加能平息您的怒火，不是么？而且，您跟我们高加索战斗法师之间的友谊，也不会有丝毫的损害，这不是两全其美的事情么？”

　　德罗依一副我站在你的角度来思考这个问题的样子，可是林云的脸色依然冷冽，身上的魔力依然没有散去。

　　德罗依这一副低姿态，而且又是完全不做防御，等同于将自己的性命交给了林云，林云还真的没法下手了。

　　但是就这么放过达里尔，也绝对不可能的。

　　德罗依敏锐地发现了林云的眼中露出来的一丝意动，显然是说的好话和劝说已经有了一点作用了。

　　“玛法·梅林阁下，仅仅让他受到高加索最严酷的惩罚，是绝对远远不够的，他做出这些事情，不但耽误了您大量的时间，而且还损耗了如此多的魔力，带来的影响也十分的恶劣，怎么可能就这么容易放过他。

　　在怒焰位面，达里尔名下有十三处矿脉，七处是大型的富矿，有陨星魔铁、星辰精金、鎏金秘银，这些矿石相信以您造物者的实力，一定知道他们都是最珍贵的魔法金属，用来加入真灵魔器的锻造都是完全可以胜任的。

　　剩下的六处，也都是中型的魔法矿脉，虽然种类不是那么的珍贵，可是品种却是最全的。

　　平时能用到的珍惜矿物，还有一些珍贵的伴生宝石，都能找得到，上个月的时候，还在里面找到一块鸡蛋大小的鸡血石，那可是最顶级的催化剂材料。

　　这些东西，放在达里尔这个蠢货手里，完全是浪费了，也只有玛法·梅林阁下这种强大的造物者，才能让这些珍贵的东西不被埋没。

　　除了这十三处矿脉之外，之前开采出来的一些珍贵的伴生宝石，都收藏在我们的营地里，等下我会亲自给您送来……”

　　德罗依下了血本，上来就是十三条魔法金属矿脉，而且很罕见的，这十三条矿脉里产出的魔法金属几乎就足够一个炼金术师平时能用到的大部分材料了，而且全部都是比较珍贵的。

　　还有那些拥有大量伴生宝石的魔法金属矿脉，更是难得，其价值，在一个造物者手中，绝对比一条富矿还要珍贵。

　　陨星魔铁和鎏金秘银，可全部都是林云急缺的，炼金傀儡的一些零件上，这两种材料的需求量可不小。

　　而且还有那个鸡血宝石，磨成粉末之后，就是最顶级的催化剂，林云有很多就算是收集到了材料都无法配置出来的药剂，就是因为缺少了中间最重要的催化剂。

　　低级的催化剂，是没有办法配置出来那些顶级药剂的。

　　德罗依飞速地报上了一堆材料的名字，林云的眼睛就忍不住有点发亮了，再看了一眼地上皮开肉绽，都有些血肉模糊，甚至现在还在不停流血的达里尔，似乎这样也算不错了。

　　拥有了这些矿脉，就有一丝可能让炼金傀儡的力量恢复到超出封号魔导士级别，却又比不上天阶的程度。

　　要知道，封号魔导士和天阶之间的差距跟凡人和神魔之间的差距差不了多少，那具天阶的炼金傀儡，若是能恢复到超出封号魔导士级别的力量，哪怕还比不上天阶，也足以横扫一切封号魔导士了，就算是赫伦和星贤者那种存在，可能都不是炼金傀儡的对手了。

　　还有那些伴生宝石，有了鸡血宝石之后，可能就能配备出一种极为强大的药剂，有了这种药剂，生命都可以说是有了一层保障，不可能放弃的。

　　相比之下，达里尔的生命就不是那么重要了。

　　林云有点意动，杀意都减弱了很多。

　　这时候德罗依立刻趁热打铁。

　　“玛法·梅林阁下，您明白的，杀掉达里尔这个蠢货，实在是有点得不偿失了，而且也太便宜他了，您看，就按照我说的办怎么样？要是您有什么不满意的地方，您尽管提，我绝对不会讨价还价的……”

　　林云的脸上露出一丝犹豫的神色。

　　德罗依立刻露出一丝哀求的表情。

　　“玛法·梅林阁下，好吧，实话说了吧，请您放过达里尔吧，这个家伙的智慧虽然只是堪比一只愚蠢的土拨鼠，可是终归还是我们高加索战斗法师的军团长，我不能这么看着他去死的，我在这里请求您，留下他的性命吧，让他用苦难和足够的代价来换回他的性命……”

　　德罗依一脸哀求。

　　林云这才冷哼一声。

　　“好了，从今天开始，我不希望再看到这个蠢货出现在我面前，若是再让我看到他，就别怪我不客气了，到时候谁都无法阻止我杀掉他！”

　　德罗依的脸上露出一丝惊喜的神色，连忙点头。

　　“玛法·梅林阁下，您放心吧，从今天开始，他绝对不会再出现在您面前了，之前说的完全都是真的，我会立刻让他回去接受惩罚，他名下的十三条魔法金属矿脉，我也会立刻让人交给您，还有之前开采出来的那些伴生宝石，我也会立刻给您送去的……”

　　林云不耐地挥了挥手，德罗依这才拎起地上昏死过去的达里尔，也顾不得给达里尔疗伤止血了，给林云道了声歉就急匆匆地离开。


第819章 无法确认

　　“玛法·梅林阁下，我先把这个蠢货送回去，亲自看着他受到惩罚，稍后我会亲自去拜访您，我先告退了……”

　　德罗依拎着达里尔匆匆忙忙地离开，林云也懒得继续下去了，自顾自地在毒雾谷里采摘一些抗毒药剂的原材料。

　　回到风暴要塞没多久，德罗依就再次来了。

　　“玛法·梅林阁下，这些就是之前开采的一些魔法金属矿脉的伴生宝石，还有这是那十三条魔法金属矿脉所在的地图，您派人去接收就行了……”

　　德罗依一上来就给送了一堆的好处，除了这些之外，还有各种珍惜的原材料，不少都是高加索高地里特产的材料里最顶级的。

　　这对于林云来说，才算是比较好的礼物了，珍惜的材料，比真灵魔器还要珍贵……

　　“达里尔已经去受罚了，相信他就算没有丢掉性命，也绝对不会更好，王上愤怒地亲自下达了惩罚达里尔的命令，这一次，您可以放心了，他绝对不会再出现在您面前了。”

　　德罗依说完这些之后，看了看林云的脸色似乎没有表现出什么不高兴的地方，这才小心地提了一句。

　　“玛法·梅林阁下，看来您似乎对那个毒雾谷也非常有兴趣？”

　　林云神色一动，看向德罗依。

　　德罗依连忙解释。

　　“玛法·梅林阁下，您千万不要误会，是这样的，相信您也知道的，毒雾谷的毒雾非常的可怕，一般的法师是没有办法在里面待多久的，也就是我们高加索战斗法师能待的时间稍微长那么一点，而且也只有我们在这么多年的时间里，从来没有放弃过探索毒雾谷。

　　我们对毒雾谷的了解，绝对是远超所有人的，里面各种环境，还有毒魔兽出现在地方，一些毒魔兽的特性和习性，还有十分危险必须绕开的地方，我们大概都了解的。

　　除了最深处实在是没有办法探索之外，外围的地方，我们都已经摸索的差不多了，相信深处除了环境更加危险，毒雾更加浓郁，毒魔兽更强之外，基本是不会有什么太大的变化的。”

　　德罗依说出了这些东西，林云心里已经明白德罗依要说什么了。

　　果然，德罗依稍微停顿了一下，就露出一丝歉意。

　　“若是我个人的话，我十分愿意将这些宝贵的经验交给您的，可惜，这些宝贵的经验全部都是高加索战斗法师用了无数的鲜血和生命换回来的，我无权将这些宝贵的经验送给别人的。

　　但是我可以做主，若是您愿意跟我们一起探索毒雾谷，这些年来，我们高加索战斗法师在毒雾谷里得到的所有信息和经验，全部都可以跟您共享。”

　　德罗依此话一出，林云立刻确定了对方想干什么了。

　　他们是打着抗毒药剂的主意！

　　不过稍微思索了一下，林云就觉得合作的事情倒是可以。

　　毒雾谷很大很长，里面长年累月地聚集着毒雾，而且越是向里面，毒雾就越是浓郁一些，抗毒药剂的效果可以抵抗毒雾，但是却无法抵抗里面那些毒魔兽。

　　之前遇到的毒魔兽全部都有喷毒的能力，他们的毒素可是比毒雾要可怕多了，似乎全部都是将毒雾经过一层层的精炼，精炼成极为可怕的毒素，抗毒药剂是没有办法抵抗那些毒液的。

　　而且那些毒魔兽的习性，也跟外面的魔兽完全不同，谁也不知道他们会不会有什么出人意料的能力。

　　自己倒是无所谓，对这种毒雾也算是很了解了，毒素的侵蚀原理差不多已经了解了，而且，直接中毒的概率也不是很多。

　　可是手下的几个人可都没有他这种实力，若是被那些毒魔兽的毒液侵蚀，就算能保住性命，也可能会造成一些可怕的后遗症。

　　而且那毒雾谷里可不只是那些毒魔兽非常危险，更危险的就是一些特殊的环境，那才是更致命的。

　　那里的环境和别的地方截然不同，除了高加索战斗法师，谁都没有什么经验。

　　现在有现成的经验，再配合抗毒药剂，探索就会变得简单很多，危险也会降低到很低的程度。

　　这样的话，合作倒是一个挺好的选择……

　　林云思索了一下，点了点头。

　　“好，合作没有问题，我可以给你们一些抗毒药剂，你们要将你们探索毒雾谷的经验交给我，得到的东西如何分配，索性简单一点，共同发现的，大家平分，其他的，谁发现的，就是谁的，你觉得有问题么？”

　　德罗依哪里还会有什么问题啊，连忙点头。

　　“没有问题，完全没有问题，都按照你说的办。”

　　哪里会有问题？完全没有了，高加索战斗法师已经探索毒雾谷不知道多少年了，虽然进境缓慢，可是经验却十分的丰富了，甚至只需要观察一下那些看起来没有什么差别的荒芜山石，就可以确定哪里是什么毒魔兽的领地。

　　这种情况下，若是有了抗毒药剂，探索最大的难题就已经解决了。

　　往常探索的时候，都是因为时间的问题，高加索战斗法师也无法完全抵抗那种可怕的毒雾的，只是比一般的法师能多抵抗一些时间而已。

　　现在的探索已经进入到了一个瓶颈，每一次进去的时候，都是全力向着毒雾谷深处奔去，但是每一次差不多都是赶到探索的极限位置，就因为毒雾的侵蚀也无法继续下去，只能尽快地离开毒雾谷。

　　现在有了抗毒药剂，很多早已经观测到的地方，猜测有宝物的地方，都可以直接去了，省略了大部分的时间和精力。

　　到时候获得的收获，可能就会超出这几十年上百年时间的收获了。

　　德罗依心思急转，飞速地盘算了一下付出和汇报，连跟林云讨论一下需要多少瓶抗毒药剂的事情都没有说。

　　第二天一大早，德罗依就亲自等在毒雾谷的入口，林云带着休班、蕾娜他们来到毒雾谷。

　　交给了德罗依五瓶抗毒药剂，德罗依这才稍微抱怨了一下抗毒药剂的数量太少了。

　　林云很是爽快地多给了五瓶，却没有说这个抗毒药剂能起效多长时间，甚至连抗毒药剂的效果究竟能到什么程度也没有说。

　　而德罗依也给了林云一份手札，看样子像是新抄写的，上面详细介绍了一下毒雾谷里面需要注意的事情。

　　林云很敏锐地发现了其中一些问题，很多关键的地方，似乎都有了一丝缺失的地方，关键的地方，都是不够详细，若是别的人来观看，可能根本发现不了问题。

　　但是林云可不是一般人，发现这里记载的一些东西，详细是详细，却有一些地方隐藏了一些小细节，这些小细节，可能才是最有价值的东西。

　　不过林云也没说什么，两拨人进去之后，就相隔了比较远的距离往毒雾谷深处探查。

　　德罗依带了八个人，每个人都服下了一瓶抗毒药剂，剩下了两瓶备用。

　　很快，德罗依就收获了不少东西，很多都是之前早就有猜测，却没有实力获得的东西。

　　毒雾谷深处产出的一些珍贵矿石，还有一些生长在里面的稀少植物，每一个毒魔兽出没的地方，伏杀毒魔兽，利落地收集材料，一切都非常有效率。

　　林云远远地看着，却什么话都没有说，也没有说要分享对方的收获。

　　而是随着进入到毒雾谷深处，林云的眉头就没有舒展过。

　　除了蕾娜他们几个有零星的收获之外，林云似乎都是一副心不在焉的样子，根本没有搜集遇到的东西，连斩杀的毒魔兽，都没有去收集材料。

　　林云皱着眉头，不断地计算着什么，魔能阵装已经在全力运转了，无数的符文在林云的眼中不断地浮现，魔力消耗十分的剧烈。

　　没过多久，林云就跟德罗依他们越来越远了，沿着一条荒芜的碎石路，林云向着一个几乎没有任何有用东西的方向前进……

　　走了十几分钟之后，周围就只剩下荒芜的山石了，连毒魔兽都找不到一只了，这种地方，在德罗依他们的探索中，就是最没有价值的地带，应该是靠近山谷边缘的无价值地带，完全是浪费时间。

　　可是随着前进，林云却发现，毒雾非但没有变的稀薄，却愈发浓郁了起来……

　　“梅林，你到底在干什么啊？从刚才开始，你就一副心不在焉的样子，是不是发现什么了？这里不是任何有价值的东西都没有么？”

　　安德法忍不住问了一句，林云皱着眉头摇了摇头。

　　“我发现毒雾似乎都是从这个方向扩散出来的，只不过这里的范围太大了，根本无法真正确认的……”

　　林云随口回了一句，就再次左顾右盼了起来，魔能阵装都已经全力运转了，不断捕捉周围的气息，计算这里气流流转的方向。

　　计算的结果，这里的毒雾整体上都是从天而降的，左右的毒雾流动非常的缓慢，甚至若是没有外力干涉，这里的毒雾几乎都是不怎么流动的，毒雾谷里的风都很少有。

　　不断的计算毒雾坠落的角度，得到的结果，就是毒雾的中心，可能就是眼前这毒雾越来越稀薄的地方。

　　可是现在，再往前走了不到一千米的距离，毒雾的浓度竟然直线提升了起来，隐约还看到前方似乎有一道绿色的狼烟直冲天际，冲到天空一百多米的时候，这一道绿色的狼烟就好似喷泉一样，向着四面八方扩散而去。


第820章 你敢碰么

　　但是却只有靠近到几百米的时候，才能看到，之前根本就看不到这一道绿色的狼烟。

　　前方有一个上千米大的大坑，足足有上百米深，大坑周围，布满了经历了岁月沧桑的巨大裂缝。

　　那一道绿色的狼烟就是从这个大坑里冲出来的，众人走到大坑的边缘，看到大坑里的东西，所有的人都惊呆了，蕾娜更是脸色发白，腿都在瑟瑟发抖。

　　林云的瞳孔猛然一缩，惊呼出声。

　　“这里怎么可能有太古毒龙？”

　　大坑里，有一头浑身披着墨绿色鳞甲，身长足有二三百米长的巨大巨龙静静地躺在那里，这巨龙紧闭着眼睛，不像现在的巨龙只有后肢粗大，这只巨龙的四肢都非常的粗大，每一只爪子的指头都有五个，比现在的巨龙多了两个。

　　那些暗淡的鳞片上布满了各种诡异玄奥的花纹，那些花纹组合在一起，似乎天生就是一个可怕的炼金法阵。

　　而且还有两根足有数米长的巨大獠牙翻出嘴唇暴露在外面，脑袋看起来就是一个不大的三角形，比现在的巨龙小了足足一半。

　　林云的额头冒出一丝冷汗，别的可能认错，但是大名鼎鼎的太古毒龙，怎么可能认错！

　　太古毒龙，是活跃在神魔时代的强大生物，在那个时代，连神魔都不愿意随便招惹一头太古毒龙，他们存在的时间太长太长，甚至有传说，太古毒龙存在的时间，可能比神魔还要久远。

　　他们虽然被称之为巨龙，却是超越一切巨龙的存在，甚至五色龙，都只能算是后来才出现的晚辈。

　　每一头太古毒龙，都是天生的天阶生物，最弱的太古毒龙，都是可以生撕同级别的其他巨龙。

　　传说之中，在遥远的神魔时代，有一头最强大的太古毒龙，曾经跟神魔战斗过，最后的结果却是神魔退走了，甚至连地盘都让出来不少。

　　因为所有的太古毒龙对于所有生物来说，都是灾难，他们出现在哪里，哪里就会变得寸草不生，荒芜一片，所有的生物都会一个接一个的死去，哪怕这些太古毒龙可能只是换了一个地方继续沉睡，都可以造成上百公里内所有的生物死绝。

　　所以太古毒龙还有另外一个名字叫瘟疫之龙，他们天生带着巨大的毒素，仅仅是身体自然散发出来的毒素，都可以污染大片的空间，杀死天阶之下所有的生物。

　　当年那头最强大的太古毒龙在跟神魔战斗的时候，污染空间的特性就被发挥到了极致，一场战斗下来，方圆上千公里都变成了死域，神魔都被迫后退。

　　甚至在巨龙种族内部，所有的其他巨龙，乃至五色龙，全部都敌视太古毒龙，太古毒龙的灭绝，就有消息记载，非常有可能是其他巨龙将太古毒龙灭族的。

　　当年在荒芜图书馆里看到太古毒龙消息的时候，林云还曾感叹过，这种生物就不应该出现，因为他出现在哪里，哪里就彻底报废了，抢回来地盘也没有作用了，里面的生物全部都死绝了，连大地都会被污染，无数年都不会有变化，所以就算是神魔，也只能捏着鼻子认栽。

　　所以对于太古毒龙，林云实在是太熟悉了，连画像都看到过，就是跟眼前这一只完全一模一样。

　　只不过有些差别的就是，眼前这一头太古毒龙的尸体，应该不是太强大的太古毒龙。

　　若是一头太古毒龙种群里强大的存在，仅仅尸体放在这里，就足以让半个怒焰位面都变成死域，那样就不仅仅是只有毒雾谷里变成了充满毒素的死域了。

　　林云观察了一会，就知道为什么只有毒雾谷里有毒素了，这一头太古毒龙死前，气息似乎衰败到了极致，所以死后，散发出来的毒素，也就只能污染毒雾谷了。

　　可是林云却越来越疑惑，这里怎么可能会出现一头太古毒龙的尸体，这个毒雾谷似乎存在了不知道多少年了，却也不应该久远到神魔活跃的年代，而太古毒龙却在神魔时代的时候就已经灭绝了。

　　看着这头太古毒龙，知道了毒雾谷的毒素来源，却又有了更多的疑惑。

　　林云的脑海里瞬间闪过一堆念头，却看到了蕾娜的脸色似乎十分难看。

　　“蕾娜，你先后退一些吧。”

　　林云吩咐了一句，让蕾娜离这里远一点，这头太古毒龙虽然死了不知道多少年了，尸体也没有腐朽，依然在散发着毒素，其他人感受不到太大的威压，可是同为巨龙，蕾娜的感受就最深切。

　　一头比五色龙还要久远的天阶太古毒龙的尸体，不是身为冰霜巨龙，而且还没有到天阶的蕾娜能比拟的。

　　那是来自灵魂和血脉的压制，哪怕死了也是一样。

　　蕾娜微微松了一口气，点了点头就向着来路返回，而林云却也立刻开始围着这个大坑转了起来。

　　看的周围的人都是一头雾水，休班挠了挠头。

　　“梅林大人是不是疯了，前面这头巨龙的尸体，梅林大人竟然不要，在周围转什么……”

　　安德法嘿嘿地笑了笑。

　　“休班，我可以做主，你看上这头巨龙身上什么东西了，你尽管去拿，梅林绝对不会让你交出来的，看到那爪子了么？多锋利啊，而且够大，够重，绝对适合你……”

　　休班一脸看白痴的样子看了安德法一眼。

　　“你以为我傻么？梅林大人都没碰的东西，你敢碰么？”

　　安德法三张脸立刻全部呆滞了下来，张着嘴巴，完全不知道说什么了……

　　而林云，却还跟一个疯狂收集食物过冬的松鼠一眼，在大坑周围疯狂的上跳下窜。

　　大坑的周围，布满了一道道粗大的裂缝，似乎这头太古毒龙当时是从天而降坠落到这里的，将这里硬生生的砸出来一个大坑。

　　周围的裂缝，小的一米多宽，大的都有七八米宽，林云飞速地在这些裂缝上面观察了起来。

　　不多时，就在其中一个裂缝的底部发现一株颜色漆黑，长的犹如锯齿草一样的植物，这植物只有三片叶子，最长的一片也只有小拇指那么长。

　　就这种看起来根本不是什么药材的东西，林云的脸上却露出了狂喜。

　　跟刨什么稀世珍宝一样，小心翼翼地操控着两个魔力之手将植物周围的土壤慢慢拨开，然后完整地将这株小草连同下面的土壤都一同挖出来放进一个陶罐里。

　　找到了这一株之后，林云的动作就快了很多，通过魔能阵装捕捉这一株小草的气息，迅速地找到了七株一样的小草。

　　再次将大坑周围都搜查了一遍之后，林云才重新回到大坑的边缘，望着大坑里的那头太古毒龙的尸体。

　　而就在这时，刚才那会就远离这里的蕾娜就又冷着脸走回来了，她身旁，赫然就是德罗依那些人。

　　看到德罗依，林云一点都不意外，这老家伙可以说是高加索战斗法师那些野蛮人里的最聪明的人，放到奥克兰，都可以算是最有智慧的法师。

　　这么长时间才反应过来追了过来，已经有点有损他的智慧了。

　　德罗依走到这里，眼神就有些奇异了，特别是看到大坑里那只太古毒龙的尸体的时候，都忍不住露出一丝惊骇的神色。

　　果然如此！刚才就觉得不对劲，从得到的资料来判断，玛法·梅林这个人，从来不会做什么没有用的事情的，现在看，果然如此！

　　从进来没多久，他就有点心不在焉了，连一路遇到的收获，似乎都有些不在意了，战斗也从来没有出手，到了后面，就跟我们分开了。

　　他果然是发现了什么我们都没有发现的事情，没想到这里竟然有一头太古毒龙的尸体，这才是毒雾谷变成现在这个样子的罪魁祸首。

　　我们之前探索毒雾谷的时候，可是从来没有探索过这个方向的，这个方向荒凉一片，什么有价值的东西都没有，而且毒雾的浓度都很稀疏，我们高加索战斗法师每一次探索的时间都非常宝贵。

　　怎么可能浪费在这种地方，没想到这里才是毒雾谷的中心。

　　看到这头太古毒龙的尸体，德罗依立刻就明白了为什么这么长时间，他们都没有发现这里的原因了，也知道若是没有林云的抗毒药剂，他们恐怕永远都不会探索到这里了。

　　放着这么一头来自神魔时代的太古毒龙的尸体，任谁都不会这么放过的。

　　德罗依凑到林云跟前，厚着脸皮问了一句。

　　“玛法·梅林阁下，要现在采集么……”

　　林云没说话，压根就没怎么看那头太古毒龙，看起来似乎就是不怎么在意。

　　而就在这时候，高加索战斗法师的队伍里，一个全身穿着重甲带着头盔的人悄悄地后退离开，然后绕道侧面溜下了大坑，蹑手蹑脚地靠近太古毒龙。

　　众人站的位置，正好是一个死角，太古毒龙身上散发的毒雾化为一道足有数十米粗的绿色狼烟，正好挡住了这个视线，若是不用魔力的话，根本是没有什么波动的，对面的人，也不会发现有人已经偷偷溜下去了。

　　人影走到大坑底部，看着眼前这个横卧在大坑里的巨大太古毒龙，悄悄地掀起了偷窥上的面罩，赫然就是应该被送回去受罚的肯佩斯。

　　肯佩斯的脸上带着冷笑，眼中满是贪婪的神色。


第821章 呵呵

　　玛法·梅林这个蠢货，发现了巨龙的尸体，竟然不赶紧采集，白白浪费了时间。

　　看看这些鳞片，虽然残破了不少，可是完好的鳞片都有大半，这些鳞片上的花纹，天生就蕴含着很强大的力量，若是融入到我的重甲里，绝对能让我的重甲提升一个大等级，天阶之下，再也没有谁能攻破我的防御了。

　　还有这些利爪，融入到我的闪电长矛里，恐怕天阶强者的护盾，都会被我一击刺穿了……

　　哈哈哈，到时候，就算是王上恐怕都不是我的对手了，我就可以立刻成为高加索之王，瓦格兰陛下的荣耀，就由我来继续缔造吧，奥克兰的那些愚蠢的法师，等着在我们的闪电长矛下颤抖吧……

　　玛法·梅林这个蠢货，白白将机会让给了我们，他有什么资格拥有这头宝贵的巨龙尸体，我先将最有价值的东西全部采集了，难道他还敢跟我要么？

　　到时候这些东西可都是我们高加索战斗法师的，他敢要，那就是想要强抢我们高加索战斗法师的财物，只要拿出来几片残破的鳞片，就能让所有的高加索战斗法师都一同对付他。

　　到时候拿出一些完整的鳞片，那个神秘的王上可能都会动心了，玛法·梅林难道还敢要么？

　　吃到我们高加索战斗法师嘴里的东西，你还想抢回去，别开玩笑了……

　　希望这该死的玛法·梅林敢抢夺，那样的话，我们就有借口杀死他了，王上可能都会亲自出手……

　　肯佩斯的脸上满是扭曲的笑容，却压制着声音不笑出声，小心翼翼地走到太古巨龙的侧面，带上了一双钢铁手套，缓缓地抓向了其中一片暗淡却完整的鳞片……

　　这里的一切，也就鳞片和利爪对高加索战斗法师最有利，先采集鳞片，就是最好的选择了。

　　而这一切，对面的人却都毫不知情，太古毒龙身上直冲天际的毒雾，让一切魔力都无法靠近哪里，谁都无法发现有人从另一边摸到了大坑底部。

　　肯佩斯两只手都带着抗磨的钢铁手套，一手还握着一柄带着寒光的小刀，小心翼翼掰开一片龙鳞，用小刀开始切割这一片完整的龙鳞。

　　可是就在肯佩斯揭开龙鳞的瞬间，一丝墨绿色的绿雾瞬间钻进了肯佩斯的手中，那拥有强大抗磨能力的钢铁手套，一眨眼的时间就好似经历了千万年的腐朽一样，瞬间变成了破铜烂铁。

　　肯佩斯的左手也被染成了墨绿色，手指上的皮肤飞速地腐朽，指甲一片接一片地跌落了下来，血肉全部化成了墨绿色的液体滴落到地面……

　　噗嗤……

　　这些液体滴落到地面，顿时将大地都腐蚀出一个个坑洞。

　　不到一秒的时间，肯佩斯的左手就已经化为了森然的白骨，甚至那白骨都在冒着绿色的气泡，以肉眼可见的速度腐朽了下去。

　　啊……

　　肯佩斯惊恐地惨叫出声，这会也顾不得什么隐藏不隐藏了，飞速地冲出大坑，脸色惨白，惊恐地看着德罗依。

　　“德罗依先知，快救我，救我……”

　　肯佩斯冲出大坑，仅仅就是一秒多的时间，他的左手小手臂都已经被腐朽了，从左手飞速地向着左肩蔓延，似乎他的手臂都在一点一点地融化一样。

　　德罗依看着惊慌失措地从大坑的底部冲出来的肯佩斯，也是大惊，而后毫不犹豫地就挥动着闪电长矛，将肯佩斯的左臂齐肩斩断。

　　而此刻，肯佩斯的手肘都快要被腐蚀到了，断掉的手臂跌落到地面上，顿时发出滋滋滋的响声，不到一秒，整条手臂都化为了墨绿色的脓水，被这些脓水沾染到的大地，都在不断地冒着气泡，一个个狰狞可怕的小坑洞飞速地出现……

　　德罗依微微松了一口气，肯佩斯面色惨白地瘫软在地上，脸上满是庆幸的神色，虽然丢掉了一只手臂，命却已经保住了。

　　一旁的林云面无表情地看着肯佩斯，也不管为什么肯佩斯会出现在这里，嘴角挂着一丝冷笑。

　　愚蠢的蠢货，整个毒雾谷的变化，都是因为太古毒龙的尸体散发的毒素，竟然敢碰太古毒龙的尸体，真是利令智昏，太古毒龙能在神魔时代都横行无忌，你们以为只有这么简单么？

　　林云的这个念头刚生出来，肯佩斯左肩的伤口就又有了变化。

　　原本殷红的血液，慢慢地夹杂了一丝墨绿色，脸色惨白的肯佩斯忽然瞪大了眼睛，似乎眼睛要爆出来了一样，那眼睛珠子里瞬间充满了血丝，那些红色的血丝，慢慢地沾染了一丝墨绿色。

　　啊……

　　一声惨叫声响起，肯佩斯的表情就彻底扭曲了，嘴巴和鼻子都因为痛苦而歪斜了起来，瘫在地上疯狂的打滚，混乱而暴躁的魔力波动从他的身上散发了出来。

　　德罗依这一下彻底慌了，完全料不到怎么会出现这种情况，刚把疯狂痛苦挣扎的肯佩斯控制住，肯佩斯身上暴躁混乱的魔力，就好似被戳破了的气球一样，大量纯粹的魔力从肯佩斯的身体向着外界喷发。

　　而随着这些魔力逸散喷发出来，肯佩斯的气息就开始飞速地衰弱了下去，不但是力量，生命的气息都在飞速地降低，原本旺盛犹如火炬一样的生命之火，飞速地衰弱了下去。

　　事情发生的实在是太快啊了，德罗依仅仅控制住不让肯佩斯疯狂挣扎的几秒钟，肯佩斯的生命之火都已经在飞速的熄灭了，魔力更是犹如井喷一样地喷发了出来，根本没有办法阻拦。

　　那些魔力就好似太古毒龙身上散发的毒雾一样，呈现出淡淡地绿色，任谁都看得出来，肯佩斯的魔力早已经被毒素侵蚀了，而且侵蚀的速度快的可怕。

　　仅仅几秒钟，肯佩斯一身魔力都被毒素完全侵染了。

　　霎时之间，德罗依面色变幻了一下，召唤出一道闪电没入肯佩斯的体内，然后咬牙从怀里取出来一块巴掌大的黑铁牌子拍在肯佩斯的胸口。

　　两三秒的时间，肯佩斯的魔力就全部喷发完了，但是那黑铁牌子上却散发着柔和的光芒，光芒汇聚成一朵火焰的形状，不断地散发着一丝丝微弱的涟漪，涟漪在肯佩斯的身上扫过，他那原本飞速衰弱的生命之火就被稳定了下来。

　　林云看到这一幕，眼中闪过一丝光芒。

　　这可是高加索战斗法师特有的一种魔器，祖灵法牌，用雷击山峰上最顶峰的一种经历了至少万年雷击的矿石作为主体，添加了大量高加索高地特有的材料，才能锻造出来。

　　而且每一次锻造，都是需要付出可怕的代价，不但材料珍惜无比，可以说是数百年的积累，都不一定能凑得起材料，最重要的是，这种祖灵法牌每一次锻造，都需要消耗锻造者的生命。

　　用生命之火，加上先祖的力量，才能锻造出来，也只有高加索每一任先知才有可能锻造出来，每一次锻造，无论成功与失败，最少都会消耗先知百年的生命，若是水平不够，可能燃烧生命之火消耗的生命就会更多。

　　这祖灵法牌锻造成功的成功率同样也是低的令人发指，现在高加索还残留的祖灵法牌，基本都是以前遗留下来的。

　　除了先知和高加索战斗法师的王上，没有人有资格拥有这种东西。

　　虽然锻造很艰难，祖灵法牌却有一个非常简单，却又非常可怕的能力。

　　保命！

　　只要不是被人一击烧成了灰烬，无论受到多么重的伤势，使用了祖灵法牌之后，都会将伤势控制下来，连灵魂的伤势，都可以被控制下来，只要祖灵法牌的力量没有耗尽，人就绝对不会死。

　　林云也没想到德罗依竟然随身带着一块祖灵法牌，而且还给肯佩斯使用了。

　　祖灵法牌的力量发挥的很快，肯佩斯的魔力腐朽逸散完了之后，他也没有死，相反，因为失去了魔力，毒素也被那些逸散的魔力带走了，摇曳的生命之火也恢复了平静。

　　只不过此刻，肯佩斯看起来苍老了至少二十岁，眼中已经没有了什么精神，皮肤变得好似干枯的树皮，整个人还在不时的抽搐一下，瘫在地上，就好似一个只剩下一口气的濒死之人一样。

　　祖灵法牌的力量不断地扩散着，让肯佩斯没有在毒素最后爆发的时候夺走他的性命，却也无法阻止他的魔力被完全腐蚀逸散。

　　肯佩斯已经彻底沉了一个废人，不但失去了魔力，连身体的状态，可能都不如一个普通人。

　　一番慌忙的救治，加上各种药剂，肯佩斯的性命算是保住了。

　　德罗依还没有松一口气，一旁的林云就冷笑了一声。

　　“呵呵……”

　　白痴，太古毒龙是什么样的存在，当年神魔被咬了一口，都要耗费几十年上百年的时间才能扛过去，不解毒，用任何手段都和徒手采集没什么区别。

　　竟然还想偷偷地采集，真是白痴，真以为有了抗毒药剂，就能完全无视毒雾谷里所有的毒素了么？

　　别说太古毒龙的尸体了，就是那些强大一些的毒魔兽的毒素，都能要了你们的命，这毒雾谷里所有的毒，都是来自于太古毒龙散发出来的毒素，敢触碰太古毒龙的尸体，嫌死的不够快么？


第822章 别客气

　　现在还有半条命，都算是走了狗屎运了。

　　肯佩斯个蠢货，果然是蠢的不可救药了，自己作死，可怪不得别人了。

　　德罗依这个老狐狸，打的什么主意，真以为我不知道么，你们要是有本事采集走太古毒龙，那就尽管采集，那也算你们的本事。

　　听到林云的冷笑，德罗依的老脸都忍不住一红，肯佩斯打什么注意他自然知道，只是没有阻拦，算是默认了，谁想到竟然会出现这么严重的情况。

　　现在看着大坑里静静躺着的太古毒龙，再看了看地上那只剩下半条命的废人肯佩斯，德罗依一脸复杂。

　　从道理上来说，按照之前的约定，谁发现的东西就是谁的，玛法·梅林发现了这一头太古毒龙的尸体，自然就是玛法·梅林的收获。

　　可是这可是太古毒龙的尸体啊！

　　从神魔时代就已经灭绝的太古毒龙，比五色龙还要遥远的存在，现在五色龙都已经成了传说了，谁能放任一头太古毒龙的尸体在自己眼前溜走……

　　道理上来说，若是我们帮着采集，完成后面的工作，玛法·梅林分给我们一成就算是非常多了，给几片鳞片，也是我们占了大便宜，他独占了，也没有任何问题。

　　可是这是太古毒龙的尸体啊，怎么可能放过。

　　这可是对高加索有巨大利益的东西，随便几片鳞片，都可能让高加索的整体战斗力提升，若是用在顶级战力，九级封号魔导士级别的高加索战斗法师，在天阶之下就绝无可能再有对手了。

　　任何对手的护盾都无法阻拦我们的闪电长矛，若是完全用利爪或者鳞片打造的闪电长矛，天阶的护盾，都有可能被刺穿。

　　随便切下来一些血肉，都可以让整个种族的体质都大大提升，不需要抗毒药剂都可以在毒雾谷自由行走了。

　　若是运气好，获得了一丝太古毒龙的血脉力量，高加索战斗法师从此之后可能就多出来一个杀手锏了……

　　这对我们高加索来说，是绝对不能让出去的，不能独占，也要分一杯羹。

　　大不了让玛法·梅林阁下多拿一些，只要他帮忙解毒，其他的事情，就不用他出手，我们高加索战斗法师全干了，处理材料，还有其他辅助的材料，全部都我们出。

　　到时候再让玛法·梅林阁下先挑选，他选择最好的部分都没有问题。

　　这诚意已经很大了，他什么都不干，就能直接享受成果，相信玛法·梅林阁下不会拒绝了。

　　毕竟这里有一头太古毒龙的尸体，我们知道了，他也不可能独占了，必须拿出来一部分封住我们的嘴。

　　现在风暴要塞里聚集了奥克兰绝大部分法师势力的人，这些贪婪的奥克兰法师若是知道了，肯定会不顾一切地想来分享果实的。

　　到那个时候，玛法·梅林阁下，恐怕什么都得不到了，而且还会得罪整个奥克兰的法师势力……

　　相信他一定明白这一点的，这个消息若是不想泄露，就只能跟我们高加索战斗法师分享，我做出这么大的让步，他只需要分出一些，就能直接拿到果实，一个聪明人，一定知道该怎么选择的……

　　这里的利益实在是太惊人，为了种族的利益，只能对不起玛法·梅林阁下了……

　　德罗依的眼中闪过一丝愧疚，这头太古毒龙的尸体的利益，实在是太大了，为了高加索，只能昧着良心来分一杯羹了。

　　面对林云的冷笑，德罗依厚着脸皮只当没看见，连重伤的肯佩斯都没有管了，就站在大坑的边缘，一副不走了的架势。

　　德罗依打的什么注意，林云怎么可能不知道。

　　哼，该死的老狐狸，你这次可是打错注意了，既然你想在这里，那你就在这里好了……

　　林云冷笑了一声，淡淡地对德罗依说了一句。

　　“德罗依先知，你们继续，我还有事，先走了。”

　　说完，林云就带着自己的人转身离开。

　　德罗依一脸愕然，呆呆地看着林云的背影，完全没反应过来这是什么情况。

　　什么情况？什么先走了？

　　这可是一头太古毒龙的尸体啊，面对这种珍贵到在奈瑟王朝就已经完全找不到的东西，你竟然说你先走了？

　　你他妈在想什么啊？

　　要走也行啊，可你别现在就走啊，把太古毒龙的毒给解决了再走啊……

　　这可是太古毒龙，就算只剩下尸体了，内外也都依然布满了可怕的毒素，别说高加索战斗法师了，也别说奥克兰了，整个诺森德世界，现在恐怕都找不出来一个人能解太古毒龙的毒。

　　现在唯一的希望就在你身上了，你他妈的竟然说你先走了？这在搞什么啊？

　　这毒雾谷的形成就是因为太古毒龙的尸体了，你能做出抗毒药剂，抵抗这里的毒雾，那你顺手做出来抵抗太古毒龙的毒东西行不行？

　　你是唯一的希望啊，别的人根本没有可能，就你有可能有机会做出抵抗这种太古毒龙毒素的药剂，你他妈竟然要先走了……

　　先走了……

　　听到这句话，德罗依就感觉自己的脑子里轰的一下炸开了，满脑子都是先走了……先走了……

　　玛法·梅林不解这里的毒，谁能解的了，这家伙现在就是唯一有可能做到的希望了，怎么能先走了？

　　太古毒龙早在神魔时代就已经灭绝了，谁还能解它们的毒？

　　奈瑟王朝的初期，可能还有一些纯血精灵和五色龙有这个能力，现在？

　　别开玩笑了，这么多年都过去了，就算有方法流传下来，也早就被扔到不知道哪个地方了。

　　低级的炼金术师根本别想接触这种东西，高级的炼金术师的时间可是非常宝贵的，没有哪个炼金术师会用宝贵的时间浪费到这种早万八千年就没有用事情上。

　　要不然，这么多年下来，毒雾谷也不可能一直荒废下来没有人探索了……

　　奥克兰法师那么多年的研究，连毒雾谷的毒雾都没法解开，当年可是有两个造物者亲临这里都束手无策的……

　　这玛法·梅林竟然要先走了，他是不是脑子坏掉了？

　　他这一走，问题就大发了……

　　忽然间，德罗依的眼中闪过一丝亮光。

　　妈的，这个玛法·梅林是不是根本不知道这是太古毒龙的尸体啊？

　　不知道你问啊，你问我啊，我太乐意给你讲解一下了！

　　你不问也别走啊，我主动给你讲解啊，太古毒龙的所有特征，所有珍贵的地方，我全部都给你讲解一下。

　　奥克兰那些高傲愚蠢的法师，没有这些记载，但是我们高加索战斗法师有啊！

　　这太古毒龙的鳞片、利爪、血肉，可全部都是绝种的好东西，全身上下，可全部都是宝贝，你不懂，我告诉你啊！

　　德罗依急的直跺脚，稍微一愣神的功夫，林云已经带着人走了，而且速度飞快，一眨眼就消失在远处了，等反应过来的时候，人早就没影了。

　　德罗依恨不得追上林云，把林云拉过来，强行告诉他这里这头巨龙的尸体是太古毒龙的尸体，究竟有多么珍贵，你竟然敢说出来“先走了”这种丧心病狂的话。

　　可是刚才德罗依实在是太震惊了，完全没有料到林云的行为，等到反应过来的时候，想留也没办法了。

　　而林云，离开了这个大坑远一些了之后，回头看了一眼，嘴角露出一丝冷笑。

　　这群贪婪的家伙，我就知道这个老狐狸怎么想的，不过，从一开始，压根就没打算跟高加索的这些战斗法师分享这头太古毒龙的尸体。

　　你们既然想分享，那么好啊，我走了，你们自己去采集吧，能全部采集走，都算你们的本事，我就认栽。

　　哼，高加索战斗法师里要是有一个人能解太古毒龙的毒，那我就自认运气不好。

　　不过，这个年代，能解开太古毒龙之毒的人，恐怕还没有出生吧……

　　三千年之后，有人发现了这个时代第一头太古毒龙的尸体，错了，是一点残躯。

　　可是就是这一点残躯，携带的毒素都已经挥发了大半，只剩下一点残毒的残躯，就让这个时代的人眼巴巴地等了一千年才能采集。

　　只能等到那残躯的毒素自己挥发干净才能去采集，可是毒素都挥发干净了，那残躯的价值也就暴跌了好几个等级。

　　就因为这个残躯，十几个大的法师势力开战，死伤无数，最后夺得残躯的黑塔，才发现这就是快能看不能吃的毒肉。

　　被笑话了足足一千年的时间，才等到毒素自己挥发干净……

　　之后又过了八千年，诺森德世界已经进入巅峰时期，那时候，在一个剧毒位面里找到的一头太古毒龙的尸体，才有当时最顶尖的一个封圣炼金术师耗费十几年的时间，找到了解毒的办法。

　　毒雾谷的这头太古毒龙的尸体，虽然比不上那头污染了一个位面的太古毒龙，却也比那只剩下一部分残躯的太古毒龙尸体厉害多了。

　　这个时代除了自己，谁都无法解开太古毒龙之毒。

　　谁要是想死，那就去，尽管去，比客气，随便拿，死了可别怪别人……


第823章 瘟疫之主重生

　　林云信心十足，因为按照他现在的炼金水平，身为一个眼光俯视整个时代的造物者，也无法按照自己的真正炼金水平解开太古毒龙之毒。

　　解开太古毒龙之毒的药剂配方，也是在荒芜图书馆里找到的，当时随便看了看，没想到现在能用到了。

　　而且这个药剂的配置方法，也是在一万年之后才由那位封圣的炼金术师配出来的。

　　最主要的，这个药剂最主要的材料，就是大坑周围那些裂缝里找到的小草，没有这些小草，拥有配方，也别想解开这头太古毒龙之毒。

　　要知道，太古毒龙可怕的地方不在于毒素可怕，而且更在于每一头太古毒龙的毒，其实都是不太一样的。

　　材料的差别多了一点点，可能就无法解毒了。

　　而解毒的主要材料，就在对应的每一头太古毒龙沉睡的地方周围，只有这里，才能找到能完全解毒的材料。

　　所以，林云刚才发现太古毒龙的尸体的第一反应，不是走上前，而是在周围疯狂的搜寻了起来。

　　果然，找到了八株毒龙草，现在这些毒龙草全部被林云收起来了，更不害怕有人会去抢走太古毒龙的尸体。

　　反正太古毒龙的尸体就在那里，谁也没法触碰，也没办法挪移走，谁碰谁死，先回去配好了解药，果断时间再来采集，也是一样的。

　　林云毫不犹豫地离开了，德罗依傻眼了，最后眼巴巴地看着那头太古毒龙的尸体流口水，也只能跟着离开毒雾谷了。

　　高加索战斗法师的人离开了，林云也没有立刻带人折转回去，而是派了一个生面孔守在毒雾谷附近看着，反正毒雾谷附近基本上是不会有什么人出现的，能出现在这里的，就只有高加索战斗法师。

　　这一次找到了毒雾谷最大的收获，却没有办法得到，相信高加索战斗法师也会对这里失去兴趣了，而且没有林云的抗毒药剂，毒雾谷就没有什么太大的价值了。

　　林云也完全不担心，回来就钻进了炼金实验室里开始配置太古毒龙之毒的解药。

　　将那头太古毒龙尸体周围生长出来的毒龙草全部采集一空，足够配置出来不少解药了，而且是能完美抵消太古毒龙之毒的解药，让太古毒龙的尸体对于服用了解药的人，就跟普通巨龙的尸体一样，这样，不但能顺利的采集，更能让太古毒龙的尸体发挥出全部的效用。

　　这个配方可是后来诺森德世界最巅峰时期才出现的，配置的要求虽然不是特别的高，却也需要拥有造物者的炼金术师才能配置出来，林云正好是一个拥有远超这个时代眼光的造物者。

　　配置的过程十分繁琐，毒龙草本身就蕴含剧毒，配置的炼金工具，都需要特别的锻造，仅仅锻造出来一套新的炼金工具，就花费了林云足足三天的时间。

　　而且配置解药的时候，更是要保留毒龙草的毒性，也要让服用了解药的人不会被直接毒死，这中间的平衡，就十分的重要了，稍微有一点点偏差，解药就成了跟太古毒龙之毒一样，让人沾之即死。

　　以现在这个年代造物者的水平，不知道完整的配置过程和细节，哪怕是最顶尖的造物者，没有千百次的实验，也绝没有可能成功配置出来一瓶解毒药剂。

　　因为这个配方出自一位封圣的炼金术师，对方信手拈来的一些技巧，对细节犹如机器一样精准的细微操作，都不是造物者能比的。

　　所以林云配置的之后也是如临大敌，不但魔力随之保持着运转，在出现突发情况时候能第一时间做出反应，旁边更是专门锻造出来一座足有一尺多厚的精钢塔盾，在出现情况时候，能第一时间躲在后面，这一尺多厚的精钢塔盾，足够拖延至少一秒的时间了。

　　这个时间，足够林云逃生了。

　　要知道，那毒龙草可是吸收了太古毒龙的毒素精华生长出来的，寻常人，碰一下，就跟中了太古毒龙之毒没有什么区别，会死的很难看的……

　　连续十几个小时精准又快速的操作，犹如机器一样的效率，将原本只有封圣炼金术师才能用的操作，分解成成百上千个小步骤，按照配置方法飞速地进行配置。

　　粉碎、溶解、离心、渗析、中和、催化……

　　一连串足以让一般的造物者看的眼花的操作，却也足足耗费了十几个小时的时间，才成功配置出几瓶解毒药剂。

　　看着放在桌子上的几瓶炼金药剂，林云微微松了一口气，整个人都差点瘫软在地上。

　　这几瓶炼金药剂，已经是他现在最巅峰的水平了，若不是提前知道了配方和配置方法，根本没有可能配置出来。

　　饶是如此，也差点没有扛到最后的时刻。

　　要知道，这解毒药剂最关键的地方就在于配置的速度，每一个步骤几乎都是要毫不犹豫地进行，而且时间也要掐的非常的准，任何一个步骤，误差达到一秒，整个配置过程就可以说是失败了。

　　而现在，眼前的几瓶炼金药剂，魔化处理过的玻璃瓶上篆刻着密密麻麻的符文，那些药剂看似装在药剂瓶里，其实全部都是悬浮在里面的，因为药剂本身就是剧毒，这种魔化的药剂瓶在接触的瞬间，可能就会被腐蚀殆尽……

　　服用药剂也是有技巧的，若是不知道技巧，这就是一瓶可怕的剧毒……

　　连续几天，林云才蓬头垢面地从炼金实验室里钻了出来，手下传来的消息，毒雾谷那边在开始几天，还有高加索战斗法师出现，现在，已经有两天没有人去过那里了。

　　那种荒凉危险的地方，没有任何人会没事跑到那里的。

　　夜晚，所有人都休息了，林云带着休班、蕾娜、安德法，悄悄地离开了风暴要塞，趁着夜色，钻进了毒雾谷。

　　再次来到太古毒龙尸体所在的那个大坑，周围只有一些人活动的痕迹，大坑里的太古毒龙尸体，却依然保持着原来的样子，一点变化都没有，一道道绿色的烟雾从太古毒龙的尸体上散发出来，化为一道绿色的狼烟直冲天际。

　　林云来到大坑的底部，给所有人都发了一瓶解毒药剂，连安德法和炼金傀儡，都被塞了一瓶解毒药剂。

　　要知道，太古毒龙之所以强大，他的毒可是对所有的东西都有效果的，无论是魔器化身，还是炼金傀儡，无论有没有实质的生命，哪怕是山石，都会被毒素侵蚀。

　　一手握着药剂，林云一边大步走到太古毒龙的尸体旁边，看的其他人心惊胆战。

　　“梅林大人，您确定这解药没有问题么？”

　　休班的脸色有点发绿，腿肚子都在打颤，那天肯佩斯的惨状大家可都是看的清清楚楚的。

　　稍微出一点问题，就真的还不如自己抹脖子死的痛快一点……

　　林云的脚步停了下来，冷哼一声，踹了休班一脚。

　　“去，摸一下这头太古毒龙的尸体，在摸到的瞬间，喝下解毒药剂，记住，要先摸到太古毒龙的尸体才能喝下药剂，不然会死人的。”

　　休班哭丧着脸，一脸的惊恐，吓的一屁股瘫坐在地上，一旁脸色也有些发绿的安德法和蕾娜，脸色也不由的稍微好了一点。

　　看到休班已经快吓尿裤子了，林云才撇了撇嘴，自己走到太古毒龙的尸体旁边，一只手就跟随意地抚摸了一下自己家的宠物一样，随意地摸向了太古毒龙的尸体……

　　安德法的三张脸都是带着惊悚，一副你他妈疯了的表情。

　　休班脸色发白，坐在地上，张着嘴巴看着林云的动作。

　　蕾娜都已经下意识地向着林云冲来了……

　　然后，在所有人惊恐的眼光中，林云的左手轻轻地抚摸到了太古毒龙的尸体上……

　　顿时，林云的左手的指尖，全部变成了墨绿色，可怕的毒素飞速地从林云的手指向着他的身体扩散，甚至第一时间，魔力就已经被毒素侵染，以一种非常可怕的速度，向着全身所有的魔力扩散。

　　林云面色不变，抬起头，将右手握着的解药药剂灌了下去。

　　霎时之间，林云左手指尖上的一丝墨绿色，就化为一道波纹，瞬间横扫林云全身，林云的皮肤都变成了墨绿色。

　　跟着那墨绿色就开始散发出一道道微弱的光芒，每一次闪动，都会变得暗淡一些，连续八次闪动之后，林云的体表颜色就恢复了正常。

　　那狂暴之中带着疯狂的魔力波动，也重新恢复了正常。

　　仅仅几秒钟的时间，休班和蕾娜就已经出来一身冷汗了，用看到了神魔一样的目光看着林云。

　　安德法的三张脸上满是诡异的神色，长着嘴巴看着林云。

　　“梅林，你确定你不是瘟疫之主重生的么？这他妈可是太古毒龙，你竟然真的能解开太古毒龙的毒，妈的，这世界变化太快了，我已经彻底跟不上了，当年被太古毒龙毒到的，除了神魔之外，没有任何人能活下去，你绝对是诺森德世界第一个摸到了太古毒龙而没有任何影响的人……”


第824章 禁毒之体

　　林云没有说话，静静地感受这体内发生的变化，说实话，不紧张是假的，毕竟这太危险了，弄不好就真的死了。

　　解开太古毒龙之毒的解药，本身就是剧毒，平时喝下的时候，会死的很难看，可是在中了太古毒龙之毒之后服下，就会变成解毒的解药。

　　想要解开太古毒龙之毒，就要用太古毒龙的毒作为引子，这本身就是一个大胆而矛盾的问题，所以，无数年的时间，都没有人能做出解药。

　　可是只要解开了毒，就会有一个特别的效果，那就是再也不会被这一头太古毒龙的毒影响到，甚至对于其他太古毒龙的毒，都有了一定的抵抗力，至少不会被碰一下就死了。

　　看着林云轻轻抚摸着太古毒龙的尸体，然后一点事都没有，蕾娜这个平时几乎没有什么表情的冰霜巨龙，眼睛珠子差点都要瞪出来了。

　　这里面，估计就蕾娜最能了解太古毒龙的可怕了，小时候听父亲讲故事的时候，太古毒龙都是千万年不变的大反派，族群里面，太古毒龙的名字就是用来吓幼龙的。

　　蕾娜还记得，幼年的时候，还在族群的时候，就见到过一个强大的冰霜巨龙长老，因为无意之中捡到了一片太古毒龙的鳞片，中毒之后被折磨了十几年死了。

　　现在，这太古毒龙的毒，竟然就这么简简单单地被解了……

　　早有预料，也完全不能接受……

　　林云围绕着太古毒龙转了一圈，仔细地观察了一下这头太古毒龙，计算着怎么采集，可是转了一圈下来之后，却发现，剩下的人竟然还都在发呆……

　　“你们还愣着干什么？去碰一下太古毒龙的尸体，再中毒之后的瞬间，喝下解毒药剂，就没事了。”

　　一句话，才将发呆的众人惊醒，一个个心惊胆战地走到太古毒龙的尸体旁边，一手握着打开的药剂，一手颤抖着触碰了一下太古毒龙的尸体。

　　蕾娜、安德法、炼金傀儡，依次上去触摸了一下太古毒龙的尸体，然后在中毒的瞬间，就将解毒药剂服下。

　　而休班一副慷慨就义的表情，握着解毒药剂走上前，小心翼翼地用手指点了一下太古毒龙的尸体之后，才忽然发现解毒药剂的瓶盖都没有打开，情急之下直接一口将玻璃瓶子都塞进嘴里，咬碎了吞下。

　　林云都看的有点目瞪口呆，安德法不屑地骂了一句，完全忘记了自己都差点吓尿了。

　　“真是蠢货……”

　　所有的人都解毒了之后，林云就琢磨着怎么采集。

　　眼前这头太古毒龙的尸体，年代似乎有些久远了，鳞片上的天生魔纹都已经彻底失去了威能，只留下了一点点参考的价值和作为材料来使用了。

　　这也是徒手就能撕开这头太古毒龙鳞片的原因……

　　转了一圈之后，林云也只是撕掉了几片看起来有些残破，上面的天生魔纹却还有一丝韵味没有消散的龙鳞，那些看似完好的龙鳞，除了作为一种特殊的原材料之外，也没有什么特别的价值了。

　　撤掉了一些残破的龙鳞当材料，林云就没有继续收取，而是让休班掰开了太古毒龙的嘴巴，钻进了太古毒龙的体内。

　　这头太古毒龙的嘴巴里，牙齿都碎裂了至少一半，似乎生前经历了十分惨烈的战斗，拔掉了唯一两根算是完好的牙齿，林云就没有继续收取了。

　　这牙齿可以给休班作为武器使用，用来当做屠杀的锤柄最好不过了，不但有强大的韧性，也足够的坚硬，哪怕是天阶的剑圣，也足以用来当做武器使用了。

　　钻进了太古毒龙的体内，炼金傀儡在前面开路，飞速地来到了太古毒龙的脑袋里，不出意料，太古毒龙的龙晶虽然还在，却已经失去了威能，里面的魔力已经消散的一干二净，现在只剩下一个犹如墨色水晶一样的空壳子。

　　看到这个没有一丝魔力的龙晶，林云却露出一丝笑容。

　　要是还有一丝魔力的残存，还真的是只能当武器的镶嵌使用了，太古毒龙的魔力，哪怕只剩下一丝，可能就能毒死一个天阶的强者了，因为最后残存的魔力，必然是太古毒龙最原始的那一丝本源魔力，蕴含着最强烈的魔力毒素。

　　用来作为法杖的镶嵌，施展的法术，自然都会沾染一丝太古毒龙的毒素，若是擅长毒系法术的法师，实力至少都会提升一个大等级！

　　让一个九级封号魔导士级别的毒系法师，用这个镶嵌了太古毒龙龙晶的法杖去偷袭一位天阶强者，都有可能成功……

　　当然，人类这么用就是最好的办法了，可是现在，身边可是跟着一个冰霜巨龙蕾娜，若是让蕾娜融合了这颗只剩下空壳子的太古毒龙的龙晶，那好处就不是一个法杖能比拟的了。

　　太古毒龙实在是太久远了，生命的本质都要远超冰霜巨龙太多太多，若是有一丝魔力，蕾娜都绝无可能融合完成，甚至可能会把自己的龙晶给废掉了，可是现在，这龙晶就只剩下一个空壳子，反而更好了。

　　融合的过程会变得十分的顺利，在这个空壳子的基础上，蕾娜的龙晶就会发生进化，连带着生命本质，都会发生一种进化。

　　从冰霜巨龙进化到另外一个更加高级的物种，突破种族的桎梏，这种好处已经不是用言语能表达的了。

　　诺森德世界发展到巅峰的时期，人类之所以最强，有一种观点得到过很多人的支持，甚至是其他种族的支持。

　　人类拥有天赋的人实在是太少了，甚至种族本身几乎没有什么特别的天赋，所有的东西，都是要后天学习的。

　　这天生的起点，可以说是比所有的其他种族都要弱小。

　　可是也正是因为没有了起点，也没有了限制。

　　其他强大的种族，无论是各种兽人，还是各种精灵、矮人，每一个种族都有自己天生的天赋。

　　就像黑暗精灵，整个种族的人都是天生的法师，连孩童都懂得释放法术，这种天赋何止是可怕。

　　但是同样，因为这种血脉带来的天赋，也带来的同样的桎梏，他们的成就，可能就被血脉限制了。

　　什么样的血脉，几乎就已经注定了他们最高的成就是什么。

　　这些种族里面，几乎不可能出现一个天赋不怎么好的人，最后成为一个传奇的事迹。

　　种族血脉的力量越是强大，带来的桎梏就越是强大。

　　追随了林云的黑暗精灵种族里，天资卓越的人何止十个八个，他们不少人在人生的第一个一百年，可能就已经成为了封号魔导士，甚至在一百多岁的时候就已经是九级封号魔导士了……

　　但是在后面的一千年，两千年，可能都会一直卡在这个地方，再也没有办法前进一步，直到战死老死，都没有再进一步的可能了……

　　而人类不一样，各种天赋不怎么样，最后成为传奇的人数不胜数，甚至，至少有一半的传说人物，天赋都不是很好。

　　这个观点，在诺森德世界发展到顶峰的时候，几乎可以说是最流行的观点，其他种族都很认同这个观点。

　　生命的本质得到升华，带来的变化，可能就是可能的极限被提升了。

　　蕾娜融合了这颗只剩下空壳子的龙晶，实力虽然不会立刻就发生翻天覆地的变化，可是未来，就有了超越一切冰霜巨龙的可能，成为有史以来最强大的一个冰霜巨龙，甚至超越第一头冰霜巨龙。

　　林云将这颗空壳子龙晶塞到蕾娜手中，什么话都没说，蕾娜就激动的整个人都在颤抖了，她是最了解这颗龙晶对她的价值的人，握着这颗龙晶，就感觉到一种来自生命本质强大的力量在向着她体内渗透。

　　得到了这个，蕾娜就再也没有心情继续探索下去了，连忙钻出了太古毒龙的尸体，立刻就开始融合这颗空壳子龙晶……

　　继续前进，林云就直奔太古毒龙的肝脏部位。

　　太古毒龙又名瘟疫之龙，浑身上下内外，每一个部位都在蕴含着可怕的剧毒，唯独一个地方，是不含剧毒的，那就是太古毒龙的肝脏。

　　太古毒龙的肝脏虽然无法解掉太古毒龙的剧毒，却是天然的解毒圣品，除了太古毒龙本身的毒之外，全天下任何的毒素，几乎都可以用太古毒龙的肝脏当做解药。

　　以太古毒龙的肝脏作为原材料制作的炼金药剂，在神魔时代，都是不少神魔长期储备的东西。

　　特别是当初几位跟瘟疫之主敌对的神魔，更是对太古毒龙的肝脏有着近乎癫狂的占有欲，只要出现稍微弱一点的太古毒龙，这几位神魔，几乎都会亲自出手去猎杀。

　　太古毒龙灭绝，可以说大部分原因都是这几位神魔的功劳，他们几乎把年幼的太古毒龙猎杀的干干净净，强大的太古毒龙死完了之后，太古毒龙就彻底灭绝了……

　　一万多年之后，曾经出现的一头太古毒龙的尸体，它的肝脏就被人挖了出来，经过研究，除了制作万能解毒药剂之外，还制作出了一种为剑士准备的药剂。

　　这种药剂不是用来服用的，而是用来涂抹全身，被涂抹了之后，就会成为一种名为禁毒之体的可怕体质，事件一切毒素，对禁毒之体都再也没有作用了。

　　可惜这种东西，会对魔力造成严重的干扰，只能剑士使用。


第825章 牵连

　　挖出了太古毒龙那块足有四五米大的肝脏，林云也不禁露出了笑容，几乎大半都能当做材料使用了，足以保证未来很长一段时间，可以不用担心剧毒的问题了，而且炼制出禁毒药剂之后给休班涂抹全身。

　　这个身体已经强到不可思议地步的龙血兽人，以后就会再也不怕任何除了太古毒龙毒素之外的剧毒了。

　　至于干扰魔力，那就更不是问题了，休班这个蠢货，完全浪费了龙血兽人的施法天赋，根本就不会施法，反而身体越来越强大，这禁毒药剂只会让休班变得更强。

　　现在太古毒龙都已经彻底灭绝不知道多少年了，想中太古毒龙的毒，也只有发现太古毒龙的尸体，然后自己眼巴巴地冲上去找死这一条路了……

　　挖掘了太古毒龙的肝脏，林云就再次挖到了太古毒龙的心脏部位，可惜这头太古毒龙的心脏已经变成了碎片，只找到一滴太古毒龙的心血，交给休班融合了，也可能让休班获得一点太古毒龙的力量。

　　最差，也能让身体变得更强一些，力量变得更强，若是侥幸获得了太古毒龙最强的毒素力量，哪怕没有那么强，也会非常的可怕了。

　　剧毒，在任何时候，都不是等级可以用来判断的，一个普通人，都有可能用剧毒来毒死一个剑士，甚至是法师被普通人下毒毒死的例子都有不少。

　　最后，林云在这头太古毒龙的颚下挖出来一块足有两米多大的横骨，这是太古毒龙体内最强的骨头，在逆鳞之下，仅仅重量就有超过万斤，用来当做休班的新武器，最合适不过了。

　　最有价值的东西基本都已经采集完毕，剩下的就是采集一些太古毒龙体内最珍贵部位的血肉。

　　这些地方的血肉和龙筋，对于太古毒龙来说可能只占一小部分，可是别忘了，太古毒龙的身体足足有数百米长，一少部分，都有上万斤重了。

　　这些东西，回去处理过后，可以让手下的五十个魔导士慢慢服用，其中的力量可以不断地加强他们的天赋和身体，甚至魔力都会变得更加精粹。

　　这些东西对林云来说没有什么作用了，洗礼药剂已经让他的天赋到了对他来说最好的地步了，可是对于那些先天不足的魔导士来说，却是最好的东西。

　　连续吃下，可以补足他们先天的不足，让他们的底蕴变得更强，等到这些太古毒龙的血肉和龙筋吃完之后，不出意外，每个人都会在未来进阶封号魔导士了……

　　五十个封号魔导士……

　　而且还是拥有火炎风暴魔导符文的封号魔导士，那在任何战场上，都将是敌人的噩梦。

　　哪怕是云端高塔这种在奥克兰最顶尖的法师势力，也绝对拿不出五十个封号魔导士到一个战场上。

　　要知道，现在可不是未来诺森德世界发展到巅峰时期，疯狂位面殖民的时代，封号魔导士多如狗。

　　现在这个年代，无论多么强大的势力，封号魔导士都是最顶尖的力量，放到任何一个地方，都绝对是主事的人。

　　若是手下拥有五十个封号魔导士，至少在奥克兰这边，绝对可以横着走了，谁都不敢招惹。

　　林云带着炼金傀儡和休班，很蝗虫一样在太古毒龙的体内不断地翻腾，只要是还有价值的东西，又能采集的，全部都带走。

　　足足大半个晚上，等到林云走出太古毒龙尸体的时候，太古毒龙体内有价值的东西，基本上都已经被采集一空了。

　　若非这头太古毒龙的尸体似乎时间太过久远，绝大部分鳞片和龙皮都失去了力量，甚至连韵味都失去了，林云也不会放弃采集这些东西了。

　　最主要的，这些没有多少价值的东西，偏偏还不好采集，也不能采集多少。

　　毕竟这里除了他们，高加索战斗法师可是也知道的。

　　里面再怎么采集，那些高加索战斗法师也没有办法发现，可是体表若是发生了太大变化，谁都知道这头太古毒龙的尸体已经被采集过材料了。

　　德罗依那个老狐狸，怎么可能不知道林云吃独食了。

　　为了太古毒龙体表那些几乎已经没有多少价值的材料，完全不值得。

　　林云出来之后，谨慎地将太古毒龙的嘴巴都恢复到原来的样子，看起来几乎没有任何变化。

　　一点细微的变化，谁都不会注意的，毕竟这头太古毒龙的尸体存在这里已经不知道多长时间了，看看那鳞片，都有不少风化了就能明白了。

　　林云带着人离开，留下了表面看起来没有多少变化，但是内部却基本已经被掏空的太古毒龙的尸体。

　　而另一方面，高加索战斗法师的人也已经彻底放弃毒雾谷的探索了，是找到了有价值的东西，可是却没有一点吃到嘴里的可能。

　　别说太古毒龙的尸体了，失去了抗毒药剂，他们现在都已经无法走到太古毒龙尸体所在的地方了。

　　回到营地，德罗依越想越是憋气，心中隐隐也有一点后悔，想起王上交代的任务，现在恐怕想完成，已经是微乎其微了。

　　为了一个能看不能吃的太古毒龙的尸体，得罪了玛法·梅林是不是太划不来了？

　　听说玛法·梅林是一个强大的造物者，解开了毒雾谷的毒雾剧毒，已经是非常不容易的了，那药剂也只是抗毒药剂，不是解毒药剂。

　　想要依靠他，解开太古毒龙的毒，也不太现实了，那可是从神魔时代就无解的东西，玛法·梅林似乎连太古毒龙都不认识，怎么可能解开……

　　现在没有吃到嘴里，还惹了玛法·梅林，这可实在是得不偿失……

　　对了，还没有问肯佩斯之前是怎么得罪玛法·梅林的……

　　之前肯佩斯是高加索战斗法师里天赋最好的年轻后辈，同时不出意外了也是下一任的高加索之王。

　　哪怕现在还不是，只是一个后辈，也不可能因为王上的任务，就去对肯佩斯做什么，所以之前的惩罚，就是嘴上说说，这一次探索毒雾谷，也将肯佩斯带上了……

　　而现在，肯佩斯已经废掉了，偏偏谁都不能怪，只能怪他们自己太贪心……

　　对，得弄清楚之前发生的事情，这样，说不定跟玛法·梅林之间还有一些缓解的可能，肯佩斯被太古毒龙的毒侵蚀了，再也没有可能恢复了，为了他，放弃王上的任务，对高加索来说实在是不划算……

　　德罗依脑筋一转，就想到了曲线救国的方法，毕竟跟玛法·梅林的矛盾，最开始的时候就是因为肯佩斯……

　　德罗依风风火火地冲到了肯佩斯修养的房间里，询问了几句之后就一阵火大，鼻子差点都气歪了。

　　肯佩斯已经废掉了，没有什么比这个更严重的惩罚了，但是其他人，就不能这么算了。

　　“一群蠢货，竟然为了一个已经被人占领开采的位面的坐标，去得罪玛法·梅林那种可怕的强者……”

　　几个肯佩斯的亲信，被暴怒的德罗依发配去挖矿，但是冷静下来之后，德罗依就又开始琢磨了起来。

　　肯佩斯这个蠢货，在根本不了解对方的情况下，竟然都敢去打对方的注意，玛法·梅林是那么容易杀掉的么，对方的战斗力绝对不会比我低，甚至可能高于我，而且对方还是一个造物者。

　　这么重要的消息，他都不知道，竟然这么鲁莽地去行动，若是简单了，夏洛特家族的人会来找你出手么，幸好肯佩斯废掉了，不然的话，等到以后高加索在他手里，说不定会一朝没落下去了。

　　那该死的夏洛特家族，自己没办法去杀掉玛法·梅林，却要来坑我们，这事情不能这么算了。

　　梅林家族这些年发展的不错，虽然还远远比不上黑塔，但是在奥克兰却也算得上是一个大势力了，现在又出了一个玛法·梅林，不出意外的话，这就又是一个堪比梅林家族千年前那位的存在。

　　不，比那位让梅林家族从衰落中崛起的存在还要可怕，据说玛法·梅林半年前的时候还只是一个魔导士而已，这才多长时间，就已经让人看不出来他的实力了，仅仅凭借感觉，他的魔力丝毫不比一些九级封号魔导士差。

　　战斗力更是完完全全堪比一些九级封号魔导士里的强者，自身更是一个强大的造物者。

　　梅林家族一飞冲天的时机已经到了，谁都无法阻止了，夏洛特家族的蠢货，竟然还想杀死玛法·梅林，简直太天真了。

　　可恨的是，他们自己得罪玛法·梅林，还要拉上我们高加索战斗法师，这事情不能这么算了。

　　让我们白白得罪了玛法·梅林这种可怕的强者，必须要让夏洛特家族付出代价，对，刚才肯佩斯说那个夏洛特家族的蠢货已经急着把金珠位面的坐标告诉他了……

　　德罗依心中思索了一会，不但恼怒已经废掉的肯佩斯，更是恼怒夏洛特家族。

　　瞬间，德罗依就下定了决心，一连串的命令传出去。

　　当天夜里，夏洛特家族得到了一个举族上下都大为震惊的消息。

　　金珠位面被人攻占了，所有的人都惨死在那里，只有消息传了出来……

　　这个消息，顿时让夏洛特家族的族长一口气没上来，差点气晕过去。


第826章 滚出来

　　金珠位面对夏洛特家族来说何止是重要，这个有一半的矿脉都是裸露在地表的矿产位面，几乎可以算是夏洛特家族生意的支柱了。

　　完全占据一个位面，足以保证一个家族长盛不衰，就算是最衰落的时候，也不会破灭，只需要熬过那一段衰落的时间，家族里出现一个能顶事的人，就会再次崛起。

　　金珠位面的位面坐标，一直都是夏洛特家族里机密中的机密，那些镇守在金珠位面的守卫，没有一个知道金珠位面的坐标的，负责挖矿的工人、奴隶，也全部都是一辈子也别想从那里离开了。

　　金珠位面虽然不适合住人，环境也十分恶劣，可是失去了那里的资源，足以让夏洛特家族在好几年的时间里都缓不过劲。

　　就像怒焰位面之所以重要，王国和奥丁王国都对这里垂涎三尺，就是因为这个位面不但土地庞大，资源丰富，也更适合人类居住，这个位面产出的价值，比王国本身一年产出的价值还要更高一些。

　　发生了这种事情，对方能无声无息地杀进金珠位面，摧枯拉朽地攻占，必然是对方做好了所有必要的准备，绝对不可能是无意之中发现的金珠位面。

　　那就只有一种可能，夏洛特家族出现了内奸，金珠位面的位面坐标被泄露了……

　　而知道，甚至是有可能知道金珠位面坐标的人，在夏洛特家族就那么几个。

　　当天夜里，所有有可能知道金珠位面坐标的人，就全部被召唤了回去。

　　那位伪装成魔器化身的大魔鬼，也被请了出来，一个接一个地验证，只要稍微有一点对不起夏洛特家族的，立刻就会被大魔鬼杀死。

　　坎斯夏洛特自然也是被召唤回去的一员，看到家族竟然这么大动干戈，再听说金珠位面被彻底攻占了，差点吓的晕过去了……

　　该死的高加索战斗法师，这群野蛮人，不是说会慢慢来的么？不是说只会在一些偏僻的地方自己开采矿石的么？

　　怎么一天之内就将金珠位面攻占了，而且连夏洛特家族留在那里的守卫，都全部干掉了……

　　完了，完了……

　　眼看着前方祖地里传来的一声声惨叫，坎斯夏洛特的脸都白了，若是这时候进去，必死无疑了。

　　顿时，坎斯夏洛特就做了一个决定，自己去坦白。

　　悄悄地找到了自己的父亲，坎斯夏洛特二话不说，扑通一声就跪在了地上。

　　“父亲，金珠位面的位面坐标，是我泄露出去的……”

　　坎斯夏洛特话音刚落，诺威夏洛特就一巴掌将坎斯夏洛特抽的倒飞了出去。

　　“说，到底是怎么回事。”

　　挨了一巴掌，坎斯的心却放了下来，一把鼻涕一把泪地扑到诺威的脚下，抱着诺威的腿，哭哭啼啼地将事情完完全全地说了一遍。

　　“……父亲，你不知道那个梅林家族的玛法·梅林，实在是太过分了，我实在没有办法了，才想着雇用高加索战斗法师出手……

　　……我本来就是打算先让高加索战斗法师杀了玛法·梅林，我们做好准备，他们有坐标也没有什么用，只是没想到，这群野蛮人竟然会这样……”

　　等到坎斯夏洛特说完，诺威的脸色就彻底黑了下来，瞪着坎斯，脸上满是愤怒，更多的却是无奈……

　　“你个蠢货，竟然跟高加索的战斗法师做交易，付出的代价还是金珠位面的位面坐标，你的脑子被土拨鼠吃掉了么？

　　该死的，那群贪婪、愚蠢，却强大的可怕的野蛮人，是可以交易的对象么？你觉得他们是那么好糊弄的么？

　　你把一块肥肉送到他们嘴边，他们怎么可能不先吃下去，该死的，你知不知道那些贪婪的野蛮人究竟有多么强大，你觉得金珠位面被他们抢走了，我们还有机会抢回来么？

　　蠢货！蠢货！高加索战斗法师最强大的时候，整个王国都无法阻拦他们的脚步，现在就算是有些没落了，也远不是我们夏洛特家族能硬碰硬的，难道我们跟那些愚蠢的野蛮人讲道理么？”

　　诺威坐在椅子上，一脸的气馁，高加索战斗法师不是他们能对抗的，想要夺回金珠位面，偏偏只能硬碰硬。

　　再者，现在位面坐标已经泄露了，夺回来，也没有以前的意义了，那群野蛮人，会不停地骚扰，就算能强抢回来，也没有都大的意义了。

　　诺威左思右想，却只有深深的颓败，看着坎斯就想直接掐死这个儿子得了。

　　坎斯一把鼻涕一把泪地哭诉，眼看自己父亲竟然这幅模样了，顿时慌了。

　　“父亲，这一切都怪那么玛法·梅林，完全瞧不起我们夏洛特家族，处处跟我们夏洛特家族作对，若是不杀了他，以后梅林家族岂不是要骑在我们夏洛特家族的头上了。

　　现在出了这种事情，我也不想的啊，可是我们的损失，肯定不能是我们自己来承担，对，就是怪梅林家族，怪那个玛法·梅林，说不定，不对，是一定是玛法·梅林跟那些野蛮人合伙坑我们的。

　　父亲，我们没有办法对付高加索那些野蛮人，难道还没有办法对付梅林家族和那个该死的玛法·梅林么？

　　我们的损失，可以让梅林家族加倍地陪给我们，这一下，我们说不定不但弥补了损失，还大赚了一笔，更是压制了梅林家族，这不是两全其美么？”

　　坎斯满头冷汗，飞速地说出了一个计策，然后忐忑不安地看着他的父亲。

　　诺威的神色微微一动，顿时觉得这个想法很可行。

　　对啊，高加索战斗法师不好惹，那群野蛮人根本不会讲道理的，吃到嘴里的肉想要他们吐出来，只有开战这么一条路可走，可是梅林家族不一样啊。

　　这件事归根到底就是因为梅林家族，现在找个理由让梅林家族来赔偿，由不得他们不赔偿，除非梅林家族想要跟我们夏洛特家族开战。

　　不过，梅林家族怎么有胆子跟我们夏洛特家族开战？只要稍微逼迫一下，他们肯定会乖乖地赔偿我们一个位面。

　　听说梅林家族之前发现了一个新的位面，环境要比金珠位面好一些，矿产资源虽然没有金珠位面多，可是却多了很多珍惜魔法植物的资源……

　　要是能抢回来，我们的损失就会被完全弥补，甚至可以在打压下去梅林家族的情况下，趁机占据梅林家族的一些主要生意……

　　想到这里，诺威也觉得这个方法可以用，夏洛特家族虽然比不上云端高塔和黑塔，却也是王国仅次于他们的势力了，一个梅林家族，难道还敢反抗么？

　　心里虽然认同了这个计划，诺威也没有给坎斯什么好脸色，反而挥手封印了坎斯的魔力。

　　“来人，将坎斯带到黑牢里反省一段时间。”

　　坎斯浑身颤抖，嘴唇都吓白了，却强忍着没有开口求饶，夏洛特家族的黑牢是什么地方，所有夏洛特家族的人听到了，都会忍不住打个寒颤。

　　那里是夏洛特家族的敌人和叛徒常住的地方，进去之后，就别想活着出来了，甚至绝大多数进入黑牢的人，最后都是被活活逼疯了。

　　在那里，想死都难，里面的牢头狱卒全部都是心智扭曲的变态，最擅长折磨人，偏偏在有药剂的情况下，得不到想得到的消息之前，根本就不会让人死掉，这才是最可怕的。

　　坎斯哆哆嗦地瘫软在地上，张着嘴巴，跟濒死的游鱼一样，却也清楚的知道，相比于他泄露家族位面坐标这种过错，不死已经算是徇私了，在黑牢里待一段时间，也不会遭受什么太大的折磨，这已经是最轻的结局了……

　　战斗站不住的坎斯被拖走，第二天一大早，风暴要塞里就开始流传出一些流言。

　　夏洛特家族的金珠位面坐标丢失了，而且被人在一夜之间完全攻占了……

　　梅林家族的玛法·梅林用了不知道什么阴谋手段，骗到了金珠位面的坐标……

　　流言传开，几乎所有的人都有了先入为主的印象，夏洛特家族栽了个大跟头，梅林家族玩了一手好招，轻而易举地就抢到了一个矿产资源丰富的位面……

　　大清早，梅林家族的营地外面，就有不少人在转悠了，甚至还有人跑来找梅林家族合作矿产资源的生意……

　　打发了前来寻求合作想要占便宜的人，林云也有些一头雾水，在炼金实验室里忙活的脚不沾地，却接二连三地被打断，来的人全部都是想要跟梅林家族合作矿产生意的。

　　梅林家族难道发现了什么新的魔法矿脉么？还是发现了什么超大型的矿脉？

　　就在林云还有些疑惑的时候，又有人来了。

　　“玛法·梅林，给我滚出来！”

　　一声怒吼在梅林家族的营地上空炸响，林云走出去一看，一个身穿法袍，法袍上有夏洛特家族标志的八级封号魔导士大摇大摆地走了进来。

　　他的身后还跟着一群夏洛特家族的法师，全部都是魔导士，每个人身上都散发着浓郁的魔力波动，一看就是不准备好好说话了。


第827章 围起来

　　维斯基冷着脸，眼中带着愤怒的光芒，冲进梅林家族的营地，看到林云就立刻怒喝了起来。

　　“玛法·梅林，今天你们梅林家族必须给我们夏洛特家族一个交代！”

　　林云的眉头微微一皱，看了一眼维斯基，再看了看营地外面越来越多围观的人，没有说话。

　　维斯基昂着头，指着林云的鼻子，大声怒吼。

　　“玛法·梅林，你这个卑劣的小偷，骗子，你简直丢尽了梅林家族的脸面，你用那么卑鄙脏脏的手段从坎斯少爷手中，骗取了我们夏洛特家族金珠位面的坐标，你是想引起公愤么？你们梅林家族今天必须给我们一个交代和赔偿！”

　　“该死的混蛋，你知道金珠位面对我们夏洛特家族有多么重要么？就因为你卑劣的手段，我们夏洛特家族蒙受了多大的损失，每一天的损失，都是一个天文数字，你玛法·梅林想也没想过的庞大数字，换成金币，都能把你淹死了！”

　　“阴谋，这是你们梅林家族彻头彻尾的阴谋，该死的混蛋，你们这是想断送夏洛特家族千年的基业么？你们今天若是不给我们夏洛特家族一个满意的交代，那么，就等着被我们的魔法撕成碎片吧！”

　　维斯基慷慨激昂地一番斥责，身后的一群魔导士闷不吭声地运转魔力，庞大的魔力波动犹如潮汐一样地向着周围扩散。

　　休班第一个哈哈大笑了起来，以休班的智商，都看出来了，这群混蛋是来讹人了。

　　“你们这群该死的混蛋，什么事情都想来讹诈我们，你们夏洛特家族的位面坐标丢了，怎么怪在梅林大人的头上，真是愚蠢……”

　　维斯基阴森着眼睛看了过来，浑身的魔力涌动，化为一朵朵无形的火焰围绕着他旋转，满是杀意地眼睛瞪了休班一眼。

　　“玛法·梅林，我现在给你们梅林家族最后一个机会，你们骗取了我们夏洛特家族金珠位面坐标的事情，我们可以既往不咎，但是你们必须给予我们相应的赔偿，我可以当做这是你跟坎斯少爷开的一个玩笑。

　　你应该知道，用卑劣的手段骗取其他家族的位面坐标，这是可以引起公愤的事情，我们夏洛特家族不想做出无谓的牺牲和战斗，只想拿回我们的损失。

　　所以今天才是我来的，来跟你们梅林家族讲讲道理，但是你们若是执迷不悟，可别以为我们夏洛特家族好欺负了！”

　　维斯基昂着头，一副以理服人的样子，外面看热闹的人，也都全部点了点头。

　　“怒焰位面的总攻马上就要开始了，这种时候，是不应该内讧，夏洛特家族倒是懂得大局为重。”

　　“是啊，以前还觉得夏洛特家族的维斯基脾气挺不好的，没想到现在还能忍着火气跟梅林家族商量……”

　　维斯基压制着火气，心里也在打鼓，不是不能直接用强硬手段威逼，若是闹大了，丢脸的可是夏洛特家族。

　　林云这时候总算是听明白了，也明白事情的前因后果了，想来就是坎斯夏洛特那个蠢货用了金珠位面的坐标为代价，请了高加索的战斗法师来杀他。

　　现在捕捉价值万金的金鸡不成，却丢了辛辛苦苦培养的诱饵酒虫。

　　这是在讹人弥补夏洛特家族的损失了……

　　维斯基跟着梅林家族的人争吵不休，维斯基一口咬定就是林云用了卑鄙手段骗走了金珠位面的坐标，梅林家族的人死不承认……

　　吵了一会，林云想明白这个问题之后第一次开口了。

　　“维斯基是吧？算了，无所谓了，我就问你一个问题，你说是我用了卑鄙手段从坎斯夏洛特的手中骗取了金珠位面的坐标，那么我问你，金珠位面现在在谁手里？在我们梅林家族的手里还是在我手里？”

　　维斯基大度却不失力度威严的“讲道理”顿时没法继续下去了，脸色都连续变换了一下。

　　该死的混蛋，这个问题可不能回答，难道说金珠位面现在在高加索战斗法师的手中么？

　　妈的，那群该死的野蛮人的强大，可不是我们夏洛特家族能抵抗的，现在只能赶紧压制住梅林家族，让梅林家族为我们的损失买单。

　　绝对不能让他继续说下去了，这一次来找梅林家族，就有些胡搅蛮缠了，若是别人知道我们夏洛特家族用了金珠位面的坐标雇用高加索战斗法师杀人，最后杀人不成，反而来讹诈梅林家族，会怎么看待我们。

　　到时候夏洛特家族的脸面就彻底丢光了，说不定，那些跟夏洛特家族合作的势力，也不敢再跟我们合作了。

　　换个角度思考一下，我们夏洛特家族的信誉恐怕就会被彻底毁掉了，到时候再想要梅林家族帮我们弥补这个损失，就是比强抢还要恶劣的卑鄙行为了……

　　不行，不能继续这样了，言语逼迫已经没有什么作用了，再下去，就彻底闹大了，到时候谁都知道事情的真实经过了，夏洛特家族的脸面就彻底丢尽了……

　　想到这里，维斯基就一咬牙，浑身的魔力涌动，对着梅林家族的营地一挥手。

　　“给我围起来！”

　　瞬间，维斯基带来的那一群魔导士，还有两个封号魔导士就将梅林家族的营地围了起来。

　　“玛法·梅林，我给你三分钟的时间，若是不给我们夏洛特家族一个满意的赔偿和交代，你这个卑劣的小偷，还有你们梅林家族这些人，就不用见到明天的太阳了！

　　我今天来是抱着极大的诚意来跟你谈判的，你这是什么态度，你若是想开战，那么夏洛特家族就跟你们梅林家族开战！到时候就不是这么一点点赔偿的问题了！”

　　维斯基一马当先，昂着头，拿出自己的灵木法杖，冷眼瞪着林云，周围那些夏洛特家族的魔导士，也全部开始疯狂地调动魔力，只需要维斯基一声令下，就把梅林家族的营地夷为平地。

　　霎时之间，梅林家族营地内的人也一个个地走了出来，五十个魔导士面无表情地看着这些人，蕾娜的身边有一个冰球在不断地浮动，休班扛着屠杀走了出来。

　　“来来来，你们这群垃圾，休班大爷保证不打死你们……”

　　一场大战一触即发，营地外面看热闹的人，都不约而同地后退了一些距离，更有人连忙去找黑塔的人禀告。

　　现在马上就要开始怒焰位面的总攻了，这打起来了，实在是太有损士气了……

　　这种情况，林云却抱着手臂冷笑了一声，朝着营地外面喊了一句。

　　“德罗依阁下，您这热闹看的差不多了吧，来来来，给这位夏洛特家族的蠢货讲讲道理。”

　　德罗依听到林云的声音，顿时露出了一丝尴尬的神色。

　　原本站在后面的时候，还专门躲在不显眼的地方，前面被挡的严严实实的，甚至连魔力都没有敢用，只是通过人群的缝隙去观察。

　　完了完了，这个玛法·梅林恐怕早就发现我来了，刚才还想着先看热闹呢……

　　夏洛特家族的蠢货竟然想讹诈玛法·梅林，简直是专门跑到毒雾谷去呼吸新鲜空气了……

　　他们这是再给我送机会啊，大好的机会，夏洛特家族的蠢货跑来胡搅蛮缠，梅林家族的力量恐怕是对付不了了，等到玛法·梅林顶不住的时候，我在站出来帮助他解围了，将夏洛特家族的蠢货打发了……

　　这可不是落下一个人情了，我再表达一下我的诚意，肯佩斯那些蠢货被惩罚，玛法·梅林心里的那根刺就很自然地消除了，原来的恩怨岂不就是小事，很自然地重新交好了……

　　到时候，不但交好了玛法·梅林这个天赋强的可怕，未来必定是天阶的强者，又能完成王上交代的任务……

　　该死的，他是怎么发现我的？

　　我都躲到这人群后面了，魔力都全部收敛了，旁边还有其他的魔力干扰，他都能发现我，真是深不可测了……

　　德罗依有点不情愿，这会被叫出了名字，也只能硬着头皮走了出来，脸上带着一丝尴尬的笑容。

　　身为高加索战斗法师的先知，这种情况，是挺尴尬的……

　　倒是原本就准备动手威逼的维斯基，脸上闪过一丝愕然。

　　妈的，这是什么情况？坎斯那个蠢货不是说当初是雇用高加索战斗法师去刺杀玛法·梅林的么？

　　这些力量强大的野蛮人不是应该跟玛法·梅林的关系十分恶劣么？这是什么情况？

　　玛法·梅林怎么会叫出来德罗依先知，德罗依先知怎么会站出来的？

　　维斯基一下子有些不明白了，特别是看到德罗依那“皮笑肉不笑”似乎有些怪异的笑容，心里就是一个咯噔。

　　得罪德罗依先知，别开玩笑了……

　　金珠位面被高加索战斗法师一夜之间彻底攻占，夏洛特家族都不敢去找高加索战斗法师的麻烦，甚至连象征性的抗议都没有……

　　一夜之间就攻下一个位面，哪怕那只是一个环境恶劣，地方也不大的小位面，那也是一个位面的好不好！

　　镇守位面的，可全部都是家族的精英和强者，要知道那种小位面其实不是特别稳定的，经常会有一些异空间的生物出现，那些凶残的异位面生物，最差的都是大法师级别的，而且一出现就是一大群，一个一个出现的，无一例外全部都是封号魔导士才能对付的。


第828章 吃了大亏

　　能镇守住金珠位面，可不是弱小的力量能办到的，但是高加索战斗法师，却只用了一夜时间，就彻底攻占了金珠位面，甚至连消息都差点没有传送出来。

　　难道还不能说明高加索战斗法师的实力了么？根本不是夏洛特家族可以随随便便的招惹的。

　　这一次被夺了金珠位面，也只能打碎了牙齿活血吞了，根本不敢得罪，若是得罪了，指不定就会引发家族之间的战争，夏洛特家族打不起了……

　　虽然不明白现在是什么情况，维斯基也只能擦了擦额头上的冷汗，带着一丝恭敬的笑容，两步走到德罗依身前两三米外，挺着笔直的脊背，上半身微微一鞠躬，一个晚辈对于长辈强者最郑重的法式礼。

　　“德罗依阁下，请原谅我的怠慢，我刚才没有看到您也在这里，实在是抱歉，若是知道您也在这里，肯定一早就去给您问安了。”

　　维斯基的脸上带着恭敬，就好似一个学徒见到了高高在上的法师塔主宰一样，就差谦卑到地里了，身子都忍不住矮了一些，脑袋微微低着。

　　这是一个法师再向另外一个法师表示彻底臣服的动作。

　　德罗依微微点了点头，看都没有看维斯基一眼。

　　维斯基的后背已经开始冒冷汗，不明包德罗依是什么意思，也不敢得罪，只能继续恬着脸带着笑容继续讨好。

　　“德罗依阁下，今天实在是抱歉了，今天出来是带着家族的任务的，这个该死的梅林家族竟然用卑鄙的手段骗了我们家族一个位面的坐标，这实在是太过分了。

　　请您先稍等一会，我先把这里的事情处理完了，我那有一罐来自于遥远的东方的龙涎古茶，据说曾经是五色龙亲自培育出来的品种，喝了之后会有特别的感悟，而且还能抚顺魔力，让魔力变得更加容易操控，等下请您品尝一下……”

　　维斯基非常客气的跟德罗依说了一堆话，眼看德罗依似乎没有什么反应，维斯基这才稍稍后退，面对梅林家族的时候立刻换上了另外一种脸面。

　　“玛法·梅林，我给你的三分钟时间已经到了，别怪我没有提醒过你，今天你不给我们夏洛特家族一个合理的赔偿和交代，你们今天谁都别想见到明天的太阳了，夏洛特家族也会正式跟你们梅林家族开战，到时候可就不是一个小位面这么简单的事情了……

　　今天不但有其他势力的人在这里，德罗依阁下也亲自在这里做见证，我给你最后一次机会……”

　　维斯基见缝插针地把其他人和德罗依都拉下了水，似乎是这些人都在支持夏洛特家族一样，特别是刚刚站出来的德罗依，似乎也是力挺夏洛特家族的……

　　林云抱着胳膊冷笑了一声没说话。

　　德罗依的脸色刷的一下就变了，望向维斯基的眼神就跟看到了亵渎了瓦格兰陛下的恶徒一样，恨不得立刻掐死这个蠢货。

　　妈的，这该死的混蛋在说什么？我是来给你撑腰的么？

　　完了完了，玛法·梅林肯定是要误会了……

　　他肯定会以为我现在还跟夏洛特家族站在一起，所谓占据了金珠位面的消息，也只是一个幌子，甚至可能以为金珠位面就是夏洛特家族给我的报酬……

　　为了跟他们一起对付梅林家族，对付他……

　　这一下，我们高加索战斗法师跟玛法·梅林之间的矛盾岂不是再也无法调节了，该死的，维斯基这个蠢货，是要把我往死里逼啊，自己想死也要拉上我一起……

　　要是等下再爆出来金珠位面的真实情况，那就不只是把玛法·梅林往死里得罪的问题了，高加索战斗法师的脸面都会被彻底丢尽了。

　　不行，我绝对不能让维斯基这个愚蠢的高原土拨鼠继续说下去了……

　　刚才还给了他一点脸面，现在不能再继续下去了，若是不作出选择，玛法·梅林，不，是所有人都会以为我跟夏洛特家族的蠢货是站在一起的……

　　想到这里，德罗依就黑着脸走上前了几步，冷着脸对维斯基说了一句。

　　“维斯基，你们夏洛特家族的金珠位面，现在在我们高加索战斗法师手里，完全被我们高加索战斗法师掌握着，你们夏洛特家族要是有能力的话，就自己来拿吧。”

　　既然本来就没打算跟夏洛特家族站在一起，又要交好林云，德罗依的话也十分的不客气，上来就直接点破了夏洛特胡搅蛮缠的关键问题。

　　金珠位面压根就不在梅林家族手里，你们夏洛特家族在这胡搅蛮缠什么啊。

　　德罗依的话一出口，维斯基的脸色就变成了猪肝色，一句话憋在嘴里，怎么都说不出来了，差点一口气没上来晕过去。

　　完了，夏洛特家族这一次的脸面彻底丢大了，该死的，德罗依阁下怎么可能会这么说，这不是打算跟我们夏洛特家族撕破脸皮么？

　　难道让所有的人都知道这个矛盾，高加索战斗法师都完全不在意的么？

　　高加索战斗法师不是还刺耳过玛法·梅林的么？那德罗依阁下怎么可能会站出来帮玛法·梅林的？这可不是帮着玛法·梅林了么，难道不想我们夏洛特家族对付梅林家族么？

　　而周围那些原本还打算围观看梅林家族笑话的人，看到维斯基那猪肝色的脸，一下子什么都明白了。

　　所有的人都哗然了。

　　看向维斯基等人的脸色也彻底变成了玩味。

　　听到消息刚刚赶来的瑟斯一脸幸灾乐祸地看着维斯基，眼里带着一点颇为感同身受的同情。

　　夏洛特家族的人是不是脑子坏掉了，还是他们的脑子都被地狱的地狱蠕虫吃掉了，怎么能干出来这么愚蠢的事情。

　　我之前似乎还听说过高加索战斗法师似乎莫名其妙地跟玛法·梅林阁下起了一点冲突，现在就彻底明白了……

　　妈的，夏洛特家族的蠢货肯定是想雇用高加索战斗法师去刺杀玛法·梅林阁下……

　　这群高加索高地的野蛮人这些日子似乎挺热衷于接受这种生意的，只是没想到，夏洛特家族的蠢货，竟然会用金珠位面的位面坐标来当做代价。

　　而且还是为了对付玛法·梅林……

　　哈哈哈哈，这群愚蠢的土拨鼠，实在是太天真了，竟然要对付玛法·梅林。

　　该死的，他们要是在一年前请动高加索战斗法师去对付玛法·梅林，还有那么一点点可能的希望。

　　但是现在，除了赫伦阁下和乔伊阁下那种级别的强者，还有人有可能杀掉玛法·梅林么？

　　现在德罗依先知竟然都站出来给玛法·梅林解围，以高加索战斗法师的性格，怎么可能无缘无故地做这种事情。

　　肯定是已经对玛法·梅林阁下出过一次手了，甚至还不一定，可能还是高加索战斗法师里的高手对玛法·梅林阁下出手了。

　　听说他们的军团长似乎已经离开怒焰位面了，而且那个传说是可以接任下一任高加索之王的天才，似乎也没有露面了。

　　不出意外，这些高加索野蛮人已经吃了大亏了……

　　德罗依这个老狐狸，最是狡猾了，肯定是吃了大亏，才赶紧罢手，想要跟玛法·梅林阁下缓和关系，然后顺手抢了夏洛特家族的金珠位面……

　　夏洛特家族这群愚蠢的土拨鼠，这么多年了，竟然一点长进都没有，难怪这些年都没有什么太大的发展。

　　高加索战斗法师那群只认谁的拳头大的野蛮人，都不对玛法·梅林阁下出手了，他们竟然还没有弄明白这到底是为什么，真是太愚蠢了，夏洛特家族的掌权者都是白痴么？

　　竟然还想讹诈梅林家族，转嫁自己的损失，实在是让人哭笑不得……

　　丢失了金珠位面，也什么都没有得到，反而得罪了高加索战斗法师，真不知道让人怎么说这群愚蠢的土拨鼠了……

　　瑟斯看着维斯基那猪肝色的脸，一副一口气上不来差点被噎死的样子，再看看德罗依似乎有些迫不及待地跟夏洛特家族划清界限，直接挑明撕破脸的样子。

　　瑟斯一下子就明白了，看向夏洛特家族那些人的眼神，就满是幸灾乐祸，再想起来当年自己干过的事情，就隐隐有些同情。

　　这群蠢货，不但损失了巨大的利益，还把高加索战斗法师都隐隐得罪了，跟玛法·梅林阁下也算是撕破脸了。

　　回去之后，我一定要跟家族强烈建议，离夏洛特家族这群脑袋被地狱蠕虫啃掉的蠢货远些，省的被他们拖累了……

　　看热闹的人里有几个都是比较明白的人，一听德罗依先知的话，再回想一下维斯基的做派，差不多就明白大概是怎么回事了。

　　而不明白事情经过的人，也看出来了，就是夏洛特家族的金珠位面被高加索战斗法师抢了，夏洛特家族的人不要脸的在这随便讹人。

　　顿时，所有人现在看待夏洛特家族的人，就跟看到一群小丑一样，而且还是让人厌恶的小丑。

　　维斯基张了张嘴，想说什么，却一句狠话都不敢对德罗依先知说，最后咬了咬牙，看了一圈，就看到林云抱着胳膊站在那里冷笑。


第829章 豪赌

　　“玛法·梅林，该死的混蛋，我告诉你，这事情没完，我们夏洛特家族丢失了金珠位面，就是因为你，所以，你等着，我们夏洛特家族一定会找你们梅林家族讨回一个说法，你们若是不陪给我们一个位面，那么就别怪我们自己动手了，我可是知道你们梅林家族掌握着的几个位面的……”

　　维斯基实在没有人说狠话了，就转头继续胡搅蛮缠地对林云说了一句狠话。

　　林云抱着胳膊冷笑了一声。

　　“行啊，你随便说说，我就当你从上面放了一个臭不可闻的气，但是你想真动手试试，那么你就尽管来，看看你们有多少爪子够我的法术撕碎的。”

　　维斯基还想说什么，但是看到周围人的眼神，再看到有点不耐烦甚至是脸色冷了下来的德罗依先知，就狠狠地瞪了林云一眼，带着自己的人灰溜溜地离开。

　　维斯基离开了，周围看热闹的人也都散了，德罗依先知也趁着这个机会上前跟林云套了几句近乎，有意无意地表达了一点歉意和交好的意思。

　　不过林云还惦记着处理太古毒龙身上采集的那些材料的事情，心不在焉地应付了几句。

　　德罗依暗叹一声，似乎也觉得这一次似乎做的有点过分了，也只能到此为止，有了一个好的开端就行，以后在慢慢接触。

　　德罗依走了，林云就继续一个人钻进炼金实验室里继续忙活。

　　一转眼的时间，几天的时间过去了，安达卢西亚王国里大大小小的势力差不多都来齐了，对于接下来总攻的事情，也还是没有一个定数。

　　林云也懒得管这些事情，让那些人继续吵去吧，而就在这时，有人来给通知，要正式开会了，确定接下来怒焰位面大总攻的事情。

　　刚从炼金实验室里钻出来的林云，就马不停蹄地来到了回忆的现场。

　　中央一个足有十几米大的巨大圆桌，圆桌上坐着的都是安达卢西亚王国最顶级的实力。

　　左右两侧坐着的，赫然就是很久没见的黑塔议长赫伦阁下，还有云端高塔的星贤者乔伊阁下。

　　林云看到这两个人亲自出现，也是微微有些吃惊，而且这两个人竟然都没有坐在主位上，反而坐在了两侧，主位空了下来。

　　剩下的就是夏洛特家族的人，沃森家族的瑟斯，还有高加索战斗法师的先知德罗依阁下。

　　中间的巨大圆桌周围，还有大量小一些的圆桌，那些都是安达卢西亚王国的一些中小势力。

　　只要是在怒焰位面有一点点地盘的人，无一例外地全都来了。

　　林云坐下，乔伊阁下和赫伦阁下，都不约而同地点头示意，露出一丝善意的微笑。

　　瑟斯更是直接坐在林云的旁边，除了夏洛特家族的人臭着脸之外，其他的人都保持了最基本的礼貌。

　　不一会，里面有些悉悉索索的交谈声就忽然小了下来，门外一个足有两米高，一脸威严，身披墨色龙鳞重甲的中年人走了进来。

　　这个中年人沉着脸，径直向着中央大圆桌的主位走去。

　　林云的眼中闪过一丝疑惑，一旁的瑟斯已经很善解人意地用魔力给林云传输了一段声音。

　　“玛法阁下，这是安达卢西亚王国的沧澜亲王，他还有另外一个身份，那就是国王的亲弟弟，而且还是安达卢西亚王国的第一剑圣，这一次怒焰位面总攻，就是由他牵的头，前几天他一直不在这里，是去跟奥丁王国的人谈判了，现在可能是有结果了。”

　　瑟斯这么一说，林云的眼中就闪过一丝了然。

　　只是看样貌，林云还真的没有什么印象，但是提起沧澜剑圣，就一下子明白了。

　　沧澜剑圣在安达卢西亚王国就是一个传奇，他的天赋非常的高，领悟能力也特别的强大，年轻的时候甚至是闻名安达卢西亚王国的剑痴，不停的四处挑战对手，历经大大小小的战斗无数次。

　　可以说是一路从一个学徒打到了剑圣阶段，甚至当年老国王传位的时候，他都主动退出了竞争，觉得自己不适合掌管安达卢西亚王国，反而适合去守护这个王国。

　　沧澜剑圣作为国王的亲弟弟，却深的国王的信任，那是因为沧澜剑圣是出了名的铁面无私，做任何事情几乎都不参杂多少个人的感情，几乎任何事情都是只做对安达卢西亚王国有利的，任何事情都是为了让安达卢西亚王国变得更强盛。

　　这是最让人敬佩的地方，曾经有一位皇室的子弟跟别国的人有了接触，泄露了一些并不是特别重要的皇室信息，沧澜剑圣就当着国王的面，当场斩杀了这个皇室子弟。

　　要知道，当时杀的那位严格算，可是他自己的堂弟，就这么斩杀了，因为他损害了安达卢西亚王国的利益。

　　当年沧澜剑圣还只是一个五级剑圣的时候，亲自追杀一个快要逃出安达卢西亚王国的叛国者，那位叛国者可是一个七级封号魔导士。

　　就在大家担忧无比的时候，暴怒追击而去的沧澜剑圣拎着那位叛国者的头颅回来了。

　　这就是沧澜剑圣公开的最后一次战斗了，那一战没有人想想的天崩地裂，反而似乎非常容易，那位七级封号魔导士几乎是从头到尾地被沧澜剑圣压制着打，最后给一剑斩断了头颅。

　　自那之后，也只有几次只有结果的战绩传出来，到了现在，谁都不知道沧澜剑圣的实力究竟有多么强了，但是所有的人却都确定一点，沧澜剑圣是当之无愧的安达卢西亚王国的第一剑圣，最强大的一个剑圣。

　　也只有星贤者乔伊阁下和黑塔的赫伦议长能跟沧澜剑圣比肩，实力深不可测。

　　林云的脑海中闪过沧澜剑圣的信息，心里也放下了心，毕竟沧澜剑圣是出了名的铁面无私，可以说是一心只为安达卢西亚王国，这样就少了很多麻烦了。

　　果然，沧澜剑圣雷厉风行，刚坐下，就取出一件魔器，在大圆桌上投射出一片投影，上面是怒焰位面的地图，零零碎碎地将怒焰位面划分成大大小小的数十块，每一块上面都标注了是谁占领的地盘。

　　“风暴要塞这里，是云端高塔和黑塔共同占领的，这里是发动总攻的桥头堡，也是我们逼近的最靠近怒焰兽人地盘的一座要塞了，这里是沃森家族掌控的地方，这里是……”

　　沧澜剑圣用那犹如钢铁一般坚硬的声音家那个每块地图的拥有者说了一遍，然后指了一下剩下的用红色标注出来地图。

　　“剩下的红色的这些，都是怒焰兽人控制的领地，现在怒焰兽人的部落，也只剩下六支了，有一半以上的部落都已经被灭绝了，而且我们逼近的速度越来越快了，怒焰兽人的力量不断地减弱，而我们的力量却不断地增强。

　　彻底征服怒焰位面已经是十分确定的事情了，唯一的差别就是速度的快慢而已，这一次发动总攻，就是要彻底征服怒焰位面，征服怒焰兽人，将所有反抗的怒焰兽人全部镇压。”

　　顿了一下，沧澜剑圣就继续说了起来。

　　“不过，我们要面临的问题却还有很多，现在就有一个最迫在眉睫的，怒焰位面里最强大的就是我们安达卢西亚王国和奥丁王国，其他的可以忽略不计了，无论是我们安达卢西亚王国还是奥丁王国，在怒焰位面已经投入了太多的精力和力量了。

　　可以说我们安达卢西亚王国和奥丁王国已经将最有最强的力量都投入到了怒焰位面，这是一件非常危险的事情。

　　我们不能继续拖延下去了，我们两个王国最强的力量都在这里，势必会造成其他位面的力量空虚，而且是异常的空虚，之前已经有位面开始变得不稳定了，甚至还有在征服的位面，面临了疯狂的反扑，我们的力量不断的收缩。

　　若是不能在短时间内彻底征服怒焰位面，以后很长一段时间，就有非常大的可能，会一直保持这种无法征服的胶着状态了。

　　总攻已经迫在眉睫了！

　　还有另外一个更重要的问题，怒焰位面的征服，不出意外的话，已经没有什么问题了，怒焰兽人会被清扫一空。

　　但是！

　　征服了怒焰位面，征服了怒焰兽人，怒焰位面的掌控者就成了我们安达卢西亚王国和奥丁王国。

　　到时候我们两个王国必然会有一场大战，为了彻底掌握怒焰位面，这一场大战是无法避免的了。

　　无论是站在我们的角度，还是对方的角度，都不会希望跟对方同时掌握怒焰位面。”

　　沧澜剑圣说道这里的时候，稍微停了下来，下面一片沉默，只要不是很傻的人，都明白出现这种情况，是不可能避免的了。

　　接下来的话，肯定就是跟奥丁王国商量的结果了。

　　果然，沧澜剑圣看了一圈，缓缓地站起身，郑重地指着圆桌上的地图。

　　“为了避免这种情况的发生，避免双方的巨大损失，我们安达卢西亚王国和奥丁王国进行了一场豪赌，决定怒焰位面命运的豪赌！

　　谁先攻破了怒焰兽人的圣山，谁就是整个怒焰位面的掌控者，完全的掌控者！怒焰位面的主人！


第830章 差距

　　现在我们安达卢西亚王国和奥丁王国都在为这场最后的征战准备着，这已经不是王室的事情了，而是整个安达卢西亚王国所有势力的事情。

　　因为我们安达卢西亚王国，还有奥丁王国，只有一个胜利者，失败者，将彻底地退出怒焰位面，无论之前控制了多少土地，掌控了多少资源，多少要塞，失败之后，都将彻底的失去。

　　胜利者，只有一个，将获得一切，失败者，将失去一切。

　　所以，我希望你们都明白，这是一次关乎所有人利益的豪赌，胜利了，大家都将得到更多，远超你们现在拥有的，失败了，大家都将一起永远地退出怒焰位面，失去一切。”

　　沧澜剑圣的话刚说完，坐在后面小桌子上的一个小势力头目就站了起来。

　　“不行！我们绝对不会答应的，王国凭什么代替我们答应奥丁王国的豪赌？你们家大业大，当然可以不在乎地豪赌了，因为只要赢了，你们得到的利益才是最大的，输了也只是丢掉怒焰位面里的利益而已。

　　但是我们输了，可能就是一无所有了，再说，奥丁王国的实力有多么强，谁都知道，明知道都不可能赌赢了，还要去赌，那你们谁愿意，谁就去赌好了，反正我是绝对不可能答应的，你们赌你们的，跟我们没有关系！”

　　这人话说完，沧澜剑圣就冷笑了起来。

　　而其他人也没有意料之中的一呼百应，而是只有寥寥几个小势力的人应喝了一下，其他的人却都是用看待白痴的目光看了过来。

　　就连大圆桌上一直垂目不说话的星贤者乔伊，都忍不住朝着那边看了一眼，眼中带着一种不忍心伤害白痴的同情。

　　一群人望来，显然都是为了这个家伙的智商而感到吃惊。

　　都这种时候了，竟然还能说出这种话，这蠢货的智商难道已经比史莱姆还要低了么？

　　奥丁王国已经团结起来了，你竟然还能说出只管自己这种话，难道是觉得不落单对方收拾你不够容易么？

　　这种时候，唯一的选择，就是团结起来，在这场豪赌里面赢了奥丁王国，不然的话，落单的人，恐怕连骨头碎片都被吃的一点都不剩下。

　　妈的，奥丁王国的实力可是比安达卢西亚王国要强很多的好不好？

　　无论是整体的国力，还是强者的数量，强者的等级，都是全方面的压制安达卢西亚王国。

　　奥丁王国的天阶强者，明面上能数的过来的，甚至近期还露过面的，都有好几个了，更别说封号魔导士的数量更是远超安达卢西亚王国。

　　在奥丁王国，没有一个天阶强者直接坐镇，根本都算不上顶级势力，再看看安达卢西亚王国，最强的两大势力云端高塔和黑塔，明面上最强的也就是星贤者乔伊和赫伦，而这两个也只是一只脚跨入到天阶，还没有进阶到天阶呢。

　　这就是差距了！

　　要知道，奥丁王国可不仅仅是号称诺森德世界第一强的王国，而是公认的诺森德世界的第一强国，国力之强，根本不是其他王国能比的。

　　奥丁王国自称第三王朝的后裔，这件事虽然有很多人都不是很相信，更有不少人都觉得这是奥丁王国的王室自己给自己脸上贴金。

　　但所有人都不会否认一个事实，那就是奥丁王国现在的王都，就是第三王朝的王庭！

　　第三王朝覆灭之后，很多东西都已经毁掉了，可是却还是有不少东西遗留了下来，作为第三王朝的王庭，遗留下来的传承和各种珍稀的宝物，谁也不知道有多少没有毁掉，有多少是被现在的奥丁王国继承了下来。

　　奥丁王国继承了第三王朝最大的遗泽，这件事是绝对无法否认的，甚至奥丁王国自己也没有出面解释过什么。

　　正因为这样，奥丁王国的实力比安达卢西亚王国要强不少，比各大王国的实力也都强。

　　正因为如此，奥丁王国占据的位面和资源也就更多一些，怒焰位面对于奥丁王国来说是很重要，但是作为一个还没有被征服，甚至还有安达卢西亚王国插了一手的位面，就远没有其他已经被征服，被奥丁王国控制的位面重要。

　　奥丁王国绝大部分的力量都被其他地方拖住了，甚至奥丁王国的顶尖势力，也都没有多少力量来参加怒焰位面的征服和争夺。

　　能来参加怒焰位面征服的势力，在奥丁王国里其实都不算是顶尖的势力，在这里的力量也远没有强到让安达卢西亚王国绝望的地步。

　　正因为如此，安达卢西亚王国才有了一丝豪赌的机会，沧澜剑圣做事果断决绝，一眼就看到了以后的危机和现在的机会。

　　若是等到怒焰位面彻底征服了，到时候安达卢西亚王国和奥丁王国共同执掌怒焰位面，必然会因为怒焰位面的掌控权发生战争。

　　现在安达卢西亚王国的力量看起来不比奥丁王国在怒焰位面的力量差多少，可是要知道，现在安达卢西亚王国绝大部分能抽出来的力量都已经投入到怒焰位面了。

　　这段时间，奥丁王国的大部分力量没法抽调过来，更强的势力也没有空参与怒焰位面的总攻。

　　却不代表以后奥丁王国会一直没法抽调多少力量过来。

　　可以预料的，等到怒焰位面被彻底征服，怒焰兽人被彻底扫平之后，最后两个王国的争夺，必然是以安达卢西亚王国的失败为结局的。

　　赌上所有，赌上怒焰位面的未来，这是对安达卢西亚王国最有利的一次机会了。

　　败了，也迟早会失败，没有多少遗憾的，现在看来，还能算是壮士断腕，减少一些未来的巨大损失。

　　胜了，那就是大胜，奥丁王国的势力全部退出怒焰位面，所有人得到的收获都会远远地超过预期，甚至未来很长一段时间，都不会有什么波澜。

　　这个才是最重要的，若是获得的收获还没吃到嘴里，就又被别的人抢走了，那何必辛辛苦苦地征服怒焰位面。

　　豪赌赢的希望虽然不大，却终归是有一些希望，总好过彻底一败涂地。

　　除了几个小势力的头目，大的势力，和绝大部分的人，都觉得沧澜剑圣说的是最好的办法了。

　　稍微有点远见的人，都已经看到了情况对安达卢西亚王国十分的不利。

　　“现在奥丁王国的人已经团结起来了，我们若是不团结起来，注定了会死的很惨，你们难道还天真的以为，若是奥丁王国率先攻下了怒焰位面的圣山，还有在座各位的立足之地么？你们以为你们能守得住现在掌控的地盘么？”

　　一个小头目站起来，坚定地拥护了沧澜亲王。

　　第一个人站起来，立刻有其他人响应。

　　“对，奥丁王国的实力有多强，相信大家都知道的，若是我们不团结起来，赢了这一次的豪赌，我们在这里的收获，必然全部都化为乌有。”

　　“就是，谁现在反对，只顾自己，那么就别怪我们大家不愿意了，谁反对，现在立刻滚出怒焰位面，别拖大家的后腿。”

　　……

　　很快，绝大部分的人都坚定地拥护了这一次的豪赌，其他不太愿意的人，也明白，若是反对，不用等奥丁王国的人出手了，现在他们就会失去所有。

　　林云坐在那里一言不发，静静地听着，忍不住看了一眼沧澜剑圣，心中也是赞叹。

　　拥有这种决断的能力和智慧，难怪会被现在的国王这么信任，豪赌，就是最好的选择了，把注定会出现的战争，转化到现在的总攻上，让注定的失败，变成了拥有机会，这的确是最好的选择了。

　　而偏偏奥丁王国不可能不接受这一次的豪赌，因为对他们有利，他们的力量更强，赢的概率更大一些，完全掌握怒焰位面可能会变得比原本计划的更顺利更完美。

　　这就是一个阳谋，奥丁王国不可能不接受的阳谋。

　　很快，在激烈的讨论中，明白的和不明白的人，都知道，这是一次机会了，至少是好处大于坏处的机会。

　　输了，大家也能保存实力退出怒焰位面，要是不豪赌，奥丁王国腾出手来慢慢算账的时候，这一个个势力苦心经营的基业，必定会化为流水，甚至人手都会损失惨重。

　　赢了，那就是天大的好处，远超预料的好处。

　　所以，豪赌的建议，仅仅十几分钟的时间，就全票通过了。

　　但是接下来讨论总攻，各个势力要拿出来多少力量的时候，偌大的会议室里就变成了菜市场一样，一群平日里高高在上的法师，挽着袖子跟讨价还价的买菜老妇女一样，激烈地吐沫横飞。

　　“北面怒焰兽人的力量最强，我们参加总攻，总不能拿出全部的实力吧？谁知道哪些卑鄙的怒焰兽人会不会偷偷绕道我们后面偷袭啊。这种事情又不是没有出现过。”

　　“就是，我们能出动十个魔导士，五十个大法师，已经是极限了，不可能再多了，再多就无法保证我们要塞的安全了。”

　　“我之前才听说过，你们家族暗中送来了三十个魔导士，你竟然才拿出来十个，你这是什么居心，是希望我们牺牲大一点，你好在最后的时候摘取胜利的果实是吧？”

　　“我们家族只能拿出来三百个大法师，不能再多了，要知道，这已经是我们家族抽调了各地的守卫了，家族的守卫力量都变得空虚了，不可能再多了……”

　　“哎呀，我们家族之前损失太大了，现在拿出二十个魔导士，一个封号魔导士，已经是全部的力量了……”


第831章 积分

　　会议室里乱糟糟一片，说起各自拿出多少力量的时候，所有的人都不约而同地推脱了起来。

　　不是家族损失惨重就剩下这么一点家底了，就是除了守卫能拿出来的力量就这么多了，要么就是这都是抽调了诺森德世界的力量了……

　　大家都是面和心不合，看到利益的时候，都恨不得整个人都扑上去，但是这投入到战争里的力量，却都抱着尽量保存自己实力的想法。

　　连续吵了十几分钟，也没有一点结果，甚至还在互相揭短的时候，不少人差点当场打起来。

　　而只有坐在中央最大的圆桌上的七大势力，没有人说话。

　　好半晌，铁着脸不说话的沧澜剑圣才微微睁开了眼睛，看了一眼旁边嘴角带着一丝轻蔑微笑的赫伦。

　　赫伦目光随意地扫了一圈，看到林云靠在椅子上一副昏昏欲睡的样子，忍不住露出一丝微笑，而乔伊微微点了点头。

　　这时候，赫伦才伸出手指，轻轻地在圆桌上敲了两下。

　　咚咚……

　　一丝魔力波动一闪而逝，两声清脆的响声犹如一道微风拂过一样，所过之处，所有的人耳边都好似响起了一声炸雷。

　　轰……

　　霎时之间，林云睁开了眼睛，百无聊赖地打了个哈欠，知道正戏要上来了。

　　赫伦轻轻敲的那两下，可不是一般人能做到的，已经牵扯到规则的力量了，一丝魔力为引，声音为传播的介质。

　　让所有人的魔力都产生一丝十分短暂的共鸣，实力越低，受到的影响就越强。

　　大法师级别的，这种时候，都是一脸痛苦，那一声就真都跟炸雷在耳边炸响一样，魔力一瞬间的共振，若非赫伦无心杀人，他们都已经死了。

　　而那些魔导士级别的，也是不由自主地闭上了嘴，脸色有点发白，唯有封号魔导士，才能看不出来什么太大的影响。

　　可是低级的封号魔导士，却也都是闭上了嘴，忙着平复自己掀起了涟漪的魔力，实力越强的人，越没有影响。

　　真正面不改色，也就只有中央大圆桌上坐着的一群人，这里的都是五级封号魔导士以上的强者。

　　林云看起来没有任何的影响，甚至还一副刚睡醒的样子打了个哈欠，乔伊的眼中带着一丝惊异，更带着一丝笑意。

　　赫伦的眼神闪动了一下，多看了林云两眼。

　　而那一直垂目不言的沧澜剑圣，更是主动看了林云一眼。

　　一瞬间，最强的星贤者乔伊、黑塔议长赫伦，还有沧澜剑圣，就把会议室里所有人的强弱都了解的一清二楚。

　　足足三四秒的沉默，会议室里静的连风似乎都停止了。

　　这时候，赫伦才缓缓地开口。

　　“你们担心的，无非是若是赢了豪赌，最后如何保证自己的利益，这是一个非常简单的问题。”

　　赫伦开口，沧澜剑圣依然垂目不言，乔伊沉默不语，二人全都是一副默认的样子。

　　这一下，大家都品出来一点味道了。

　　赫伦开口说话，必然代表着黑塔的意思，星贤者乔伊却做出这么一副姿态，这就代表着云端高塔也默认了赫伦的意思了。

　　这样一来，安达卢西亚王国最强的两个势力，都表达出自己的意思了，代表着王室的沧澜剑圣也是垂目不言。

　　任谁都知道，赫伦接下来要说的，就是最后的结论了。

　　“谁都不想白出力，最后却落得了什么都得不到的下场。

　　若是我们赌赢了，那么各大势力掌控的范围必然要重新划分，划分的原则，我们就公平一点，参与总攻的时候，谁做出的贡献最大，最后就能得到相应的收获。

　　完全按照贡献来划分，这样的话，相信谁都没有意见了，而且我知道你们都害怕自己在这一次总攻里的损失太大，就算是分到了相应的地盘也没有办法守住。

　　那么，我们在坐的七大势力牵头签署一份血誓，这一次的成果完全按照贡献来划分，而且划分到的地方，一定会让所有的人都心服口服，各个势力掌控的地盘，在五百年之内，也绝对不能有任何变动。

　　这样的话，无论是明抢还是暗夺，还是威逼，都绝对没有人能拿走应该你们得到的成果。

　　就算你们在这一次战斗之中损失惨重，这一块地方，五百年之内，也只能是你们的，你们想送人都不行。

　　若是有谁想要违反这个规定，那么，在座的签署血誓的七大势力，就有义务群起而攻之。”

　　赫伦掷地有声地说出这个建议，大家都没干立刻反驳，谁都知道这样做是很公平，但是也只是相对的，漏洞也很多。

　　好半晌，才有一个旁边圆桌上的一个老年封号魔导士开口了。

　　“赫伦阁下，我有一个疑问，谁都知道这样做最好，可是这个贡献怎么算？空口无凭，谁都可以说自己的贡献多一点。”

　　赫伦随手一抓，手中就出现了一个水晶球，水晶球的下半部分镶嵌着充满了艺术风格的镂金托，四面有四个犹如女人纤细手指一样的弯曲细爪，将水晶球固定在镂金托上面。

　　水晶球里，还有密密麻麻的符文在不断地涌动，最上面，还漂浮着一个大大的零。

　　“想要保证公平，所有人都心服口服，自然不能只是说说，这个水晶球，是一个魔器，错了，不能说是魔器，只能算是一种玩具。

　　但是它来自于奈瑟王朝，是纯血精灵的玩具，它不能影响战斗，却有一个很神奇的功能，能构建出来一种可以积攒分数的体系，就叫积分体系。

　　大家都知道，纯血精灵虽然强大，但是生育能力一直不是很好，后代的繁衍远远比不上我们人类，每一个纯血精灵对于他们都是十分的宝贵的，但是想要培养后代，却又不愿意他们进行血腥的自相残杀，更注重他们的整体能力，而不是个人实力。

　　这个水晶球，在奈瑟王朝的时候，可是一件非常普及的玩具，它可以模拟出战场，将战场中的每个人都实时反映到里面，你击杀一个兽人普通士兵，会增加多少积分，击杀一个兽人术士会增加多少积分，都是不一样的。

　　而且击杀一个一级魔导士和击杀二级魔导士，得到的积分都是不一样的，你们的贡献，都会被记在里面。”

　　说着，赫伦打了个响指，门外就有两个守卫押着一个普通的兽人士兵走了进来，赫伦手指轻轻一弹，一道微弱的魔力波动闪过，那个兽人士兵连惨叫都来不及，瞬间就失去了生命，而且表面却一点伤痕都没有。

　　这时候，赫伦手中的那个水晶球里飘动的零，就变成了一个一。

　　看到这一幕，所有的人都明白了，这就是能清晰记载每个人斩杀的怒焰兽人数量了，一目了然。

　　那个白头发的封号魔导士皱着眉头，再次开口发问。

　　“赫伦阁下，这种积分体系也太草率了吧，那若是我们去屠杀怒焰兽人的普通士兵，只要屠杀上一个军团，少说也有好几千的积分了，这根本就不准……”

　　不少人也有这种担忧，这刷分也太容易了一点，只要消息够及时，专门去屠杀普通的怒焰兽人士兵，在座的随便拉出来一个都能轻易屠杀数千个怒焰兽人普通士兵。

　　赫伦笑了笑，指了指水晶球。

　　“看到了吧，一个最普通的兽人士兵，只有一个积分，但若是一个魔导士级别的兽人术士，可能就有四五千的积分，若是你们能杀死了灰烬兽人的大酋长，最少都有百万以上的积分。

　　所以，你们也别想着走捷径，这是根本不可能的，怒焰兽人的普通士兵全部加起来，也没有杀死大酋长一个人获得的积分多。”

　　赫伦的话刚说完，就又有人表示怀疑。

　　“赫伦阁下，这谁杀死的就算是谁的积分，那岂不是太不公平了，若是我跟一个怒焰兽人苦战了半个小时，就差最后一击了，却被别人抢着击杀了，那我岂不是白费力气了？”

　　赫伦也不动怒，仔细地给众人讲解了起来。

　　“你们别小看了这个东西，能被纯血精灵用来培养自己的后辈，可不是为了培养他们谁更能杀人，而是为了培养他们的整体能力。

　　这个东西模拟出来的，是正常战役，从战役的开始，到战役结束，纵观了整场战役和所有的人。

　　而且这个水晶球最大神秘莫测的能力，就是能计算出你们的一举一动对整场战役的影响和贡献有多大，并不是你们谁杀了人谁就有积分。

　　就像刚才说的，可能你拼死苦战了好半晌，就差最后一击就能击杀对手了，却被人抢在前面杀了他。

　　那么可能这个怒焰兽人是一个魔导士，原本能值五千的积分，那么你做出的贡献更多，会得到四千八甚至是四千九的积分，因为你已经让这个怒焰兽人几乎失去了战力了，最后杀死兽人的人，可能也只有一百的积分。

　　不可能出现你的贡献被忽略的情况，抢人头这种事情，没有什么意义的。

　　甚至可能这个怒焰兽人是要运送他们重要的补给，被你发现了，苦战许久，却还是被别人抢了人头。

　　这对于战场的影响就很大了，可能有一万积分，你就能得到九千九百积分。


第832章 挖墙脚

　　你们的一举一动都会被计算到对整个战役的影响中的，积分的获得，也不是谁杀人多就一定得到的多了。”

　　赫伦这句话一说，最开始的反对者就对着赫伦微微躬身，重新做了下去，表示自己没有疑问了。

　　“赫伦阁下，若是我们没有在最前方冲锋，岂不是获得的积分就少了？”

　　赫伦摇了摇头。

　　“这个水晶球的能力神秘莫测，我也无法理解，但是却绝对不会出错，看来你们还是没明白，这个水晶球可不是你们斩杀了敌人才有积分的，这个积分，是你们对整场战役能胜利的弓弦有多大，表现出来就是积分。

　　比如说了，你整场战役里就击杀了一个人，这个人是怒焰兽人的普通巫医，你也有可能获得几十万的积分。

　　因为你这个一个小小的举动，可能对整场战役造成了巨大的影响。

　　可能这个普通巫医是怒焰兽人最强巫医的弟子，他带着许多治疗伤势的药物，而因为他的死亡，他可能无法去送药了，药材也丢失了，而怒焰兽人部落里医术最好的巫医可能也受了重伤等着药，这个普通巫医的死亡导致了怒焰兽人部落里医术最好的巫医的死亡。

　　而这个时候，可能前线已经战斗到了关键时刻，对方的大酋长可能也是带着重伤之躯逃走了，他们部落医术最好的巫医死了，大酋长也没办法治疗，最后重伤不治死了。

　　而大酋长死亡，可能就导致了怒焰兽人的全面崩溃，进而导致了整场战役的胜利。

　　这个过程，若是平时，可能没有人知道的，但是有了这个水晶球，可能你一个小举动，就直接影响到了最后战役的胜利，那么，你可能就是决定战役胜利的真正英雄。

　　你的贡献就是最大的，虽然你只是杀了一个普通巫医，却直接压倒了天平，让战役最后彻底胜利了。

　　所以，不是杀人才有贡献的，这种东西，绝对的公平，不可能有任何作假的成分，你做的弓弦也绝对不可能被埋没。”

　　赫伦说道这里，已经解释的非常清楚了，任谁都明白了，这是真正的公平，不是实力强就一定贡献大了，这一下，所有中小型的势力，都开始跃跃欲试了起来。

　　再加上刚才的血誓，就算这一次损失大了点，也不用担心收获的问题了。

　　就在这时，赫伦给众人泼了一盆冷水。

　　“这一次跟奥丁帝国的赌约，也是用了这个积分系统。”

　　顿时，所有陷入到短暂的亢奋里的人，似乎胜利的果实已经等着他们摘取的人，脸色就全部变了。

　　奥丁帝国……

　　这四个人就跟一座大山一样，压在所有人的心头，就算是乔伊、赫伦、沧澜剑圣这三个人，脸色也不是很好看。

　　奥丁帝国占据了诺森德世界最好的一片土地，地势最是平坦，土地最是肥沃，资源也最是丰富，偏偏除了腹地之外，其他的方向，却全部都有不少天险阻碍，进出方便的同时，又非常容易镇守。

　　庞大的遗迹数量，丰富的遗泽，让奥丁帝国的整体实力都超越其他王国。

　　原本以为这个积分系统，会让大家的收获都变得更加公平一些，再加上盟约，谁都挑不出来毛病了。

　　可是却忽略了一个最大的问题，那就是这个胜利的果实，现在还没有被摘到手中呢。

　　甚至可以说，这一切讨论，一切盟约的前提，就是摘取了胜利的果实，征服了怒焰兽人，在赌约之中赢得了奥丁帝国，一切的一切才会有了意义……

　　打败不了怒焰兽人，在赌约之中赢不了奥丁帝国，那么，这一切，都是空谈。

　　这一次的战斗是非常的公平，刚才大家还都挑不出来毛病，现在却成了一丝绝望酝酿的开端。

　　在这种绝对公平竞争的环境下，难道还能赢得了奥丁帝国么？

　　这一次的敌人，不仅仅是只有那些有非常大的可能会被击败的怒焰兽人，还多了一个奥丁帝国。

　　要知道，现在的情况，仅仅是怒焰兽人的败局已经成为定局，还没有发生的事情，谁都无法断言接下来会发生什么，谁知道那些怒焰兽人是不是还有什么杀手锏没有使用出来。

　　谁知道总攻会不会顺利，甚至有可能会失败，也不一定，怒焰兽人可能会打败他们，也是有不小的可能的。

　　更重要的，有了这个积分系统，奥丁帝国的威胁反而变得更大了，他们的整体力量要更强一些，抢到的积分必然更多。

　　而且这一次奥丁王国几个顶级势力虽然没有空来怒焰位面，却也有几个非常出名的强者来到了怒焰位面参加这一次的总攻。

　　安达卢西亚王国要面对的，就是一面敌人，一面竞争者了，压力一下子就变得庞大了起来……

　　接下来的时间，会议室里就变得有些沉闷了起来，没过多久，该讨论的事情基本都讨论完了，所有的人都有些急切地离开，回去做出征的准备工作……

　　林云虽然没有料到最后会出现那个水晶球，但是差不多也知道最后会是这么一个样子。

　　让这群贪婪的土拨鼠出力，没有足够的诱惑，却有很大的危险，怎么可能啊。

　　不过现在有了这个水晶球的积分系统，倒是能剩下不少的麻烦，到时候完全按照贡献来获得好处。

　　林云代表着梅林家族，身为梅林家族的指挥官，自然是有资格坐在最中央的圆桌上，代表着七大势力的一员。

　　现在回忆结束，几乎所有的人都匆匆忙忙的离开了，一直没有开口说过一句话的星贤者乔伊却忽然动了一下嘴唇，一丝魔力包裹着一丝苍老却温和的声音传入林云的耳中。

　　“玛法阁下，请稍等一下。”

　　林云的神色一动，就看到了赫伦也微笑着点头示意了一下。

　　他们两个找我有什么事情？云端高塔和黑塔难道已经开始了合作了么？

　　林云心头疑惑，却没有立刻离开，而是跟着乔伊和赫伦来到了另外一个小的会议室。

　　刚坐下，乔伊就带着一丝感叹地看着林云。

　　“日安，玛法阁下，距离上一次见面，也不过一年的时间吧……”

　　林云含笑点了点头，对于乔伊，他还是比较尊重的，这是一个真正的法师，一个令人尊敬的学者，若非乔伊之前耗费了大量的时间去揣摩公式的事情，现在说不定已经进阶到天阶了。

　　自从上一次林云解决了公式的事情之后，乔伊身上的气息明显的有了长足的增长，进阶天阶，不出意外的话，已经是铁板上钉钉的事情了。

　　“日安，乔伊阁下，许久不见，您的魔法明显的精进了很多了，看来进阶天阶已经是指日可待了。”

　　林云含笑回了一句。

　　这时候，乔伊笑着对赫伦说了一句。

　　“我没说错吧，我就说了，我们说不定下一次见到玛法的时候，就应该称呼他为阁下了。”

　　赫伦有点无奈地耸了耸肩膀，苦笑了一声。

　　“是啊，之前我也只是觉得有可能，但是谁想到，玛法阁下的进步速度竟然快到这种地步，而且，恐怕也只有你和我，还有沧澜剑圣，哦，还有德罗依先知那个老狐狸能看出来，玛法的实力，恐怕不会比我们差了。”

　　乔伊感叹地看着林云。

　　“是啊，恐怕没有多少人注意到，刚才赫伦阁下敲的两下桌子，那是一个名为震慑的法术，这个法术来自于五色龙，经过人类的改编，变成了一个比较冷门的法术。

　　很少有人了解，这个法术距离越近，效果就越好，而且法术的威力会随着距离的增加飞速地减弱，五米之内，就是法术威力最大的时候。

　　在这个距离之内，只有实力差距很小的人，才会毫无反应，当时圆桌上的人，除了我跟沧澜剑圣，就只有你没有丝毫影响。

　　玛法阁下，你一不小心，暴露自己的实力了哦。”

　　乔伊乐呵呵地解释了一句，林云的脸上露出一丝恍然之色，只是笑了笑，也没不承认。

　　世间的法术多不胜数，这种对战斗没有多少帮助的法术，更是太多太多，虽然魔能阵装在一瞬间就推演出这个法术的效果，林云却没有深层次的推演，毕竟没有什么必要。

　　赫伦的脸上感叹之色最深。

　　“玛法阁下，我已经有些后悔了，错了，我是十分的后悔，当初我就应该把你带回黑塔。

　　你的天赋太强了，不，不只是天赋太强了，我见过不少天赋特别强的人，却没有一个人能有你这种进阶的速度的。

　　法师的道路，可没有捷径可走的，积攒魔力，积攒符文，积攒知识，融合魔导符文，这个过程，我见过进阶速度最快的人，进阶到封号魔导士，用了六十三年。

　　而你，用了两年？三年？

　　最重要的，我可以确定，你不是走的捷径，你的根基比所有的人都要扎实，基础牢固的可怕，跟一座山脉一样稳当，这才是我最感到后悔的。

　　若是我当初果断点，绑也要把你绑到黑塔，你需要什么都给你，只要你加入黑塔。

　　当然，现在也行啊，你要是来黑塔，议长的位置，现在就是你的，我给你打下手……”


第833章 合作

　　赫伦满心的感叹，脸上带着一点真心实意的后悔，甚至还用开玩笑的口吻说了一句，想要把林云挖到黑塔……

　　赫伦何止是后悔，肠子都悔青了，当初还在卖冥想法则的小法师，现在竟然都已经成了一个封号魔导士了……

　　而且气息沉稳内敛，犹如一座恒古不变的山脉一样，让人根本察觉不出来具体的等级，只是能在稍纵即逝的魔力波动中，能感应出来实力强的可怕，绝对堪比九级封号魔导士了……

　　更可怕的是，对方的等级绝对不是九级封号魔导士！

　　这才是最可怕的地方，要知道，封号魔导士阶段，五级封号魔导士就是一个坎，过了这个坎，之后每一级之间的差距就会越来越大。

　　每一级之间的差距可能都要比前面的一个大等级还要大。

　　封号魔导士阶段有一个六重天梯的说法，一级封号魔导士到五级封号魔导士，就是第一阶天梯。

　　六级是第二阶天梯，到了九级第五阶天梯，跨出半步之后，就是第六阶天梯，完全走过六阶天梯之后，就是登天而上，成为一个超凡强者，彻底超脱了凡人。

　　在登天梯的过程之中，每一台阶上的人，战斗力都不会有太夸张的差距，顶多就是一些顶级的强者，能做到同级无敌，却很少很少有人能做到跨越这个台阶的。

　　眼前就有一个了，赫伦非常确定，眼前的这个新晋的阁下，就是那种十分罕见的能跨越台阶的人。

　　妈的，这要是早点拉到黑塔，黑塔绝对会成为安达卢西亚王国最强的势力了，甚至未来一千年的时间，可能都会越来越强……

　　一个势力的强弱，到了一定程度，就是由最顶级的强者来左右了。

　　一个天阶强者，哪怕什么事都不做，那庞大的阴影就能笼罩下来，让所在的势力飞速的发展。

　　一个注定成为天阶的强者，甚至还是战力远超同级的强者，这种人就这么白白便宜梅林家族了……

　　梅林家族真是走了狗屎运了……

　　林云听到赫伦开玩笑说的话，含蓄地笑了笑，没有搭这茬话。

　　“赫伦阁下实在是太过誉了……”

　　一旁的乔伊乐呵呵地笑了笑，毫不留情地给赫伦再补了一刀。

　　“赫伦阁下，你只看到了玛法阁下的天赋和进阶速度，却忘了更重要更难得的一点，玛法阁下可是一个炼金术师，而且现在已经是一个造物者了！”

　　造物者这三个字一出来，赫伦就一脸纠结，跟被人捅了一刀一样，故作痛苦地捂着脸。

　　妈的，造物者，该死的，整个安达卢西亚有几个造物者？就三个吧，好像还有两个几乎都见不到人，不知道去哪个位面了……

　　这个年轻的造物者，二十多岁的造物者，这家伙是神魔转世的么？

　　算了，现在黑塔付出什么代价，恐怕都无法让玛法阁下来到黑塔了，还是保持友好的关系吧。

　　就算玛法不是强者，仅仅造物者这三个字，就足够黑塔尽全力结交了。

　　赫伦比较纠结，而乔伊却笑得很开心。

　　玛法进步的速度实在是太快了，无论是等级，还是炼金的实力，幸好玛法跟我们云端高塔的关系一直非常的好，从他是一个法师的时候，就跟我们结下了良好的友谊。

　　哎，还记得当时他解开公式的时候的样子，我也没想到他能成长的这么快，快到让所有人都来不及反应的地步。

　　若不是因为从开始的时候就知道，恐怕我也不会相信玛法用了这么短的时间就成长到这种地步……

　　现在已经成了有资格跟我平起平坐，甚至是有资格跟云端高塔合作的人了，恐怕用不了多久，他就可能成为我都要仰望的人。

　　他不会在我前面进阶天阶的吧？

　　不可能的，封号魔导士的阶段，需要耗费的时间实在是太多了，需要时间的沉淀，不可能这么快的了……

　　乔伊的脑海里闪现出这么一个想法，自己都吓了一跳，更让他感觉到惊悚的是，自己心里都无法确定了……

　　乔伊和赫伦一上来就一唱一和地将感叹了一下，明里暗里地表达了对林云的善意。

　　林云自然知道他们这是什么意思，没有否认自己的实力，也没有谦虚地解释，在这两个人精面前装，就显得太虚伪了……

　　“多谢两位的厚爱，不过乔伊阁下，赫伦阁下，找我不会就是为了夸我的吧，你们再夸下去，我的脸就红了……”

　　乔伊和赫伦哈哈一笑，乔伊接过了话茬，神色稍微凝重了一些。

　　“玛法阁下，对于这一次的怒焰位面总攻，还有跟奥丁王国的豪赌，你有什么看法？”

　　林云不可置否地说了句。

　　“事情已经成这样子了，谁都无法阻拦，这的确是最好的办法了。”

　　一旁的赫伦突然说了一句。

　　“我觉得我们获胜的希望不是很大，玛法阁下，你觉得呢。”

　　林云有点诧异地看了一眼赫伦，没有料到赫伦竟然会这么说。

　　不过既然赫伦这么说，那就代表着赫伦这是真的实在谈了，而不是跟糊弄外面那些白痴一样煽风点火。

　　“是希望不大，奥丁王国占据诺森德世界最好的地方，资源丰富，又得到了第三王朝的遗泽，连第三王朝的王庭都是他们的王都了，实力远超我们安达卢西亚王国，我们想赢，是非常的难。”

　　林云很公正地说了一句，赫伦和乔伊都点了点头，赫伦看了一眼乔伊，而后一脸郑重地看着林云。

　　“玛法阁下，我和乔伊阁下这一次留下你，就是想跟你谈谈合作的事情。

　　你也知道，跟奥丁王国豪赌，对我们来说是利大于弊的，因为现在总攻已经成为定局，怒焰位面的征服也到了最后的阶段了，没办法拖延下去了，而且越是拖延下去，对我们就越是不利。

　　怒焰位面的征服，不出意外的话，胜利已经是时间问题了，但是之后，我们安达卢西亚王国的势力，就必然跟奥丁帝国发生冲突，为了怒焰位面的掌控，战争是必然的事情。

　　那个时候，我们才没有任何机会了。

　　因为我们已经得到了消息，奥丁王国几个顶级的势力现在都被别的事情拖住了，根本没有时间来参加怒焰位面的征服，甚至奥丁王国的顶尖战力，都被别的事情拖住了。

　　这是我们最好的机会了，跟奥丁帝国发起一场豪赌，跟他们现在在怒焰位面的力量进行一场另类的比拼。

　　这样，我们才能在怒焰位面获得利益，而不是最后一无所有。

　　我代表黑塔，已经跟乔伊阁下所代表的云端高塔达成了协议，这一次怒焰位面的总攻，我们会一起合作。

　　不客气的说，黑塔和云端高塔在安达卢西亚王国算是最强的两个法师势力了，但是对于奥丁王国的那些顶级势力来说，还是差了一些，甚至这一次来到怒焰位面参加总攻的燃烧之塔，都是要比黑塔和云端高塔更强一些。

　　再加上流沙高塔和天空之城这两个跟燃烧之塔差不多的法师势力，我们黑塔和云端高塔想要抵抗，就有些困难了。

　　所以，我跟乔伊阁下的意思，都希望能跟你谈一谈，我们三个势力一起合作，赢了这一次的豪赌，才是最关键的。”

　　听到这个消息，林云也有些惊讶，原本以为奥丁王国的顶尖势力都没有来，来的都是二线的法师势力，却没有想到，除了最顶尖的法师势力没来，仅次于那几个顶尖势力的却来了三个。

　　燃烧之塔，坐落在奥丁帝国的一个常年活跃的活火山山脉，哪里已经被燃烧之塔完全控制，火山已经不会爆发，但是大量的岩浆却犹如河流一样，在那里形成一条火焰的长河。

　　燃烧之塔继承了第三王朝燃烧军团的遗泽，最出名的魔导符文就是燃烧符文，最擅长大规模的战争，魔导符文的威力偏向燃烧，一次战斗，必然会有大范围的大地变成焦土。

　　他们对于持久战争的作战，十分有经验，燃烧之塔，在几千年之后，甚至独立地征服过一个大型位面，所过之处赤地千里，十分强大。

　　而流沙高塔，坐落在奥丁王国内那条穿过了奥丁王国的巨大河流的下游，裹挟着大量泥沙的河流，曾经对于奥丁王国造成了很大的困扰。

　　甚至大量的资源和土地都因为那些河流裹挟的泥沙而被放弃，当时流沙高塔建立在那里的时候，那里几乎是千里毫无人烟。

　　可是流沙高塔的建立者，那位封号为沙之子的强大天阶法师，凭借一己之力，将整条耶楼布克河的下游硬生生的太高了上百米。

　　要知道，奥丁王国的地势整体平坦，耶楼布克河被抬高了上百米之后，肆虐的河流被控制下来之后，就相当于为奥丁王国硬生生地添加了数千里的土地，能重新开始开采的资源更是无法估量。

　　不断变道肆虐的耶楼布克河被固定下来了，流沙高塔也成为了那里数千公里地方唯一的掌控者。

　　那条绵延数千公里，完全由黄沙组成的河道，现在依然是奥丁王国最让人惊叹的杰作，因为在耶楼布克河的河面，最少要高出地面一百多米！

　　经历过这么多年的发展，流沙高塔也早已经成为奥丁帝国仅次于顶级势力的强大法师势力。


第834章 救命

　　林云曾经在荒芜图书管理看到这些记载的时候，就想亲眼目睹一下那绵延数千公里的奇迹，可惜在末世的时候早已经消失不见了。

　　能做到这一切的，绝对是一个强的可怕的天阶法师，天阶法师里最强的那种。

　　若非沙之子早就不知道消失在哪个位面了，甚至可能消失在无尽虚空之中了，流沙高塔绝对会是当之无愧的奥丁王国最强的势力。

　　至于天空之城，就是最神秘的，他们可以说是没有固定的地盘的，或者说，他们的地盘在奥丁王国的南面的云雾群山里。

　　在云雾群山里的，只是天空之城最普通的底层所在，他们真正的大本营就是一座来自于第三王朝的天空之城。

　　那座漂浮在天空的巨大城池一直隐藏在云雾群山里，除了天空之城的人，谁也不知道具体的位置，甚至很少有人能登上那座天空之城。

　　有幸见过的人，都表示了自己言语的匮乏，无法形容出那种壮观。

　　天空之城的实力也能拍到奥丁王国法师势力的前列了，而且有天阶强者长期坐镇。

　　林云还知道，在位面大殖民的过程中，天空之城可算是出尽了风头，那座巨大的天空之城，几乎可以算是一座巨大无比的战争堡垒，为天空之城征服了不少的位面。

　　但是到了几千年之后，那座天空之城坠落到大地上之后，很快，天空之城就衰落了下去。

　　现在，天空之城虽然没有发展到巅峰时期，也依然是奥丁王国的强大势力之一。

　　林云的脑海中瞬间闪过这三个势力的资料，也明白了为什么乔伊和赫伦要找他了。

　　因为在怒焰位面，这三个势力不出意外就是奥丁王国最强的力量了，他们的领头人，不可能是天阶的强者，但是至少也是跟乔伊和赫伦差不多的真正强者。

　　这种时候，就要有一个有资格跟乔伊和赫伦合作的人，来跟他们一起面对这三个强大势力，而剩下的那些中小势力，就交给安达卢西亚王国其他的势力去对付。

　　最后决定争夺结局的，依然是最顶级的势力。

　　也就是说，这一次豪赌，胜负，基本上就在双方顶级战力之间的角逐了。

　　“玛法阁下，相信你明白现在是什么情况了，我们这一次必须要团结合作了，其他的人，我和乔伊阁下都不是很看好，唯独我们俩都同时看好你，希望你能帮助我们打败奥丁王国。”

　　赫伦的话很诚恳，没有说最后的利益，但是有积分系统，这已经是赤裸裸的示好等到胜利之后，最大的赢家，必然是三大势力。

　　林云沉默了一下，点了点头。

　　“好，若是出现什么问题，天空之城的人，交给我了。”

　　听到林云点头，赫伦和乔伊都暗暗松了口气，这一次虽然是沧澜剑圣牵的头，但是最后的幕后，却还是云端高塔和黑塔。

　　最后决定的战局的，就是他们这些势力之间的争斗。

　　合作的问题解决了，赫伦就看了一眼乔伊闭口不言了。

　　乔伊带着一丝微笑，脸上带着胸有成竹的淡然。

　　“好了，这件事情就到此为止了，既然玛法阁下答应了，我和赫伦阁下也就放心了，还有一件事情，想要征求一下玛法阁下的意见。”

　　林云微微一愣。

　　“还有什么事情么？”

　　乔伊摆了摆手。

　　“这个事情倒不是很急，就是我们解决了怒焰位面的征服之后，回到诺森德世界，在奥丁王国有一场盛大的会议，到时候会囊括整个诺森德世界所有的王国，我希望玛法阁下到时候跟我们一起去参加这个会议。

　　不过这个事情毕竟还早，等到我们解决了怒焰位面的事情之后，我们再详细的说这件事。”

　　林云点了点头，站起身。

　　“好，既然如此，乔伊阁下，赫伦阁下，我就先去准备了。”

　　离开了会议室，林云就琢磨着提升手下实力的事情了。

　　太古毒龙身上采集的材料，现在差不多都处理完了，就等着开始用来转化成实力了。

　　回到了营地，迎面而来的就是蕾娜。

　　蕾娜已经融合了那颗太古毒龙的空壳子龙晶，变化最是明显。

　　现在走来的时候，身体周围就不断地冒出一粒粒冰晶，那些冰晶不断地破碎成碎片消失不见，然后就有更多的冰晶凝结出来。

　　无论走到哪里，周围的温度都会飞速地降低，甚至每一步走过的时候，脚下都会凝结出大片的冰霜，脚步落下的时候，脚下就会自动凝结出一块冰蓝色的冰块，整个人都无法落在地面上了。

　　甚至她方圆十米范围，地面都会慢慢地覆盖上一层薄薄的冰霜。

　　整个人的气息虽然暂时没有太强的增长，可是生命的本质已经发生了升华，战斗起来的时候，战斗力已经能有了本质的增强了。

　　只要等到彻底将太古毒龙的空壳龙晶融合完毕，完成蜕变，蕾娜就铁定会突破到天阶！

　　因为所有的太古毒龙，都是天阶的……

　　哪怕只是用了太古毒龙的空壳龙晶，融合之后，也会让生命本质发生翻天覆地的变化……

　　蕾娜站在远出，周围十几米范围，一个人都没有，这种时候，没有人敢靠近蕾娜的，那是跟自己找不自在……

　　除了休班……

　　休班的皮肤就跟烧红的大虾一样，浑身不停地冒着热气，眼睛珠子都是赤红赤红的，吐出来的气息，似乎都要燃烧了起来一样。

　　融合了太古毒龙的一滴心血，以休班的体质都无法承受了，身体似乎随时都要燃烧起来了一样，若非以前就已经融合过一滴三头金龙的血液，现在绝对被撑爆了……

　　现在休班就红着眼睛，紧紧地跟随在蕾娜身后，蕾娜走到哪，他就跟到哪，蕾娜身上散发的恐怖寒气，都无法让休班的体温降低下来，每一次不由自主地靠近到蕾娜身体三米范围的时候。

　　蕾娜周围漂浮的那些不断汇聚又不断破碎的冰晶，就会主动攻击休班，那些冰晶落到休班的体表，瞬间就会将休班的体表冰封一大片。

　　但是在瞬间，那些冰晶，就又会化为蒸汽升腾而起，越来越多的冰晶自主的进行攻击，等到休班的体温飞速降低下来，整个人被冰封的时候，他才会停止脚步。

　　但是离蕾娜稍微远一点了，被冰封的休班就会再次破冰而出，继续死皮赖脸地追上去。

　　蕾娜冷着脸，一副想掐死休班的厌恶表情，却强忍着没有出手，只能不停的走，而休班，却不断地重复被冰封，破冰而出，继续追上去被冰封这个过程……

　　看到林云回来了，休班才惨嚎着扑了过来。

　　“梅林大人，救命啊……我感觉我快要炸开了，我不行了，我已经快要死了，快救我啊，梅林大人，我可是您最衷心的仆人啊，我要是死了，您从哪找这么衷心的休班了，您的生命药剂，就给我上十瓶八瓶吧……”

　　林云没理会休班，随手丢了三个冰封术扔到休班身上，将休班变成一块冰块，然后自顾自地向着营地的内部走去。

　　这贪婪又懒惰的龙血兽人，找到机会就像挖点保命的东西……

　　到了营地深处，空气中就弥漫着压抑的魔力波动，似乎这里的魔力波动都被镇压在这里一样。

　　中央的地方，放着一口巨大的大锅，旁边的桌子上放着一块足有三米多长，犹如刚刚宰杀的鲜肉，那是太古毒龙的血肉……

　　大锅里散发着浓郁的药味，炼金傀儡握着一柄利刃，不知疲倦地从这块太古毒龙的肉上削下来一片片肉片丢入大锅之中……

　　这是林云配置的药剂，用来中和了太古毒龙的毒性，却能让那些剧毒里面有用的部分继续发挥效用。

　　而且太古毒龙的血肉，本身就蕴含着巨大的能量，那不是一般的能量，而是一种能改变人体的先天特性，让身体的生命本质发生进化的能量。

　　要知道，太古毒龙可是生活在神魔时代的物种，天生的天阶生物，在神魔时代都是能雄霸一方的可怕存在。

　　他们生命层次天生就是天阶，甚至是超越了天阶，所以，他们的血肉，对于人类而来，就是巨大的进补，弥补生命本身的一种进补。

　　从神魔时代到现在的时代，跨越了五色龙和纯血精灵统治的奈瑟王朝，又跨越了第三王朝，中间跨越了五十年的时间。

　　而每一次跨越，整个诺森德世界的力量层次似乎都在降低，生灵的生命本质和层次，都远不如上一个时代。

　　太古毒龙天生剧毒，可以说是天下最毒的东西了，他们的血肉，只要是毒性没有解除，任何东西都无法腐蚀他们的血肉。

　　这一头太古毒龙，生前似乎经历了惨烈的战斗，最后被人一击击杀，心脏破碎，魔力也经过了漫长的岁月而消逝，但是他天赋的剧毒，将整个毒雾谷都侵蚀了之后，也没有彻底消散。

　　所以，时间都无法让这头太古毒龙的尸体腐朽，它的血肉在驱除了毒性之后，被林云不断地让手下的五十个魔导士服用，甚至连梅林家族的那三个堂兄弟，都被林云带来一起服用太古毒龙的血肉。


第835章

　　这几天，休班还在融合那一滴太古毒龙的心血，而其他五十个魔导士，却在不停地吞噬太古毒龙的血肉。

　　他们的魔法天赋虽然因为吸收了一丝神魔灵魂碎片的气息而有了巨大的改变，但是身体的先天本质，却并没有多大的改变。

　　毕竟这五十个当初仅仅只是法师级别的家伙，就是梅林家族抛弃的弃子，穷其一生恐怕都无法突破到大法师了。

　　那是身体和精神的双重缺陷，现在随着不断地吞噬太古毒龙的血肉，五十个魔导士却都好像一个个苦修的剑士一样。

　　每个人的身体都处于一种发红的状态，面庞充血，身体内似乎都有一座火炉在不停的燃烧。

　　经过林云处理的太古毒龙血肉，配合了大锅里的药剂融合，变成了一块块犹如透明的水晶一样的东西，吞噬之后立刻就化为一股滚烫的热水，随着冥想不断地冲刷他们身体的每一寸角落。

　　汹涌的魔力波动化为风暴在这营地的伸出肆虐，这里的元素活跃程度已经堪比即将爆发的火山口了。

　　若非林云早有准备，布置下了一个炼金法阵将所有的波动都束缚在营地最深处，现在风暴要塞已经不知道有多少人都知道这里发生的事情了。

　　随着不断地冥想，这些魔导士的等级也再飞速地提升，生命本质的提升，会被动的造成他们等级的提升，毕竟他们对于魔力的积累早已经在林云无限度的供应之下达到了现阶段的极限了。

　　天然半位面里浓郁的魔力，对于这五十个魔导士，从来都是没有丝毫限制的。

　　场地里，不断地有一个个魔导士站起来，他们的皮肤从通红的状态恢复之后，就会一言不发地走到大锅旁边，吞噬一块处理过的太古毒龙血肉，然后又变得魔力暴乱，皮肤似乎要滴血了一样，重新回到原地继续冥想。

　　梅林家族的三兄弟更是跟发疯了一样地冥想，每一次吞噬太古毒龙的血肉都吞噬自己能承受的极限，然后立刻开始冥想，实力也在稳步提升。

　　几天接连不断地吞噬，甚至每一天林云都会往那一大锅药剂里滴入一滴太古毒龙的血液。

　　这群魔导士，最弱的一个已经有八级魔导士了，最强的一个已经到了突破到封号魔导士的边缘了。

　　林云缓步走来，立刻感应到原本就极度活跃的元素力量开始疯狂的向着一个方向汇聚。

　　一个九级魔导士顶峰的家伙面色通红，汗水早已经打湿了衣服，浑身的魔力已经化为肉眼可见的涟漪，一道一道地向着周围扩散。

　　但是周围的元素力量却疯狂地向着他汇聚，头顶一个犹如火焰龙卷一样的漩涡缓缓地成型，无尽的火焰元素倒灌而下，化为无穷的火焰将他淹没。

　　林云的神色一动，眼中闪过一丝喜悦。

　　“终于有人能突破到封号魔导士了……”

　　费尽心机，从最开始接收这五十个还只是法师的家伙时，林云就用了各种方法为他们提升实力。

　　后来他们的天赋发生了变化，也让林云坚定了好好培养他们成为重要班底的想法。

　　甚至到了后来的时候，林云还生出过给他们没人配置一瓶洗礼药剂的念头，但是因为原材料的稀缺，就一直搁浅了。

　　到了后来，这五十个家伙的实力不断提升，从法师到大法师，到了魔导士，洗礼药剂已经没有什么作用了。

　　那个时候，他们也只是有希望突破到封号魔导士，却不是每一个都有希望，而且还可能会花费很久的时间。

　　现在，却不一样了，眼见第一个封号魔导士就要出现了，林云也忍不住有点激动。

　　毕竟，这五十个人，才是最重要的班底。

　　自己的实力是强，魔导符文是最强的魔导符文魔能阵装，核心冥想法则更是有三个，绝对是到未来诺森德世界发展到巅峰时期都是最强的配备。

　　但这终归只是一个人，一个人强到一定程度，是可以代表一个势力，可是纵观未来数万年，能做到这一点的，全部都历尽磨难，而且一只手就能数过来。

　　若是遇到战争，拥有自己的班底，会容易很多，而且非常多的事情，有自己的班底，也会变得轻松容易起来。

　　蕾娜融合了太古毒龙的空壳龙晶，生命层级进阶之后，以后不出意外了，也一定会突破到天阶，成为一个超凡强者，只是当初蕾娜跟着的原因是为了复活她的父亲，谁也不知道以后会是怎么样的。

　　至于又懒又贪婪的蠢货休班，本身就是天赋异禀的龙血兽人，先是融合了一滴三头金龙的血液，又在神魔血液里洗了个澡，现在又融合太古毒龙的一滴心血，身体早就不知道变成了一个什么怪物，力量比人形的巨龙还要强大。

　　这个脑子不怎么够用的蠢货，当做打手和肉盾，绝对合格，但是任何需要动一点脑子的事情，休班就彻底废了。

　　看着眼前这手把手培养的第一个封号魔导士就要出现了，魔导符文的融合就要完成了，林云的心情也好了很多。

　　几分钟之后，那个被元素火焰笼罩的魔导士终于走出了火焰，周身燃烧的赤红色火焰自动的分开，犹如有意识的精灵一样，围绕着这人的身体旋转，宛若一片火焰的风暴。

　　而第一个封号魔导士的出现，就好似点燃了连锁反应一样，下一刻，就有三个人也突破到了极限，开始进阶封号魔导士的过程……

　　林云看了好一会，也没有发现可能出现的危险，他们的进阶都十分的顺利，根本不用担心。

　　“可惜他们都是法师，无法使用禁毒药剂了，只能便宜休班了……”

　　想到这里，林云就转身离开，找到还在追着蕾娜跑的休班，随手丢出三个冰冻射线，将休班冻成了冰雕，然后逃出一瓶好似黑水一样的药剂，控制着药剂一点一点地覆盖休班全身上下任何一个角落。

　　无数犹如墨水一样的东西在休班的体表不断地流动着，犹如活物一样地钻入到休班的体内，慢慢的，休班的皮肤变成了墨绿色，一道道符文出现在他的体表，足足好几分钟的时间，休班的皮肤才慢慢地恢复了正常。

　　这是在给休班改造禁毒之体，会让他的身体变成百毒不侵的强大体质，除了太古毒龙本身的毒，其他的任何毒素，都绝对不可能要了休班的命了，最多就是受到一点影响而已，一般的毒，或者毒系的法术，对休班已经彻底失去作用了。

　　可惜这个体质只适合剑士，药剂使用的时候会对魔力造成极大的干扰，对法师使用了，至少都会废掉法师一半以上的实力，得不偿失。

　　但惟独对休班这种已经完全不需要施法的家伙来说，却是最好的东西了。

　　所有的药剂都渗透到休班体内，林云才转身离开，身后解冻的休班立刻开始在地上打滚，疯狂的惨叫了起来。

　　想要得到好处，怎么可能不付出代价……

　　一连三天的时间，开始发动总攻的时间也到了，而这时候，林云那三个堂兄，也已经无一例外地突破到了二级封号魔导士，蕾娜也已经初步完成了对太古毒龙的空壳魔晶的融合，一身无法抑制的寒气已经能收敛起来了。

　　休班也成功融合了太古毒龙的那一滴心血，禁毒之体也已经练成了，实力直接突破到了五级剑圣，但是力量却大到休班自己都无法了解的地步了。

　　加持了炼金法阵，足有数万斤的屠杀握在他手中，就好似跟一根轻飘飘的稻草一样没有任何重量了。

　　林云看着眼前汇聚的一群人，心中琢磨着怎么把太古毒龙身上采集的东西再发挥到最大效果。

　　一堆法杖被林云控制着飞到五十个手下面前。

　　这些法杖通体都是幽黑色，上面布满了细密的纹路，就好似是一片片细小的龙鳞拼凑成的一样，法杖的顶端是一个长着嘴巴狰狞嘶吼的龙头，龙头口中，叼着一颗火焰灵魂魔晶。

　　“这是我给你们新准备的法杖，你们尽快熟悉一下，虽然只是低级的通灵魔器，威力却堪比最强的通灵魔器。”

　　林云也没有解释清楚，这些法杖全部都杀死用了太古毒龙的鳞片加上一些其他材料制作出来的。

　　太古毒龙虽然浑身是毒，法术也是毒系的，可是驱除了毒性之后，这些材料天生就对于元素有很大的契合和加成的能力。

　　再镶嵌了一颗可以替换的火焰灵魂魔晶，对于火焰法术的加成，就会提升到通灵魔器最顶峰的地步。

　　配合这五十个人的魔导符文火炎风暴，在战场上就是敌人的噩梦。

　　除了手下五十个人，林云又拿出三支没有镶嵌魔晶的法杖交给梅林三堂兄。

　　“这是一样的法杖，但是没有镶嵌魔晶，你们自己觉得自己适合什么，就自己镶嵌吧，我已经留好了空位。”

　　威廉三个人已经被林云的大手笔惊呆了。

　　妈的，之前那不知道是什么肉，吃了之后竟然能让实力直接进步，连体质都发生改变了。

　　现在又是一次性拿出五十多支通灵魔器，哪怕是最低级的通灵魔器也是通灵魔器好不！

　　这看起来像是金属打造的法杖，却对魔力有着近乎完美的传导性，甚至会自动的汇聚元素的力量，施法的时候，至少能省一半的力气。

　　还有那五十颗灵魂魔晶，那可是灵魂魔晶啊！

　　从哪找到五十颗全部都是火焰灵魂魔晶的？杀了至少五十头三十级以上的魔兽啊？而且全部都是火焰魔兽。

　　该死的，玛法这是自己偷偷血洗了一个小位面么？


第836章 摧枯拉朽

　　威廉三人晕晕乎乎的，觉得这些天发生的事情实在是有点不真实了，他们就这么容易地走到今天这一步了，实力至少比几天前强了几十倍。

　　几天的时间，就走过了可能需要二十年才能走过的路……

　　不只是威廉他们三个，五十个手下也全部都是呆呆地握着手中的法杖，这几天就跟做梦一样，突破到封号魔导士的，到现在为止，走路都是飘的，完全不敢置信，竟然这么容易就进阶到封号魔导士了……

　　一旁看着林云分发法杖的休班不停地搓着手，眼看大家都有法杖了，才恬着脸凑了过来，一脸谄媚地看着林云。

　　“梅林大人，这个，您看看，屠杀现在用着实在是太轻了，您是不是也给我弄一个重一点的武器，我可是您最忠实的仆人，也是您最中心的护卫，要是有谁想要对您不利，我手里都没有个武器，可怎么保护您啊……”

　　林云抬了抬眼皮，看了一眼休班，一旁的安德法就嗤笑出声了。

　　“你个蠢货，前两天是谁哭着喊着不要增加实力了的？”

　　休班没皮没脸地笑了笑，只当没听见，就是谄笑着凑到林云身边，一只手握着屠杀，跟挥舞稻草一样，随意地挥舞了两下。

　　砰砰……

　　那看似随意的动作，却直接将空气打爆，一道道白色的音爆云刚生出来，就被可怕的怪力再次打爆……

　　然后休班随意地将屠杀放到地上，砰地一声闷响，地面上就裂开一道道蛛网一般的裂缝，任谁都看得出来屠杀的重量是多么的可怕。

　　这种怪力，看的周围的人都是眼皮直跳，可是休班却一脸欲求不满的样子。

　　林云笑了笑，伸手一挥，地面上就出现了一柄足有两米多高的大锤，锤柄使用太古毒龙的牙齿做的，有将近两米五长。

　　而锤头就好似一个巨大的石碾子，侧面有一米多的直径，一米半长。

　　这是林云用了大量的金属材料，加上太古毒龙的颚下横骨制作成的，本身的重量都有三四万斤，再加上上面叠加的炼金法阵，至少有七八万斤的重量。

　　这种恐怖的重量，加上太古毒龙那块最坚硬的横骨，杀伤力绝对堪称恐怖，擦一下可能就会粉身碎骨。

　　休班两眼放光地冲上去，两只手握着锤柄，口中发出一声低吼，将新的屠杀抗在肩膀上。

　　霎时之间，休班脚下的大地就承受不住这种恐怖的重量了，一道道裂纹开始浮现，休班的双脚都陷入到地面。

　　每一步踏出，地面上就会留下一个清晰可见，足有三个指头深的脚印。

　　眼看所有的人都拿到了武器，林云才一挥手，带着一群人走出了营地。

　　怒焰位面征服大军在风暴要塞汇聚完毕，沧澜剑圣亲自带队，一挥手，浩浩荡荡的总攻大军就离开了风暴要塞，向着怒焰兽人掌控的腹地开拔……

　　而就在此时，怒焰位面的另外一面，一片平坦的平原上，忽然涌起了汹涌的魔力波动，恐怖的魔力波动化为狂风，肆虐数千米距离。

　　一座足有三百多米大的巨大法阵忽然亮起，一道道光华在大地上勾勒出玄奥复杂的纹路，光华冲天而起。

　　这冲天的光柱之中，一个个全副武装的人影从里面走了出来，浩浩荡荡的大军冲出这个大型传送法阵。

　　除了那些身披重甲的剑士，还有大量浑身散发着恐怖魔力的法师从里面一个接一个地走出来。

　　这是奥丁王国的队伍，整体气息都要比安达卢西亚王国的队伍要强一些……

　　另一面，安达卢西亚王国的队伍，也已经毫无遮掩地重进了怒焰兽人掌控范围的腹地了。

　　这时候遇到的也都是少数怒焰兽人，而且实力普遍不是很强，基本上刚出现，就被如狼似虎的法师们撕成了碎片，为不少人贡献成了积分……

　　联军所过之处，根本没有怒焰兽人能抵挡的，很快就一路推进到了怒焰兽人掌控范围边缘的第一座要塞。

　　这座名叫岗哨的要塞，是怒焰兽人抵抗人类最前线的要塞，起到的作用尤为重要，犹如岗哨一样，时时刻刻地监视着人类的动向，对怒焰兽人的意义，跟风暴要塞对安达卢西亚王国的意义差不多。

　　都是最前线的重要要塞，失去了这里，则代表着怒焰兽人至少会失去上百公里范围的土地掌控能力。

　　联军一路冲到了岗哨要塞的前方，安达卢西亚大大小小的势力就跟饿狼一样，疯狂地冲了过去。

　　无数的法术化为铺天盖地的风暴落向岗哨要塞，仅仅半分钟，岗哨要塞镇守的大门就被轰成了碎片。

　　所过之处所有的怒焰兽人都被撕成碎片，他们几乎就完全没有反抗的能力。

　　要知道，这里可是集中了整个安达卢西亚王国很大一部分实力了，七大势力能抽调出来的所有力量，还有中小势力，不少更是将自己所有的实力都搬到了这里进行一场豪赌。

　　只要能赢了奥丁王国，一切损失都会被加倍地补偿回来。

　　所以面对这种力量，怒焰兽人这个重要的岗哨要塞，仅仅十几分钟，就被攻破，半个小时，里面的怒焰兽人军队就被屠戮一空。

　　林云见到这种情况，根本就没出手，而是派出了那五十个手下，参与到岗哨要塞的进攻。

　　一个小时，岗哨要塞彻底被安达卢西亚王国的联军占领……

　　占领岗哨要塞之后，一群势力的首领就都拿出自己分到的水晶球开始察看了起来。

　　“刚才我的人杀了五十多个怒焰兽人，其中还有两个是小头目之类的人，得到了三百六十个积分，再加上之前一路进攻过来，总共有四百个积分了，果然，那些普通的怒焰兽人战士增加不了多少积分了……”

　　“是啊，那些普通的怒焰兽人战士，击杀了也就是一两个积分，这一次增加这么多，恐怕也是因为我们攻破了岗哨要塞，对战争的胜利有很大的意义，才能有几百个积分。”

　　“看样子击杀怒焰兽人的战士没有多大用的，攻破要塞才是最大的收获……”

　　“不对，我刚才算了算，普通的怒焰兽人战士和法师没多少积分，但是我刚才独自击杀了一个九级魔导士级别的怒焰兽人术士，而且他似乎还是一个头目，一个人就贡献了五百多个积分，斩杀怒焰兽人的强者，积分也很高。”

　　“对，我发现一个大法师级别的怒焰兽人术士，才只有三个积分，但是一个魔导士，就有三十多个了，到了九级魔导士，最少都是三百多个，要是对方是对要塞有重要意义的，更是至少都会翻一倍……”

　　……

　　出来的时候，所有势力的头领都得到了一个水晶球，这个水晶球里记载了他所在势力的积分，手下任何一个人有什么贡献，都会被记载下来换算成积分。

　　攻破了岗哨要塞，一群人就立刻迫不及待地开始察看自己的积分是多少了。

　　看到自己的积分高的，自然高兴了，积分低的，也差不多有些了解怎么样提高自己的积分了，摩拳擦掌地想要再下一次战斗的时候多出一点力。

　　林云拿出水晶球看了看，自己的积分不高不低，有七百多，这一次攻破岗哨要塞，所有的人都出力了，贡献被平均的很厉害，能有这个积分，也是因为手下击杀了不少怒焰兽人得来的。

　　正在大家都因为进展顺利，都很高兴的时候，忽然有人惊呼出声。

　　“我的天，这是怎么回事？为什么奥丁王国的积分比我们要高出这么多？”

　　一声惊呼，给所有的人都泼了一盆冷水，这时候，才有发现，水晶球不但可以查看自己的积分，还能查看所有人加起来的积分和奥丁王国的整体积分。

　　所有人加起来的积分自然就代表着安达卢西亚王国的积分，可是这会查看的时候，才发现奥丁王国的积分竟然高出安达卢西亚王国足足三分之一！

　　现在可是才刚刚开始总攻啊！

　　奥丁王国的积分竟然都已经高出安达卢西亚王国足足三分之一了，这代表了什么，代表了这个差距会不断地扩大，双方的实力差距太大了，根本没有获胜的希望了！

　　“奥丁王国的实力实在是太强了，看来他们的进攻必然是摧枯拉朽的，怒焰兽人根本没有办法抵抗。”

　　“是啊，虽然早知道奥丁王国的实力很强，但是没有料到竟然会强到这种地步，我们恐怕没有赢的希望了……”

　　“咱们还是趁早多席卷一点资源离开算了，这么下去，损失太大了也没有办法胜利，最后损失巨大却也没有一点收获……”

　　眼看刚刚还士气如虹的联军，此刻都有人开始打起了退走的小心思，连林云都忍不住皱起了眉头。

　　这时候，握着水晶球不知道跟什么人联系的赫伦忽然收起了水晶球。

　　“刚刚得到的消息，奥丁王国的联军根本就没有汇聚到一起，而是从一开始就分开进攻了，他们每一个势力几乎都在单独行动，扩散开来加快前期的进攻，一路横扫，摧枯拉朽一样地推倒了怒焰兽人很多力量。”

　　赫伦的脸色不是很好，奥丁王国的行动完全出乎意料了，而且也没有料到。

　　他们竟然会在前期抵抗不是很强的时候，怒焰兽人的强者不是很多的时候加快进攻，大大加快了进攻速度。


第837章 抽签

　　安达卢西亚原本的战略就是拧成一股绳，一口气横推到怒焰兽人的腹地，也能减少损失，可是现在看来，不得不做出改变了。

　　沧澜剑圣拧着眉头，沉声说了一句。

　　“我们必须做出改变了，我们原本可能还以为奥丁王国来的都不是最强的势力，力量也都不是最强的，数量也不是很多，可能会跟我们一样选择联合进攻。

　　现在看来，奥丁王国的力量太强了，分散开都能这么快地推进，在这么下去，我们就死定了。

　　他们进攻的速度快过我们，推进的速度更快，越是到后面，他们积分增长的速度就会比我们越快一些，到时候就没有办法追赶了。

　　我们必须也分兵进攻了！”

　　沧澜剑圣说完，赫伦和乔伊率先点头，而七大势力的人也都一同附议，那些中小势力也都明白，再不作出改变，就真的死定了。

　　分兵的决定，瞬间都达成了共识。

　　这种时候，没有人蠢到以为继续联合起来推进有赢得希望。

　　沧澜剑圣取出魔器，一片足有数十米大的地图投影出现在半空中，这是怒焰位面的地图，上面标注了密密麻麻的怒焰兽人据点，大大小小的要塞都被标注了出来。

　　“既然大家都没有人反对分兵的事情，那么现在就来分配一下每个势力需要进攻的要塞吧。”

　　看着地图上标注大大小小的要塞，立刻就有人先站了出来。

　　“我们格鲁家族选择明珠要塞。”

　　然后立刻就有人跟着喊了起来。

　　“我们库伯家族也选择明珠要塞……”

　　“我们选择熔火要塞……”

　　“熔火要塞……”

　　一群人乱糟糟地发出嘶喊，争先恐后地选择自己想要选择的要塞。

　　但是喊了半晌，所有人要选择的都是其中的几座要塞，对于剩下的一大半要塞，却没有一个人选择的。

　　七大势力的人也没有一个选择除了这几座要塞之外地部分。

　　因为谁都不傻，像明珠要塞和熔火要塞这几座要塞，都是位置很重要，对战役的最终胜利贡献比较大的，但是那里偏偏没有太强的强者镇守。

　　若是没有发动总攻之前，怒焰兽人的布局是没有什么不对的地方，因为那几座要塞的位置虽然关键，但是却算是进入怒焰兽人腹地了。

　　那里周围都有不少要塞相互拱卫，攻打那里的可能性很小，所以没有什么强者镇守在那里。

　　而现在，安达卢西亚王国和奥丁王国一起发动总攻，全方位的进攻，所有的要塞都是目标，这些要塞之间的互相拱卫，意义就不是很大了。

　　发动攻击的时候，这种没有什么强者镇守，偏偏注定会获得大量积分的要塞，就成了香饽饽，谁都想要去进攻这几座要塞。

　　林云选择了明珠要塞，因为这里进攻，要付出的力量小，收获大，危险也低，能花费很少的时间就可能进攻下来。

　　但是这边刚说了几句，就有人因为选择要塞的事情吵了起来……

　　“我先选的熔火要塞，你也来抢，你什么意思？”

　　“我能有什么意思，你选荣获要塞那是你选的，我选荣获要塞，也是我的决定，难道我还要问一下你的意见不成……”

　　所有的人都选择那么几座最容易收获最大的要塞，自然不可能了，谁都想占便宜，这平日里就有矛盾的各大势力，立刻就被点燃了，会议室的房顶都差点被瞬间掀飞了……

　　林云只是适时的表达了一下自己的选择，然后就被人盯上了。

　　格鲁家族的代表里维格鲁是一个八级封号魔导士，现在一下子就瞄上了林云，眼光死死地瞪着林云，心里面不停的打着小心思。

　　该死的，七大势力里面就梅林家族的实力最弱，竟然来了这么一个年轻的指挥官，而且听说就带了五十个人，就这样还想霸占着七大势力占尽好处么？

　　乔伊阁下和赫伦阁下都没有跟我抢明珠要塞，七大势力里就你跟我抢，难道是看我们格鲁家族好欺负么？

　　该死的玛法·梅林，要是没有你，明珠要塞就是我们格鲁家族的了。

　　我们格鲁家族虽然底蕴比不上七大势力，但是怎么说也是七大势力之下最顶尖的力量了，你们梅林家族就来了这么几个人，身为指挥官都是才进阶封号魔导士不到一年的时间，拿什么跟我争？

　　所有的人都吵的很凶，但是却没有人去跟七大势力的人争吵，云端高塔、黑塔、沃森家族、夏洛特家族……

　　这些家族都不是很好惹，来的首领代表也都是成名已久的强者，没人敢随便去招惹，唯独梅林家族的指挥官，来的是年纪最轻，看起来才二十多岁，甚至才听说进阶封号魔导士一年都不到，这时候，就有人对林云发难了……

　　里维格鲁站起身，手指指着林云，一副义愤填膺的表情。

　　“玛法·梅林，你是不是针对我们格鲁家族，是不是看我们格鲁家族好欺负了？我们选择了明珠要塞，你就立刻跟着选择明珠要塞，非得跟我们抢是不是？”

　　林云淡淡地瞥了一眼里维格鲁。

　　“我只是表达我的意见，怎么？你的意思是你们格鲁家族的选择，我就必须给你让路么？还是只能你能选，而我不能选？”

　　里维格鲁气的直跺脚，指着林云就开始栽赃扣帽子。

　　“该死的，我就知道，你们梅林家族就是想要占据好处，想要把最好的都占了，打压，这是赤裸裸的打压，你就是不想让我们格鲁家族多积攒一些积分……”

　　里维格鲁就差直接说七大势力的人打压他们这些人了，因为刚才做出选择的时候，七大势力的人不约而同地选择了不一样的要塞，七座要塞都是最容易攻下，但是获得的积分却会很可观。

　　只是里维格鲁对林云正面发难了而已……

　　其他人停了里维格鲁的话，也不由的想的有些多了，这一次来参加总攻的势力里，梅林家族来的力量看起来是最弱的。

　　林云那五十个手下几乎没有露过面，大家也只是知道，梅林家族就带了五十个人，再加上所有的人都早知道梅林家族来了一个年轻指挥官，似乎还闹过笑话，梅林家族的索恩都不服。

　　林云缓缓地转过头看了一眼里维格鲁，微微眯了一下眼睛。

　　“我很讨厌别人用手指指着我。”

　　一旁的乔伊眼皮跳了一下，他太明白眼前这位和和气气的年轻人究竟有多么狂暴了，在这里出手干掉那个里维格鲁可能干不出来，但是废掉他一只手绝对不会有问题。

　　乔伊不动声色地对沧澜剑圣打了一个眼色。

　　就在这时，一直沉默的沧澜剑圣忽然拍了一下桌子，嘭的一声闷响，会议室里吵闹的人就不约而同地闭上了嘴。

　　“都给我闭嘴。”

　　沧澜剑圣浑身散发着危险的气息，犹如鹰眼一样锐利的眼神横扫了一圈，语气犹如凛冽的寒风一样。

　　“看看你们都在干什么？该死的，你们难道忘记了现在是一个什么情况么？睁大你们的眼睛看看你们水晶球里的积分，看看你们跟一个没有见识的妇女一样争吵的时候，奥丁王国又增长了多少积分？

　　该死的，你们不要忘记了，你们想要得到收获的前提就是赢了奥丁王国，若是我们输了，你们现在争的就是完全没有用的狗屎，现在就开始争了？先赢了这一场豪赌再说吧！”

　　沧澜剑圣怒气勃发地一通怒喝，所有的人都不说话了，也没有人敢反驳了，看看沧澜剑圣身上散发的那冰冷的杀气，谁都知道，这种时候谁还在拖后腿的话，这位声名赫赫的沧澜亲王可能真的会杀人了。

　　沧澜剑圣说完，一旁的赫伦才随口丢出一句话。

　　“既然都想争，那就简单地公平点，抽签吧，谁抽到什么就是什么，把一切都交给命运来做决定吧。”

　　说着，赫伦丢出一个水晶球扔到地图上，然后投影地图上的一座座要塞就化为一个个碎片没入到水晶球里。

　　“每个人都上来输入你的魔力吧，完全随即抽签的，这个好运水晶球大家都知道，谁抽到哪个要塞，就交给命运吧。”

　　说着，赫伦就率先输入了一丝魔力进入水晶球，里面飞速地闪过大量的要塞名字，还有所在的位置。

　　这些名字闪现的方式也是完全随机的，甚至有可能同一个要塞会连续闪过两三次，也有可能连续滚动十几遍，有的要塞名字都不会出现。

　　随着赫伦那一丝魔力慢慢消耗完，水晶球里滚动的要塞名字也慢慢地停了下来，最后出现了磐石要塞的名字。

　　这是一个硬骨头，磐石要塞就犹如一块历经千万年风雨而不毁的磐石，防御的力量十分的强大，里面还有一个九级封号魔导士级别的兽人术士镇守，就跟一块扎在怒焰兽人领地上的一颗钉子一样，算是这里面进攻力量不算多强，但是防守绝对可以排的上前三的兽人要塞。

　　赫伦随意地看了一眼，也没在意。

　　而赫伦第一个抽就抽了一个最难攻打下来的要塞，其他人心里的一丝怀疑自然也随之烟消云散了。


第838章 交换

　　毕竟若是赫伦若是做一点小手脚，也绝对不可能让自己去啃最难啃的骨头了。

　　然后一个个势力的首领就走上来，不断地抽签决定自己要去攻打的要塞。

　　抽到好签的自然高兴，像明珠要塞之类攻打难度小但是积分多的要塞，抽到的就忍不住喜形于色。

　　而抽到难啃的骨头，积分却不多的，自然就没什么好脸色。

　　林云抽取的是一个名为希望要塞的地方，攻打的难度不算很大，但是也有怒焰兽人的强者镇守着，而且希望要塞对整场战局的影响也不是特别的大，攻打下来之后得到的积分不会很多，却也不会少。

　　只能算是不上不下的选择，相比整体来说，不能算最好，但也不能算差，算是抽了一个不错的签了。

　　抽到这个，林云也觉得运气算不错的了，毕竟这里这么多人，容易攻打积分也多的要塞就那么几个，想抽到也不容易。

　　而这时，里维格鲁也开始了抽签，水晶球里的要塞名字飞速地滚动，最后慢慢停了下来，显现出光辉要塞的名字和所在位置。

　　里维格鲁的脸色顿时大变，瞬间就黑的快能滴出黑水了。

　　周围观看的人，也有点幸灾乐祸地看了里维格鲁一眼。

　　里维格鲁抬头看到林云那一脸平静的脸色，顿时就气不打一处来，狠狠地拍了一下桌子，大声嘶吼了起来。

　　“我不服，这里面绝对有黑幕！黑幕！”

　　大家看到里维格鲁这样，也有些震惊，这抽签可是完全看运气的，那个好运水晶球可不存在什么作假的可能的，完全就是随机炼金法阵。

　　所有的炼金法阵都是在表面的，在场的人又不是瞎子，怎么可能看不出来，再说了，这个炼金法阵稍微出现一点变化，就会彻底失败了，根本不可能成功运转。

　　而且赫伦阁下第一个抽签，抽到的就是防守最强的要塞，怎么可能有黑幕？

　　里维格鲁咬了咬牙，指着林云。

　　“我不服，这里面绝对有黑幕，肯定是你，该死的玛法·梅林，我就知道，肯定是你在报复我，为什么之前抽签的那么多人，就我抽到了这种烂签？

　　磐石要塞虽然防守很强，但是反击的力量却不会很大，对于赫伦阁下所在的黑塔来说，不会有什么难度，反而会获得很多积分。

　　然后其他人为什么都没有抽到，偏偏就让我抽到了？为什么偏偏你玛法·梅林抽到的就是除了那几座要塞之外最好的要塞，而我就抽到了最差的。

　　这里面肯定有黑幕，这是你在报复我，想让我们格鲁家族损失惨重，到光辉要塞去送死！”

　　里维格鲁咬牙切齿地指着林云诋毁，眼中满是愤怒。

　　林云眉头一皱，淡淡地回了一句。

　　“好运水晶球这种东西，没有人可以操控的，这种常识性的知识，不需要我再教给你了吧？这一切都是命运的安排，只能怪自己的运气。”

　　里维格鲁瞪着眼睛，不依不饶地继续嘶吼。

　　“该死的，你别以为我不知道，你是一个炼金术师，你坐的那么近，肯定是你坐了手脚了，别以为我不知道，你跟乔伊阁下和赫伦阁下都有很好的私交的事情，那天我们都走了，就你被乔伊阁下和赫伦阁下留了下来。

　　你做什么手脚，赫伦阁下肯定也会帮着你的，你就是想报复我，用这次机会坑死我们格鲁家族！”

　　里维格鲁说道这里，乔伊和赫伦都不约而同地露出了一丝不悦的神色。

　　他们可以接受有人质疑，但是这种胡乱扣帽子，甚至可以说是扣马桶的话，就已经是在质疑二人的人品，说严重点，就是在质疑云端高塔和黑塔在对付自己的盟友了。

　　这可是一种很严重的指控了，虽然指控的是林云，却把云端高塔和黑塔都牵连了进去。

　　林云的眉头微微一皱，眼睛稍微眯起来一点，若是休班在这里，一定能看出来，梅林大人有一点生气了。

　　周围的人都用一种看待白痴的目光看着里维格鲁，甚至平时矫情不错的人，都悄悄地跟他拉开了一点距离。

　　这该死的家伙，是已经疯了么？指责玛法·梅林就算了，毕竟梅林家族这一次来参加总攻的人很少，也没有什么成名的强者来坐镇。

　　但是竟然牵扯上了乔伊阁下和赫伦阁下，质疑这两位的品德，那不就是质疑安达卢西亚王国最强的两个势力云端高塔和黑塔么？

　　这是在找死啊！一次性得罪七大势力里的三个，而且还有两个是最强的……

　　里维格鲁却豁出去了，现在满脑子的就是被人坑了，去光辉要塞那种地方，能不能攻打下来都是一个问题，而且就算是能胜利，人手也要损失至少一半了，损失这么大，接下来的总攻想要再获得积分，根本就不用想了。

　　最后就算是能赢了奥丁王国，分享收获的时候格鲁家族也没有什么收获了，最后分到的，必然就是一些地方偏僻，资源又少的地盘。

　　就在还有人想要劝劝里维格鲁的时候，里维格鲁就又说出一句让所有人都脸色大变的话。

　　“想要证明你没有黑幕，没有做什么手脚，想要让我相信，除非你用你的希望要塞跟我换，你要是不愿意，那就证明你肯定是做什么手脚了，你们有黑幕，就是为了坑我，为了对付我们格鲁家族！”

　　里维格鲁这句话说出来，不单单是乔伊和赫伦的脸色微微一变，连沧澜剑圣的脸都有点黑了，睁开眼睛满脸不善地看着里维格鲁。

　　瞬间，里维格鲁周围就空开了一大片地方，原本还想顾忌着以前的交情稍微劝劝他两句的人，也有些愤怒了。

　　该死的混蛋，里维格鲁这个蠢货，难道不知道他在干什么吗？这是在破坏游戏规则，他难道是想让我们指定下的规则彻底崩溃么？

　　没看现在是什么时候了，奥丁王国的积分越来越多了，你还在这胡搅蛮缠地拖延时间，你是奸细么？专门为了拖垮我们的么？

　　妈的，你觉得自己抽到了不好的签，但是这里又不是你一个人抽到了不好的要塞，难道我们都要质疑有黑幕么？

　　你不看你质疑的是谁，说话都不经过大脑了，你是在质疑赫伦阁下，你难道忘记了赫伦阁下的凶名了么？是不是觉得赫伦阁下担任黑塔议长之后变得随和了。

　　竟然在这种时候质疑赫伦阁下开黑幕，还当着沧澜亲王这个最是铁面无私的强者的面，难道沧澜亲王瞎了么？有人能当着沧澜亲王的面开黑幕？

　　别开玩笑了，这就是在侮辱所有人的智商了！

　　里维格鲁这句话说出口，也觉得似乎有点不妥了，周围的人全部都愤怒了。

　　“里维格鲁，你是在质疑我们所有人的智商么？”

　　“你这实在破坏游戏规则，胡搅蛮缠地拖延时间，给奥丁王国争取时间么？”

　　“该死的，里维格鲁，立刻收起你那肮脏的想法，立刻道歉……”

　　林云眯着眼睛看着里维格鲁，心里面连出手干掉他的想法都没有了，这种说话不经过大脑的蠢货，干掉了也会拉低自己的智商。

　　而赫伦皱着眉头看着里维格鲁，风轻云淡地说了一句。

　　“里维格鲁，我刚才没有听清楚你说的是什么，你可以再说一遍。”

　　跟赫伦熟悉的乔伊和沧澜剑圣听到这话，脸色就微微变了一下，谁都知道这是赫伦已经生气了，但是现在这是在给里维格鲁最后一次机会。

　　谁想到里维格鲁咬了咬牙，脸面彻底都不要了，坚持不要脸到底了，梗着脖子继续坚持。

　　“除非玛法·梅林把他抽到的希望要塞跟我的光辉要塞换了，不然我就不服，就是开黑幕，就是这个该死的玛法·梅林动了手脚害我！要坑我们格鲁家族！”

　　林云都气乐了，坐在椅子上看着里维格鲁，这时，一直没有说话的沧澜剑圣站起来了。

　　沧澜剑圣身上带着冰冷的气息，目光死死地盯着里维格鲁，语气中带着强烈的不满。

　　“里维格鲁，我现在以安达卢西亚王国联军指挥官的身份告诉你，你可以滚回诺森德世界了，该死的混蛋，带着你们格鲁家族的人，立刻滚出怒焰位面，一天之内，若是你们格鲁家族还有一个人在怒焰位面，就别怪我没有提前提醒过你了！”

　　沧澜剑圣的语气里带着愤怒，直接就下达了指令制裁里维格鲁，这种时候，让格鲁家族的人滚出怒焰位面，没有比这个更大的惩罚了。

　　里维格鲁听到沧澜剑圣亲自开口制裁了，这才跟泼了一盆冷水一样冷静下来了，眼中也露出一丝惊慌的神色。

　　反而在这个时候，几乎一直没有发表意见的林云开口了。

　　“既然你想换，那就换吧。”

　　林云忽然开口，大家都很惊讶，连沧澜剑圣那跟钢铁浇筑了一样的脸，都忍不住露出了一丝惊讶。

　　而里维格鲁却大喜，眉飞色舞地连忙应喝了下来。

　　“这可是你说的，可没有人逼你！”

　　“大家都听到了，这可是玛法·梅林自己答应下来的，希望要塞现在是我们格鲁家族的了，光辉要塞是玛法·梅林自己要换的！”


第839章 光辉要塞

　　里维格鲁脸上带着喜色，忍不住不停的搓动手指。

　　我就知道，梅林家族就来了那么几十个人，这个玛法·梅林不知道用了什么手段才当上梅林家族的指挥官的，只要我强硬一点，他肯定会屈服的。

　　现在这个玛法·梅林自己同意了，沧澜亲王也没有办法制裁我们格鲁家族了，希望要塞就算是落到我手里了。

　　这个玛法·梅林倒是好眼光，希望要塞虽然比不上明珠要塞那几座要塞，却也是仅次于那几座要塞了。

　　攻打下来的难度不是很大，而且积分却不少，最重要的，只要计划的好，希望要塞就可以一口气攻打下来，省下的时间，我们格鲁家族就能快速地获得积分了。

　　至于光辉要塞，嘿，这该死的玛法·梅林肯定是动手脚坑害我了，不然也不会屈服了跟我换，现在自己刺出的利剑伤到了自己了吧，光辉要塞这块难啃的骨头就让该死的玛法·梅林自己去啃吧。

　　最好让梅林家族那几十个人全部都死在那里，玛法·梅林也死了更好。

　　里维格鲁一脸喜色，林云的眼中闪过一丝嘲弄，随口说了一句。

　　“不过别怪我没提醒过你，不遵守游戏规则的人，一般都不会有什么好下场的……”

　　里维格鲁冷笑了一声，完全不在意这句话有什么特别的含义，只当是最后嘴硬说一句狠话。

　　闹剧落幕，沧澜剑圣看待里维格鲁的脸色不是很好，对林云却有点刮目相看的感觉，毕竟再闹下去不知道会闹成什么样子呢，耽误的时间可是整个安达卢西亚王国的损失。

　　各自抽到要攻打的地方已经确定，接下来就是分兵了。

　　离开会议室，瑟斯追了上来，一脸气愤。

　　“玛法阁下，您为什么要答应里维格鲁那个蠢货的要求啊，这实在是太过分了，这个该死的混蛋，就应该让沧澜亲王去制裁他，制裁他们格鲁家族。格鲁家族最近越来越过分了，难道是想挑战我们七大势力的威严么？”

　　瑟斯气愤不已，一副只要你开口，我立刻去把他干掉的架势。

　　林云带着微笑，安抚了一下气愤的瑟斯。

　　“好了，瑟斯阁下，时间可是不等人了，奥丁王国那些人可不会停下来等着我们解决内部矛盾，我就跟他换了也没有什么，这样我们安达卢西亚王国内部，就不会出现什么不稳定因素了。

　　说不定我跟他换了之后，他还会更加积极的进攻，让我们安达卢西亚王国进攻的速度加快一些，尽快在积分上追赶到奥丁王国。

　　要知道，我们可都是有共同的利益的，若是我们输给奥丁王国，大家都会一无所有，输掉在怒焰位面的全部，我是无法接受这种事情的，所以，让着他一点也就让着吧。”

　　瑟斯一脸敬佩地看着林云。

　　“若是里维格鲁那个蠢货能有您十分之一的智慧和心胸，恐怕就不会有这么多事情了。”

　　在瑟斯一脸敬佩的目光中，林云含笑离开。

　　转身看着远去的里维格鲁的背影，林云心中暗骂了一句白痴。

　　开始的时候，还只是觉得光辉要塞的名字比较耳熟，后来看到地图，再想了一会，才发现为什么这个地方听着有点点耳熟了，似乎有点印象。

　　身为一个从末世回来的人，无缘无故地给把一个难度小积分多的要塞换给了别人，自己去找一个难啃的硬骨头，怎么可能没有原因。

　　若非那里应该有一样东西在，怎么可能跟里维格鲁这种白痴交换，而且还是在那种情况下……

　　谁都没弄明白为什么林云会妥协，会去交换。

　　只有乔伊和赫伦隐约觉得似乎事情不是这么简单，但是却也没有想到什么其他的可能。

　　就算是再看林云笑话的人，也觉得林云可能就是比较顾大局，为了不拖延时间，不影响联军的团结和士气，才会对一个白痴让步。

　　没有人会想到林云打着其他的主意……

　　第二天，云端高塔和黑塔联手，连夜布置好的大型传送法阵已经布置完成。

　　用这种大型传送法阵，在怒焰位面里，基本上只要知道具体的坐标，就能直接将人传送过去了，不用有对应的接应传送法阵。

　　一般的传送法阵，为了增大传送的距离和稳定性，都是要有两个传送法阵链接在一起，一个传送法阵开始运作的时候，另外一个传送法阵负责接收。

　　这种大型传送法阵，基本上都只是用来跨越非常遥远的距离时才会使用的，而另外一种情况，就是现在这种情况。

　　因为那些要塞密布在怒焰兽人掌控领地的腹地，根本没有办法去布下一座座接收的传送法阵，只能用大型传送法阵承担传送法阵所有的压力，将人直接传送到一个地点。

　　这就可以用一个传送法阵，将人传送到很多地方，在一定范围之内的任何一个地方，只要没有强大的干扰，都能直接传送过去。

　　安达卢西亚王国的势力，一个接一个地被传送法阵传送走，送他们到各自抽签抽到的要塞附近。

　　林云带着蕾娜、休班、炼金傀儡，五十个手下，还有那梅林家族的威廉三兄弟，在传送法阵的光芒中，消失在原地。

　　另一面，光辉要塞附近，几个符文在半空中凭空出现，然后四个符文组合成一个四角，又有无数的符文凭空生出。

　　顿时，就有传送法阵特有的柔和光芒生出，一个巨大的光柱出现在地面上，一个个人影飞速地从光柱之中走出。

　　休班扛着屠杀，跟猎犬一样飞速地向着四周打量了起来，然后一个看起来似乎满身都是补丁的炼金傀儡走出，法术已经被炼金傀儡激发，随时处于施法的状态。

　　然后就是林云的五十个手下，五十个面无表情，最差都是九级魔导士，最强都有二级封号魔导士级别的法师，身上全部都漂浮着一枚好似燃烧着的火焰一样的符文。

　　每个人身体外面都有一缕缕赤红色的火焰围绕着他们不停地旋转，五十个人，动作出奇的一致。

　　甚至他们的魔力波动都已经有了一丝共鸣的趋势，周围的火焰元素在这五十个人出现的瞬间，就进入到活跃的状态，火焰元素开始自主的震动，半空中生出一朵朵赤红色的火花。

　　快速的提升，并没有让这五十人的战斗力降低，也没有让他们自满，反而因为之前郁郁不得志，苦修不辍却没有什么进展的苦涩时光，让他们都随时保持着警醒的状态。

　　刚被传送过来，就立刻做好了战斗的准备，每个人分工也都十分明确。

　　准备好施展进攻法术的，准备好做防御的，甚至还有在瞬间丢出去几个巫师之眼警戒探查的。

　　五十个人配合十分默契，每个人的分工也都十分明确。

　　林云走出传送法阵的时候，下意识地就要丢出去巫师之眼警戒和探查，但是却看到了这一幕，心中对手下这五十个人也满意了不少。

　　不怕实力差，也不怕天赋差，因为这都是有机会改变的，真正无法改变的，就是身为一个强者的心态，对自己的鞭策和警惕。

　　这也是林云一只担心的问题的，害怕手下这五十个人会因为实力提升的太快而骄傲自满起来，从而变得失去警惕之心，变得自大。

　　若是这样，他们的战斗力可能提升了，但是却完全无法发挥出来他们应该对应的能力了。

　　而现在，这五十个人却没有让林云失望，甚至威廉他们三个，也都在传送过来的第一时间就做好了防御，生命探测接连不断地向着几个方向丢了出去。

　　林云没有运转魔力，完全相信手下这些人有能力做好这些事情了。

　　抬头望向远处，这里是一片平坦的平原，不远处有一座充满着古老沧桑气息的兽人要塞，这就是光辉要塞。

　　周围有两条河流在光辉的位置交叉而过，要塞周围还有十几座警戒用的木质哨塔，远远的，甚至能看到哨塔上面警戒的兽人。

　　光辉要塞算是怒焰兽人最古老的要塞之一了，传说这里是当年怒焰大帝的光辉第一个照耀到的地方。

　　同样也是怒焰兽人掌控怒焰位面的起始点……

　　在怒焰位面流传许久的传说中，光辉要塞就是当年怒焰大帝亲自建立起来的，那个时候，这里的温度虽然冷冽，但是却物产丰富，植被茂盛，加上地势平坦，为怒焰兽人的生息繁衍做出了很大的贡献。

　　在怒焰兽人掌控怒焰位面的过程中，从开始到中期，光辉要塞出产的资源就是支撑他们一点一点掌握怒焰位面的底气所在。

　　若是没有这里生产出来的粮食，没有这里出产的各种矿石锻造的武器铠甲，怒焰兽人根本不可能发展到今天这种地步。

　　但可能就是因为怒焰兽人在掌控怒焰位面的过程中，对光辉要塞这一片地方的压榨实在是太厉害了，让这里变成了现在的苦寒之地。

　　这里一眼望去虽然地势平坦，但是却没有多少植被，大半的地方都变成了戈壁，只有稀稀拉拉的一些植物犹如伤疤一样点缀在这一片大地上。

　　远处的光辉要塞，也都透着一股子沉寂和将要腐朽的味道。


第840章 黑铁兽人

　　正是因为这里的变化是在是太大了，加上名字可能都有了变化，林云在开始的时候听到光辉要塞的名字也没有太大的感觉。

　　可是托了里维格鲁的福，林云研究了一下地图，再结合了一下怒焰位面现在的资料，才确定，这种苦寒之地，现在只有一些小动物活动的偏僻地方，真的就是记载之中的那座光辉要塞，怒焰的光辉洒落怒焰位面的起始点。

　　林云站在原地，观察着附近的地形和远处那座古老的要塞，心里已经确定，这的确跟记载里的差别虽然大，却就是这里。

　　而这里现在驻扎的，是怒焰位面的黑铁兽人。

　　里维格鲁不愿意来攻打光辉要塞的最主要原因就是因为黑铁兽人，这绝对是怒焰位面最难啃的骨头之一了。

　　光辉要塞的黑铁兽人数量很少，或者说黑铁兽人本身的数量就很少，但黑铁兽人绝对是怒焰位面里最强的兽人之一。

　　数量稀少，却比寻常的怒焰兽人大军更加可怕。

　　整个光辉要塞，只有一百多个黑铁兽人镇守，但这里面最弱的黑铁兽人，都是大剑师级别的剑士。

　　若是情报没有问题，光辉要塞里至少有十几个黑铁兽人剑圣！

　　他们是天生的战士，能适应各种恶劣的环境，传说黑铁兽人的体内流传着深渊恶魔的血脉，所以每一个黑铁兽人的天赋都很强。

　　他们从学会走路开始，就会接受种族最严厉的训练，五岁的时候，就要赤身裸体地在滴水成冰的雪地里打熬身体，稍微大一些，更是会让他们在各种恶劣的环境里训练。

　　成年之后，每一个经历过严格训练黑铁兽人，都是拥有钢铁一般身躯的强大战士，最差的都会进阶到大剑师，天赋稍微好一点，进阶到剑圣都是很平常的事情。

　　所以这里虽然只有一百多个黑铁兽人，剑圣级别的至少有将近二十个，甚至五级剑圣以上的，可能都有八九个。

　　而且他们因为身体里的深渊恶魔血脉，骁勇善战，战斗力十分惊人，更是悍不畏死，经历过严格的训练之后，战斗力远超一般的兽人。

　　这些强大的黑铁兽人被放到光辉要塞这种苦寒之地，也是因为怒焰兽人的王族都不愿意招惹他们，所以才好似流放一样地将他们放到了这里。

　　甚至在怒焰位面还流传着一个模糊的传说，似乎曾经黑铁兽人还跟现在的王族兽人争夺过，但是最后失败了。

　　这些事情虽然都是零碎的传说，却也说明了黑铁兽人的强大。

　　当初里维格鲁抽到光辉要塞的时候，就像是一只被踩了尾巴的猫一样炸毛了，其他人也都有点幸灾乐祸，就是因为黑铁兽人。

　　甚至里维格鲁不惜得罪赫伦和乔伊，也要死咬着林云，说林云想要暗害他们格鲁家族，也不是没有原因的。

　　因为按照格鲁家族的实力，面对大军进攻的时候，还能有所作为，损失也很小。

　　但光辉要塞这里，最差的都是大剑师级别的黑铁兽人，剑圣都有十几个，格鲁家族想要攻打下这里，带来的人手不损失一半，想都别想了。

　　要知道，不是谁都能跟林云一样，出门带着一个三十九级的冰霜巨龙，一个五级剑圣级别的龙血兽人，一个三十九级的炼金傀儡。

　　甚至五十个手下里，最差的都是九级魔导士，封号魔导士都有十几个了。

　　这种实力，说出去根本不会有人相信的，因为无论是云端高塔还是黑塔，甚至安达卢西亚王国的王室，这一次来的人手，都没有这么强大的力量，至少高级战力的数量上，没有一个能比得上林云的了。

　　再加上林云自己，整体战斗力已经到了能跟云端高塔和黑塔在怒焰位面的力量正面比较的地步了。

　　而这个比较，还是得算上乔伊和赫伦……

　　林云他们出现，传送法阵的波动，再加上毫不掩饰的魔力波动，很快就被光辉要塞的黑铁兽人发现了。

　　光辉要塞的大门打开，一个个牙齿外翻的黑铁兽人骑着足有一人多高的黑色巨狼，主动向着林云他们冲来。

　　林云没出手，对五十个手下挥了挥手。

　　霎时之间，周围那些原本就因为太活跃而不断地在半空中凝结出火焰的元素力量顿时暴动了起来。

　　五十个手下里，有十个人施展了防御法术，一面面火焰护盾化为一面盾墙挡在所有人的前面，而剩下的人则举起了龙鳞法杖，拗口的咒语被这些法师飞速地吟唱出来。

　　顿时，一道道火焰就在半空中飞速凝结，一条条赤红色的火龙互相纠缠，化为一个横在半空中的火焰龙卷一样，呼啸着向着前方冲去。

　　那些黑铁兽人呲牙咧嘴，上翻出来的牙齿带着森然寒光，一柄柄足有两米长的大刀被这些黑铁兽人拔了出来。

　　刀光闪动，一道道刺目的闪光浮现，最前方的火龙就被硬生生地斩成一朵朵火花碎片。

　　这些火焰的碎片落在那些黑铁兽人的身上，就好似一片片破碎的树叶一样，让他们连稍微抵挡闪避一下的想法都不会有。

　　火焰的碎片落下，甚至无法在他们的皮肤上留下一丝印记。

　　他们的皮肤黝黑，上面还有一些暗魔色的印记，那是他们拥有深渊恶魔血统的标记，对于法术有很强的抵抗性，身体特别强大。

　　兽人天生就强健的体魄，在黑铁兽人的身上得到了更强的发挥，完全的战士天赋，让他们就是一群人形的凶兽。

　　仅仅凭借身体的力量，就能将法术撕成碎片，这放到人类的身上，是几乎不可能出现的。

　　第一波火龙狂舞被黑铁兽人飞速地撕碎，在他们的观念里，甚至是深入到血脉之中的理念，遇到敌人只有的挥舞着武器将敌人撕成碎片才算是最好的结果，悍不畏死才能让他们的战斗力提升更多，仅仅气势就能让对手的战斗力下降很多。

　　面对这群人形凶兽，刀光飞舞，一朵朵火焰被斩碎化为火花飞速地消散，一群骑着巨狼的黑铁兽人就像似沐浴着火焰的恶魔一样。

　　面对这种情况，林云抱着手站在原地，动也没动，甚至炼金傀儡和蕾娜都站在原地没有动，只有休班扛着新屠杀屁颠屁颠地冲了出去。

　　安德法的三张脸上满是无趣，只是望着光辉要塞的时候，似乎想到了什么，嘿嘿地偷笑。

　　休班挥舞着足有两米多长的屠杀，嗷嗷叫着冲了出去，甚至完全无视了空气中燃烧的火焰，休班冲入到火焰之中，周围的火焰就像是受到了什么巨大的压迫一样，自动地向着一旁扩散了起来，就好似火焰给休班让开了一条路一样。

　　但是林云知道，那是休班的身体太强大了，强大到仅凭借身体就能产生出一种有如实质的强者威压。

　　这种力量，足以让低级的法术根本冲击不到他的身体，五级之下的法术，对休班已经彻底失去了作用，别说这些流散的元素火焰，就算是跳进一般的岩浆里都只能算是泡个澡了。

　　除非被林云那五十个手下一起进攻的法术正面击中，不然这里的温度对休班已经没有任何影响了。

　　休班冲的最快，还有二十多米的时候，就狠狠地跺了一下地面，砰地一声巨响，地面上裂开一道道恐怖的龟裂，两个足以让人脚踝都陷入进去的脚印留在了原地。

　　而休班一跃而起，握着屠杀从半空中直直地向着黑铁兽人的中间落了下去。

　　休班还在半空中，其中一个黑铁兽人剑圣就狞笑着从巨狼上跃起，足有两米多长的巨刀，自下而上，狠狠地向着休班斩了过来，似乎要将休班一剖为二。

　　“该死的混蛋，让我来沐浴你的鲜血吧。”

　　一声怒吼，巨刀就裹挟着恐怖的寒光，破开了空气，似乎以比视线更快的速度出现在休班身前。

　　休班眼睛珠子一转，嘿嘿笑了一声，用一种似乎很仓促的姿态挥舞着屠杀砸了下来。

　　这个黑铁兽人剑圣冷笑着硬碰硬地斩来，而下方，安德法咯咯怪笑着，都转过头不忍心看了。

　　该死的蠢货，一个三级剑圣，竟然敢跟休班比拼力量？休班这个蠢货的力量，现在恐怕比比蒙巨兽还要可怕了……

　　果然，巨刀跟屠杀碰撞到一起的瞬间，一道道白色的气浪就犹如炸开了一样向着周围扩散，这个黑铁兽人剑圣手中的巨刀瞬间就被磕飞了出去。

　　霎时之间，因为巨大的力量碰撞，或者说是辗压一样的力量压来，不但震飞了黑铁兽人剑圣手中的巨刀，还因为那可怕的力量，让他连松开巨刀的时间都没有。

　　巨刀磕飞出去的速度实在是太快了，让他的双手都好似炸开了一样，鲜血横飞，两只手就好似被人硬生生地撕开了一样，一半以上的手指都被震成了碎片。

　　而这还远远没有结束呢，休班的屠杀带着势不可挡的气势，在这个黑铁兽人剑圣惊骇和绝望的眼神之中，狠狠地砸到了他的身上。

　　嘭……


第841章 光芒符文

　　一声闷响，一圈粗大的白色气浪以屠杀为中心瞬间横扫了上百米的空间，空气都已经被可怕的力量硬生生地打爆了，空间也有了一丝扭曲。

　　而这个黑铁兽人剑圣的身体，拖着一道长长的白色气浪尾巴，犹如流行坠地一样，向着地面坠落而去。

　　就在这个黑铁剑上的身体快要坠落到地面上的时候，这么一眨眼的时间，他的身体就轰的一声炸开。

　　休班那可怕的怪力，直接就将他的身体打爆，甚至因为一瞬间爆发的力量太强了，这个爆开的过程都被压制了那么一瞬间的时间。

　　漫天的血雨坠落下来，在瞬间就化为大片的血雾，一个黑铁兽人三级剑圣，拥有深渊恶魔血脉的天生战士，在遇到休班之后，却落得一个连一块能捡起来骨头碎片都找不到的下场。

　　休班一击秒杀了一个三级黑铁兽人剑圣，下面那些黑铁兽人却根本没有反应过来，直到看着那个黑铁兽人剑圣爆成漫天血雾，休班都已经落下的时候，才有人反应过来。

　　这完全无法想象，所有的黑铁兽人都无法想象，黑铁兽人可是天生的战士，骨头比坚硬的钢铁都要坚硬，肌肉就好似巨角犀的厚皮，普通的武器砍上去连个痕迹都不会留下。

　　甚至正面硬抗一个六级法术，都只是会受伤，而且还不是多么严重的伤势。

　　怒焰位面里的兽人，就算是王族同级别的时候，都不一定是黑铁兽人的对手。

　　现在出动一个三级剑圣，对付一个红皮肤的兽人，虽然是五级剑圣，但是一看就是一个普通的怒焰兽人，不是应该就是一刀将对方剖成两半么？

　　怎么会是这样？怎么可能对方一击就将一个三级黑铁兽人剑圣打爆了……

　　打爆了……

　　你他妈在逗我，这是一个九级剑圣么？

　　所有黑铁兽人的脑海里都闪过一堆这真他妈不科学的想法，脸上也都是这绝对是在做梦的表情。

　　可是没有时间给他们思考了，一柄柄巨刀已经举起，同时有七八柄巨刀，从各个方向斩向了落下的休班。

　　休班挥舞着巨大的新屠杀，横扫而过，瞬间就挡下了这七八柄巨刀，双脚落到地面的瞬间，屠杀就带着凄厉而沉闷的呼啸声，狠狠地砸在了一头巨狼的脑袋上。

　　砰地一声响，这两米多高的巨狼，连惨叫的机会都没有，就变成了一句无头尸体，而巨狼背上的黑铁兽人，浑身冒着鲜血，犹如一发炮弹一样倒飞了出去。

　　休班就好似冲入羊群的魔兽，一群最差都是五级大剑师以上，最强的一个足有五级剑圣的黑铁兽人，在休班面前，却连抵挡的能力都没有。

　　剑圣之下，被屠杀擦一下，不死都要断开七八根骨头。

　　而这，还远远没有结束，林云手下那五十人的法师军团，也露出了狰狞的獠牙了。

　　刚才按照常规法师军团战斗的摸样只是一个幌子而已，现在火力全开，无穷的火焰就在那里汇聚。

　　随着咒语的吟唱，霎时之间，就有一大片蓝色的火焰拖着长长的尾巴从天而降。

　　大范围的爆炎术精准覆盖打击，瞬间就让黑铁兽人的冲锋乱了阵势，一个个巨狼被爆开的火焰力量炸的倒飞了出去。

　　他们的巨刀斩到爆炎术的蓝色火球上的时候，火球就会瞬间炸开，他们恐怖的力量没有了发挥的余地，还会被爆开的力量炸的倒飞出去。

　　对于黑铁兽人来说，爆炎术是最适合对付他们的法术了，弱化了火焰的附着灼烧力量，加强了爆炸的瞬间杀伤力，甚至都有些偏向战士的力量了。

　　一个黑铁兽人被炸的退后的瞬间，立刻会有好几个爆炎术紧随其后落到他们身上。

　　不到五秒钟的时间，黑铁兽人的冲锋就彻底乱成一团了，根本没有办法冲到法师军团的面前，甚至冲到一百米范围之内都无法做到。

　　十秒钟，领头的那个五级剑圣就彻底明白了，眼前这是一群完全无法对抗的敌人了。

　　一声呼啸声响起，大群的黑铁兽人就开始掉头朝着光辉要塞逃去。

　　休班带着满身的火焰，骂骂咧咧地拎着屠杀冲出了法术覆盖的地方，法师军团的法术威力实在是太强了，他在里面虽然只是被波及，却也有点承受不住了。

　　休班这边刚冲出法术覆盖范围，黑铁兽人竟然就开始逃了，休班握着屠杀，敲碎了两个黑铁兽人的脑袋之后，嗷嗷叫着追了上去。

　　这些黑铁兽人狼骑兵的速度极快，丢下了几具尸体，仅仅几秒钟就已经逃出一百多米的距离了。

　　法师军团里冒出大片的火焰，一双双火焰的羽翼从这群法师的背后生出，追着那些黑铁兽人而去。

　　安德法看着那群黑铁兽人跟丧家之犬一样的逃窜，从出现到逃跑，不到一分钟的时间，却损失了一半多的人手，现在要逃回光辉要塞了，林云也没有一点反应。

　　“梅林，那群黑铁兽人就要逃进光辉要塞了，不出手么？等到他们逃回去，我们想要攻打光辉要塞的难度就会增加一些了……”

　　林云站在原地，没有一点出手的打算，一脸随意地说了一句。

　　“就这一点黑铁兽人，没有多大影响，而且，不出意外了，我们攻打光辉要塞跟这群黑铁兽人的数量多少没有太大关系的……”

　　既然从开始就没打算出手，现在林云也没有出手的想法，就让法师军团和休班去闹吧。

　　这群黑铁兽人的实力是挺强，但是也要看跟谁比了。

　　林云手下的法师军团，最差的一个都是九级魔导士了，而且还全部用的火炎风暴这种最适合战斗的魔导符文。

　　在战场上，使用火炎风暴魔导符文的法师数量越多，发挥出的杀伤力就越强，他们在战斗的时候，会达成一种共鸣的状态，近乎无限度地提升周围火焰元素的浓度和活跃度。

　　施法的时候，也是越战越强，站在一起战斗的时候，发挥的实力，远超过一般的法师军团。

　　在诺森德世界未来位面大殖民发展到巅峰的时候，最强大的十个法师军团里，有五个法师军团都是用的火炎风暴这个魔导符文。

　　这种情况，平均的等级更高，战斗力更强，这么点黑铁兽人，最强的才仅仅只是五级剑圣，别说打败法师军团了，冲到法师军团前面十米范围，不死伤一大半，想都别想了。

　　黑铁兽人在怒焰位面的兽人里，绝对是最强行列的，他们天生拥有的深渊恶魔血脉，让他们对法术有很强的抗性，身体更强，力量也更强。

　　再加上一些血脉浓厚的黑铁兽人，甚至会得到血脉里的能力，会变得更强更可怕。

　　而休班，罕见的龙血兽人，兽人里可是天生的强者，后来先是融合了一滴早已经灭绝的三头金龙的血液，又在神魔的血液里洗了个澡，最后又融合了一滴太古毒龙的心血。

　　这里面哪一个不是挖遍诺森德世界都可能再也找不到第二个的好东西，全部给了休班，让休班这种贪婪又懒惰的家伙都能进阶到五级剑圣了，身体更是强到了完全无法理喻的地步了。

　　现在塞欧杜斯的火焰抽在休班身上，一点痕迹都不会留下了……

　　休班手中的武器屠杀，用的也是太古毒龙最坚硬的横骨和牙齿锻造的，若是之论坚硬程度，最强的真灵魔器都没有休班的屠杀坚硬了……

　　所以，这些黑铁兽人，完全就是被一面倒的屠杀了，根本没有什么有效的反击。

　　眼看法师军团和休班已经追远了，林云才说了一句。

　　“走吧，跟上去看看。”

　　林云带着蕾娜他们几个慢悠悠地跟了上去，走到光辉要塞前面的时候，就看到法师军团已经停止了追击，休班也扛着屠杀站在了那里。

　　残余的黑铁兽人已经进入了光辉要塞，法师军团在对着光辉要塞不停的施法，但是却被光辉要塞上的一道光膜给抵挡了下来。

　　看起来古老又充满了沧桑气息的光辉要塞，现在就好似被一个巨大的光芒半球给笼罩在里面一样。

　　光辉要塞的上空，漂浮着一枚光芒符文，一道道光华从这个符文上散发出来，化为这个半球的结界一样保护着光辉要塞。

　　浓郁的深渊气息肆无忌惮地向着周围扩散着……

　　法师军团的进攻法术，大量的火焰冲击到这个结界上，却只能让结界稍微泛起一丝微弱的涟漪。

　　“好了，停下吧。”

　　林云看着光辉要塞上空飘荡的那枚光芒符文，随口吩咐了一句。

　　明明是黑色的符文，却散发着一种透着黑色的光芒，还有那浓郁的深渊力量，林云已经知道自己没有猜错了。

　　其他人都觉得光辉要塞是一块难啃的骨头是因为那些黑铁兽人，毕竟按照怒焰位面的传说，黑铁兽人曾经可是跟王族竞争过的，强大的是毋庸置疑的。

　　安达卢西亚王国其他势力，可没有一个人能有林云这么极端的力量配备的，清一色的法师，最差的都是九级魔导士……

　　正常的攻打，可是有大量的配备，剑士、神射手、攻城的力量，法师军团，力量分布从上到下全部都有。

　　他们面对黑铁兽人这种精锐力量，能打得过也会损失惨重了，损失太多了，之后的战斗就会受到很大影响了。


第842章 瓦格纳

　　自然没有人愿意来光辉要塞这里了。

　　之前林云就有了猜测，现在看到那一枚深渊符文扩散出的结界，立刻就明白了，自己猜的没错。

　　传说黑铁兽人的先祖曾经给了黑铁兽人祝福，这也是黑铁兽人没有被怒焰王族剿灭一空的原因，那个祝福是一种绝强的守护力量，足以保证黑铁兽人不会灭亡，化作的结界足以将整个光辉要塞都囊括进去。

　　要知道，刚才法师军团面对黑铁兽人的时候，几乎都是辗压一样地对付他们，现在法师军团的施法，却只是让这个结界稍微泛起一些涟漪。

　　这就足以说明了想要攻破这个结界，已经不是封号魔导士之下能撼动的了，甚至低级的封号魔导士，能做到的，可能就是让结界泛起一点涟漪了，林云亲自出手，不出意外了，短时间内也没有办法破开这个结界了。

　　这一下，光辉要塞攻打的难度就会成倍的增加，攻打下来之后的积分，也会成倍的增加，别的人只看到难度，却忘了黑铁兽人也是怒焰兽人的一支……

　　当然，这只能算是林云来这里顺带的一点点目的而已……

　　“先这么守着吧……”

　　林云吩咐了一句，法师军团就在光辉要塞的外面镇守了下来。

　　光辉要塞里面，一些黑铁兽人脸色难看地看着外面的法师军团，转身回去开始商量计策……

　　就在这时，远处有一队人骑着独角炎马而来，身后还跟着一辆辆大车，不但有大量的法师，还有大量的神射手和剑士跟随，甚至还有几个医师装扮的人跟着。

　　为首的是一个三十来岁的封号魔导士，穿着一身华丽的法袍，上面布满了大量的符文，随时随地地散发着魔力波动，任谁一看都知道那是一件罕见的法袍魔器。

　　“瓦格纳少爷，光辉要塞外面似乎已经有人先来一步了……”

　　瓦格纳乔治黑着脸怒骂了一句。

　　“我还没有瞎，我看到了！”

　　远远地就看到光辉要塞外面的结界了，瓦格纳乔治的心情就不是特别的美丽了。

　　这一次奥丁王国来到怒焰位面的实力不少，除了王室之外，最强的三个就是燃烧之塔，流沙高塔，天空之城。

　　除了这三个之外，仅次于他们的就是乔治家族了，但是现在，身为乔治家族第一顺位继承人的瓦格纳却是黑着脸，咬牙切齿地瞪着光辉要塞外面的林云一伙人。

　　该死的，竟然是安达卢西亚王国那群乡巴佬！

　　妈的，看看这群乡巴佬都干了什么，竟然先一步来攻打光辉要塞了，他们攻打之前难道都不做一点情报收集的工作么？

　　竟然让黑铁兽人发动了先祖的祝福，该死的，看看这个结界的范围，竟然都能把整个光辉要塞都囊括进去了，这不知道又要浪费我多长时间了。

　　看他们的样子，就知道他们肯定不知道这里的情况，我做了这么长时间的准备工作，考察了大量的资料，现在就算是白白浪费了。

　　那群黑铁兽人被惊动了，再想要轻易地攻打下来光辉要塞就要损失不少了。

　　光辉要塞，在怒焰位面的传说之中，是怒焰光辉起始的地方，妈的，这种地方就算是现在荒凉了，怎么可能是这么简单。

　　什么黑铁兽人被王族发配到这种苦寒之地，要是黑铁兽人有了造反的心思，他们能这么轻易地被发配到这里么，还能在光辉要塞这里镇守这么多年都没有一点怨言。

　　王国那群贪婪的家伙，只想着找一些容易攻打积分又高的要塞，没有人想来这里，这群蠢货。

　　那个积分若是这么容易算的话，直接去杀掉怒焰兽人的大酋长岂不是更快一些，难度越高的要塞，攻打下来的积分肯定就越多，特别是这种对怒焰兽人有着特殊意义的要塞，攻打肯定没有那么容易，但是只要攻打下来，我们乔治家族就能以这里为中心，加快攻打的进度了。

　　妈的，现在全部都完了，都怪安达卢西亚的那群刚刚脱离了野蛮的乡巴佬，让我要浪费不少时间了，损失也会加大很多。

　　他们要是识相的话，就自己滚，不然的话，就别怪我不客气了……

　　不对，不能这么便宜他们了，他们既然已经惊动了黑铁兽人，看样子似乎黑铁兽人还落了下方。

　　那就让他们来弥补我的损失吧，让他们帮着我攻打光辉要塞，这样的话，还能减少一点我的损失，加快一些速度……

　　瓦格纳的脑海里迅速地转过一连串的念头，而后立刻带着人朝着林云他们的临时营地走了过去。

　　瓦格纳昂着头，看着眼前这个简陋的临时营地，再看到里面就只有寥寥几个人，加上那围在光辉要塞的法师军团，也不过五十几个人，眼中顿时带上了一丝鄙夷。

　　果然是刚刚脱离了野蛮的乡巴佬，就这么一点人，竟然也敢来攻打光辉要塞……

　　瓦格纳大步走进林云他们的营地，四下看了看，立刻就看到一群奇形怪状的人。

　　一个满身补丁的怪异炼金傀儡，一个呼呼大睡不断磨牙的红皮兽人，还有一个一脸冰冷的女人，唯一看起来稍微正常一点的，就是一个看起来几乎没有什么气势的年轻人。

　　“人呢，你们的指挥官是谁？快点让他出来见我们乔治家族的第一顺位继承人瓦格纳阁下！”

　　瓦格纳昂着头一连高傲，手下立刻就有人对着唯一一个看起来算是正常人的林云大喊了起来。

　　蕾娜坐在一旁，头都没有抬一下，一门心思地让融合的龙晶变得更加完美，除了林云，其他的任何事情都不会让她有一点反应。

　　休班依然睡的跟死猪一样，呼噜声震天响，远处的安德法操控着万法之轮不断地训斥林云的法师军团，朝着这边看了一眼就完全忽略了瓦格纳这些人。

　　林云缓缓地合上书，带着一丝微笑站了起来。

　　“我就是指挥官，玛法·梅林，阁下……”

　　林云一句话还没有说完呢，瓦格纳就一脸嫌弃地摆了摆手。

　　“行了，原来你就是这里的指挥官，真是的，安达卢西亚王国难道真的是没有人了么？怎么随随便便什么人都能当指挥官，怪不得能干出来这么些蠢事。

　　该死的，你知不知道，就因为你惊动了那些黑铁兽人，现在我攻打光辉要塞的难度都加大了好几倍！

　　难道你们进攻之前一点情报都不收集么？该死的，看看你们干了什么，现在惊动了这些黑铁兽人，让他们有了准备，这不知道要浪费多少时间了。”

　　林云眼皮抬了抬，想说什么，瓦格纳就是一挥手打断了林云的话，一脸的不耐烦。

　　“行了，我知道你想说什么，无非就是你们自信你们的力量能攻打下来光辉要塞，但是你们记住了，光辉要塞是属于我们乔治家族的，奥丁王国的乔治家族！

　　你们安达卢西亚王国的人，难道还想跟我们奥丁王国的人抢么？

　　好了，我身为乔治家族的指挥官，也不会欺负你们安达卢西亚王国的人，也不会赶你们走，也不用谢我，你们帮着我攻打这光辉要塞就行了。

　　要是我心情好了，能加快了攻打速度，让给你们一些积分也不是不可以的……”

　　林云有点失笑地看着瓦格纳，这家伙的自我感觉是不是太良好了一点？我还什么都没说呢，他就一口气说了这么多……

　　瓦格纳看着林云那有点呆滞的傻笑，眼中露出一丝鄙夷。

　　之前还有些不相信安达卢西亚王国的人都是一些乡巴佬，现在看来，果然是如此了，他们果然对我们奥丁王国的人有这天然的崇拜和畏惧。

　　我稍微给他一点点好处，他竟然都忍不住开始傻笑了，不过这样也好，他们的人数虽然只有五十多个，但是看起来实力也不是特别的差，让他们协助我攻打光辉要塞，总会加快一点速度了。

　　现在光辉要塞攻打的难度增加了，说不定得到的积分也会多很多了，给他们一点甜头，减少一下我的损失，算下我得到的就更多，嘿，刚刚好……

　　“行了，我已经通知过你了，真是，本少爷亲自来通知你，你应该感觉到荣幸，要是你遇到其他家族的人，他们可不会这么跟你好好说话，说不定你们现在就已经是死人了，感激我吧……”

　　瓦格纳说完就带着人风风火火地离开了。

　　这时候休班也已经睡醒了，一脸不满地瞪着乔治家族那些人的背影，然后扛着屠杀走到林云跟前。

　　“梅林大人，这个鸟人是谁啊？要不要我去敲碎他的脑袋，竟然敢这么跟梅林大人说话，这简直实在侮辱伟大的休班大人……”

　　休班一脸被人吵醒的不爽，咬牙切齿的想要出去干掉瓦格纳。

　　威廉、安德法、还有法师军团的首领库鲁木也在这时候赶来了，瓦格纳那毫不掩饰如同施舍一样的话语，也被大家听的真切。

　　“妈的，这奥丁王国的什么东西，竟然敢这么对你说话，玛法堂弟，我们现在就是干掉他们，顺便把这个什么狗屁乔治家族的人也给全部干掉算了，这样就没有人跟我们抢积分了。”


第843章 就这么办吧

　　威廉自从跟着林云之后，实力进步的可不要太快了，现在又进阶到进阶到封号魔导士，再加上连他都不知道林云现在的实力究竟有多强了。

　　看看吧，平时玛法堂弟平时打交道的都是一些什么人吧，不是云端高塔的乔伊阁下，就是黑塔的赫伦议长，要么就是高加索战斗法师里的德罗依先知……

　　这都是一些什么人啊，安达卢西亚王国两个最顶尖的势力的首领，见到了玛法堂弟都是客客气气的，还有那个据说非常拥有智慧的德罗依先知，那天我看他还主动给玛法堂弟问好，而其他人给德罗依先知问好他都只是点点头。

　　这么简单的道理，难道还有人不明白么，玛法堂弟现在肯定已经可怕到能跟乔伊阁下那种强者平起平坐的地步了，上一次梅林家族的族长见到乔伊阁下，乔伊阁下都没有这么亲近。

　　一个奥丁王国的法师家族继承人，竟然也敢这么给玛法堂弟说话，这不是在打我的脸么，干掉他，必须干掉他……

　　而法师军团现在的领头人，一个二级封号魔导士级别的家伙，平日里都非常的谦逊，现在却满眼杀气，走到林云身前，深深地躬身。

　　“梅林大人，请允许我带领着法师军团让这些亵渎您威严的家伙付出代价，我们的法杖已经迫不及待地想要饮用他们的鲜血了，我们的法术已经等不及把他们撕成碎片了……”

　　一群人都是杀气腾腾的，无论是休班还是威廉、库鲁木，跟着林云这段时间，实力突飞猛进，却没有像样的战斗，顺风顺水的日子过下来，大家的自信心早就开始膨胀了。

　　现在竟然在遇到这么一个奥丁王国家族的继承人，仅仅只是一个继承人，竟然敢让梅林大人去给当手下打下手，这不仅仅是在侮辱梅林大人了，是在侮辱我们所有人……

　　“梅林，我们去干掉他们吧，反正这里是战场，干掉他们就干掉了，奥丁王国算什么，就是一群走了狗屎运的家伙组成的利益联盟，除了那几个最强的，剩下的统统干掉……”

　　安德法唯恐天下不乱，在一旁阴阳怪气地煽风点火，怂恿林云带着人去干掉瓦格纳那些人。

　　正说着呢，肖恩大人也从戒指里钻了出来，嗷嗷叫着随大流。

　　“梅林，干掉谁？伟大的肖恩大人已经修养的差不多了，三颗灵魂魔晶，我保证他们一个都跑不掉……”

　　一群人情绪激动地要去干掉瓦格纳，林云哭笑不得地摇了摇头。

　　“行了，那个家伙干掉了就太可惜了，我留着他有用呢，急什么……”

　　这一群家伙，最近跟着林云可是说是顺风顺水了，谁敢跳出来挑衅就把谁揍一顿，一路揍过来，可是受不了这种委屈了，林云也有点无奈了，安抚下来手下的一群人，就一个人钻进临时营地不知道干什么了。

　　第二天，一个趾高气昂的法师走进了林云所在的营地。

　　“你叫玛法·梅林是吧？听好了，我是瓦格纳少爷最信任的人道格大人，今天我就代表瓦格纳少爷来跟你商量一下怎么攻打光辉要塞的事情。”

　　道格微微昂着下巴，带着一种城里人看待下乡人一样的优越感，自顾自地背着双手走到林云面前，看了一眼营地里简陋的桌椅，又看了看不远处做出粗俗姿态的休班，一脸嫌弃，也放弃了坐下去的想法。

　　其他的人站得远远的，一脸不善，威廉盯着道格，一副不能出手而半死不活的样子，安德法在旁边煽风点火，库鲁木抚摸着自己的龙鳞法杖，微微地叹息了一声。

　　道格一脸高傲，眼中带着一丝鄙夷。

　　真是垃圾，看看这些人的样子，哪里有一点法师的修养，法师的尊严都被这些人丢尽了，安达卢西亚王国对于法师来说，果真是乡下地方，奥丁王国最偏僻的地方的法师都要比他们有威严。

　　真不明白瓦格纳少爷为什么不赶走这些乡下人，竟然还要让他们来一起参加光辉要塞的进攻，这不等于说是让这些乡下人分走积分么？

　　虽然不会分走太多，但是想起来积分会被这些人分走一点，就觉得心情不愉快了，不行，我不能让这些安达卢西亚王国的小家族占便宜了。

　　反正瓦格纳少爷的意思是让我来谈判的，那我就把条件设立的高一点，对他们苛刻一点，积分绝大部分都是我们的，但是出力的事情就都交给他们。

　　“玛法·梅林，我们少爷的意思是先清剿一下光辉要塞周围的部落，现在就商量一下怎么清剿吧。”

　　林云嘴角挂着一丝淡淡的笑容，礼貌却看不出来到底在想什么，只是伸手示意道格继续说。

　　道格嘴角微微升起一丝弧度。

　　“既然如此，那我就说一下我们乔治家族的意思，清剿光辉要塞周围部落的时候，情报的工作就全部交给我们乔治家族吧，毕竟你们的情报能力实在是太差了，真是的，若不是你们冒冒失失的惊扰了黑铁兽人。

　　说不定现在我们乔治家族都已经将光辉要塞攻打下来了，所以最重要的情报工作，就完全交给我们了，你们只需要听候调遣就行了。

　　你没有意见吧？”

　　道格说完，问了一句林云的意见，但是心里却不抱什么希望，毕竟谁都知道，在战争之中，情报才是重中之重，及时准确的情报会让最后的战果扩撒好几倍，损失和花费的精力也会小很多。

　　但是错误的情报，或者说是有误导的情报，甚至可能会葬送所有人，没有人会把情报的事情全部交给别人的，这就等于将自己一方的生命全部交到了别人的手上。

　　现在这也就是讨价还价，乔治家族在情报上出力多了，其他地方自然要出力小了。

　　但是让道格意外的是，林云似乎很随意地点了点头。

　　“好啊，情报工作就交给你们乔治家族吧。”

　　道格愣了一下，完全没有料到林云这么痛快地就答应了，但是跟着就是大喜。

　　太好了！情报工作完全交给我们乔治家族，这一下，我们的损失就会降低到最低限度了，而且这些安达卢西亚的乡下人可不知道我们的情报工作早就做好了。

　　“好！那情报工作既然全部交给我们乔治家族了，我们联合起来的时候，攻打每一个部落的时候，前锋的任务就交给你们了，毕竟我们要做情报工作，人手分散的太多了，前锋攻打，给你们也很正常……”

　　道格话还没说完，林云就又点了点头。

　　“好的，没有问题。”

　　道格发愣的一下，脸上的笑容就再也忍不住了，胃口也越来越大了。

　　“好，既然这样，你们当了前锋，将那些怒焰兽人的进攻打退之后，进入到部落里的战斗，就交给我们了，我们乔治家族跟怒焰兽人战斗了这么多年，最是有经验了。

　　然后你们就在外面防守着别让怒焰兽人逃走了就行，最重要的，你们要在我们进攻的时候，看着别让其他部落来窥视的人逃掉了，这个你们应该能做到的吧？”

　　道格死死地盯着林云，心里也有些不确定了，毕竟他是来商量的，为了乔治家族的利益，狮子大开口是必须的，这后面也是可以讨价还价的。

　　这要求实在是有些过分了，让林云的人充当前锋，前锋是什么，在怒焰位面稍微战斗过一段时间的人都知道，这是最危险的一个任务了。

　　那些怒焰兽人战斗起来悍不畏死，都是疯狂的可怕，每一次遇到敌人的时候，都是一次性地就投入了大量精锐，战斗方式完全不同于人类的战争会先派遣一些普通士兵试探。

　　特别是这种攻打怒焰兽人部落的事情，都不用想，那些怒焰兽人在遇到进攻的第一时间，就肯定会将绝大部分的战斗力和强者都投入到战场里。

　　若是前锋打退了对方，怒焰兽人的精锐就会损失不少，剩下的精锐也会全部负伤战力下跌很多，再加上部落里面的一些战斗力低下的兽人，整个部落的实力都可以说是暴跌到谷底了。

　　这种时候，进攻部落，就是最好的机会，最轻松，收获也最多。

　　前锋的时候，获得的无非就是杀死怒焰兽人的积分，但攻破部落，彻底将部落扫平，这里面的积分可是比杀死一些怒焰兽人多的多了。

　　杀死一个怒焰兽人，就是算人头了，除了最强的，地位最高的大酋长那种级别的怒焰兽人，对整个战役都不会有太大的影响的。

　　但攻破一个部落，对于整个战役的意义就是截然不同了，前面杀死的怒焰兽人再多，估计也就是几千几万的积分，但攻破一个部落，不算杀死的怒焰兽人，最少都有十几万积分。

　　再加上最后清扫部落，获得的收获和积分，清剿一个怒焰兽人部落的积分，一大半都是要落在乔治家族的头上了，而且乔治家族却没有花费什么力气，也没有什么大的损失，甚至最后还能在怒焰兽人的部落里搜刮不少收获……

　　脏活累活，出力最多，损失最多，收获却最少的事情，就成了林云的事情了……

　　但是林云依然平静地点了点头。

　　“好，就这么办吧。”


第844章 匪夷所思

　　道格这一次又愣了，心里面都有些不敢置信了，但是抱着狮子大开口的想法，最后又说了一句。

　　“这一次进攻清扫，一切都要以我们乔治家族为中心，中间我们做出什么决定的时候，你们可不能不听调遣。”

　　这就是将林云的手下彻底当炮灰用了，可能到时候出现任何变化，任何突发的事情，都会让林云他们去顶上去，乔治家族却是一点危险都不用冒。

　　然后林云依然平静地点了点头。

　　“好的，没有问题。”

　　道格有点脑袋反应不过来了，最后怎么走出梅林家族的临时营地的都忘了，走回去了一半的路了，脸上才带着一丝狂喜的大笑了起来。

　　哈哈哈，安达卢西亚王国的人果然都是懦弱，这么些条件，他们竟然全部都答应下来了。

　　该死的，这个指挥官的脑袋坏掉了么？绝对是！

　　看他的样子，似乎才二十多岁，这么年轻就能当上指挥官，肯定是什么家族的重要人物，听到我们是奥丁王国的家族，完全就怕了，根本连反驳都不敢有一句了。

　　也是，这一次奥丁王国来到怒焰位面的力量里，除了燃烧之塔、流沙高塔、天空之城这三个最强的势力之外，紧随其后的，就是我们乔治家族了，瓦格纳少爷这一次也是亲自带队，这个叫玛法·梅林的指挥官，怎么敢违抗我们的意愿。

　　不过他竟然答应这种我自己都不敢相信的条件，实在是不可思议啊，他的脑子绝对是被科多兽踢了，不然不可能把自己的家族放到这种完全不利的条件里。

　　不对，这都不是不利了，而是完全将自己家族的命运交到了我们乔治家族的手里了。

　　除了害怕我们乔治家族，完全畏惧，对我们乔治家族带着绝对的憧憬，那就只有这个指挥官的脑子彻底坏掉了这一个解释了……

　　道格喜滋滋地回到了乔治家族这边，急急忙忙地给瓦格纳报功。

　　等道格说完之后，瓦格纳一脸你他妈在逗我的表情。

　　道格急了，拍着胸脯举手赌咒发誓。

　　“瓦格纳少爷，您要相信我啊，这真的是我用我慑人的语言，压服了那些安达卢西亚的乡下人，我刚才给您说的，完全就是原话啊，他们已经答应这些条件了！”

　　瓦格纳的脸上的震惊半晌没有消逝，满脑子想的都是对方的指挥官是不是脑子被噬脑虫吃掉了。

　　妈的，对方的指挥官竟然愚蠢到这种地步，这不是等于他们成了我们乔治家族的炮灰了么？

　　我们对待乔治家族的附庸家族，可都没有办法做到这一点的，若是这么干，绝对会引起那些低劣的附庸家族的激烈反抗的。

　　这个指挥官竟然全部都答应了，他是想要葬送他们家族的力量来讨好我们乔治家族么？

　　不过也好，看来这群安达卢西亚的乡下人还是有点眼光的，知道这一次赌约，他们安达卢西亚王国必败无疑，现在就开始讨好我们了。

　　哈哈，大不了接受他们，让他们成为我们家族的附庸，在安达卢西亚王国接收一个附庸家族，这可是最顶级的势力都没有办到的事情啊。

　　顶多最后我们奥丁王国赢了之后，我可以分给他们一点点领地，让他们不用被赶出怒焰位面……

　　瓦格纳思索了许久，也觉得这些想法似乎还是不切实际，好半晌才怪笑着得出一个结论。

　　“哈哈哈，我知道了，他们的指挥官脑子坏掉了，真是让人惊叹啊，竟然有人能愚蠢到这种地步……”

　　谈判轻而易举地就结束了，第二天，乔治家族的人和林云带着的人就汇聚到了一起。

　　目标是光辉要塞南边几十公里之外的一个黑铁兽人小部落。

　　“这个黑铁兽人部落里面总共就只有的三百多个黑铁兽人，虽然黑铁兽人比较强大，几乎全族都是英勇的战士，但不少都是大剑师之下的实力，大剑师有五十多个，剑圣十三个，最强的一个是一位七级的黑铁兽人剑圣……”

　　乔治家族将自己得到的情报告诉了林云，然后按照约定，前锋的任务就落在了林云的头上了。

　　“我们乔治家族按照约定，已经做好了所有的情报，现在还有大量的人手都分散出去收集情报了，现在，你们就按照约定先攻打吧。”

　　瓦格纳的眼中带着一些怀疑，还是说出了这句话，毕竟之前的约定实在是太匪夷所思了，没有真正实现之前，根本不敢确定梅林家族真的是会按照约定去做。

　　然后瓦格纳说完，林云就没有丝毫犹豫地让手下的法师军团出击了……

　　库鲁木虽然有些疑惑，为什么他们要将这最危险最累的任务包下来了，却还是没有质疑林云的决定。

　　法师军团出动，所有人都是穿着一样的烈焰法袍，这种法袍现在也是法师军团的标配了，这种法袍会长期提升周围火焰元素的浓郁程度和活跃程度，甚至会让火焰法术的威力提升一些。

　　虽然一个法袍不明显，但是跟法师军团的魔导符文火炎风暴一样，法师军团里使用的时候，增幅就会叠加到一个很可怕的地步。

　　龙鳞法杖被五十人一同举起，随着魔力运转起来之后，周围的火焰元素的浓郁程度就飞速的提升，一朵朵元素火焰在半空中自主的凝结出来，大片的火焰好似一朵朵漂浮上天空的演化一样，化为一片片范围极大的风暴直冲天际。

　　而远处的部落里，黑铁兽人发现了人类联军之后，就如同所预料的那样，第一时间就有大群的黑铁兽人冲了出来。

　　他们骑着足有两米多高的巨大黑色恶狼，挥舞着两米多长半米多宽的巨刀，嘶吼着冲来。

　　明明只有一百多个人，却好似千军万马奔腾，跟野蛮的山脉里兽潮涌动一样，带着踏平一切的气势。

　　领头的黑铁兽人是一个满脸刺青，表情狰狞的七级剑圣，他的脸颊上还有一道深深的刀痕，这代表着他的父亲生前曾经至少是一个九级剑圣，而且为黑铁兽人部落立下过赫赫战功的英雄。

　　而且他的父亲是在最后为了黑铁兽人部落牺牲了，他才能在脸上割下一道贯穿脸颊的刀痕，这是他的荣耀。

　　但是这种人，他必定继承了不少他父亲特殊的能力，丰富的战斗经验和英勇是必不可少的。

　　若是正常的战争，仅仅这一个七级剑圣，就能对人类的军团造成很大的损失。

　　林云看着冲的最快的这些人，对蠢蠢欲动却又一脸不爽的休班使了个眼色，休班这才扛着屠杀冲了出去。

　　法师军团的上空，火焰缭绕，大量的元素火焰汇聚，一道道火焰掀起七八米高的巨浪一样，一浪接一浪地向着那群黑铁兽人的巨狼骑兵拍了过去。

　　黑铁兽人的巨刀频繁斩动，将火浪从中劈开，丝毫没有闪避的想法。

　　眼看距离越来越近，那些黑铁兽人巨狼骑兵用不了几秒钟就可能冲到法师军团的威胁范围了。

　　远处乔治家族的人，却也没有一点反应，似乎是在严格遵守之前的约定，前锋的任务就完全交给了梅林家族，哪怕梅林家族可能损失惨重也无所谓了。

　　瓦格纳的眼中带着一丝纳闷的神色，也有一丝失望。

　　安达卢西亚王国的人怎么会这么弱？人数虽然少了点，但是看起来也都还算是精锐啊，怎么这么容易就快被那些黑铁兽人巨浪骑兵冲到身前了，难道不知道他们的巨刀可是有很强的破魔能力的，他们血脉里的深渊恶魔血统，配合他们天生的强大力量，护盾是抵挡不了多久的。

　　难道这法师军团里的法师想现在就用符文护盾么？那接下来的战斗该怎么办？

　　妈的，我就知道安达卢西亚王国的这些偏僻乡下人靠不住，最后还是要我们乔治家族出场，他们惊扰了黑铁兽人，让我们攻打的难度增加了，最后还是要靠着我们自己去吞下这个苦果。

　　这不知道要多出多少损失，浪费多少时间了，该死的，我就应该听道格的意见，把这些安达卢西亚的乡下人全部赶走……

　　就在瓦格纳有点恼怒和失望的时候，林云却表现的很淡定，一点都不为法师军团里的人担心。

　　几秒钟之后，黑铁兽人的冲锋巨狼骑兵已经冲到了一百米外，这个距离，对于黑铁兽人的巨狼骑兵来说，已经可以隐约嗅到巨刀上的血腥味了，似乎那些法师的脑袋都已经开始向着天空飞起了……

　　那些足有两米多高的巨狼，速度快的可怕，一百米的距离，可能只需要四五秒，甚至三四秒的时间，就可以发挥出最强大的杀伤力了。

　　按照以往的经验，这个距离，对方的剑士军团都要开始出动，最初关键性的抵挡，若是不抵挡，法师军团必然会有很大的损伤。

　　要知道，每一个法师的损失，可都不是一个小的损失啊，每一个法师想要培养到今天这种级别，不知道要耗费多长时间多少资源，每一场战争，只要法师损失稍微大一点，那就是彻彻底底的失败了……


第845章 总有一天

　　现在这种情况，若是按照正常情况，封号魔导士级别的法师，都有很大的可能沦为炮灰，这群黑铁兽人巨狼骑兵一次冲锋，至少都能带走法师军团一半法师的头颅。

　　这就是为什么说在怒焰位面的战争之中，封号魔导士都可能沦为炮灰的原因，因为只要不在冲锋抵达之前飞走，正面交锋之后，飞起来就是一个活靶子，死的会更快一些。

　　然而那些黑铁兽人却没有看到，远处站的有些分散的法师军团却没有一个法师露出恐惧或者紧张的情绪，反而每个人都带着一丝跃跃欲试的兴奋感。

　　库鲁木举着龙鳞法杖，法杖的顶端，一颗红色的宝石绽放出柔和却好似充满了血色的光芒。

　　一缕缕火焰围绕在整个法师军团周围开始旋转，但是这些微弱的元素火焰，根本不被那些黑铁兽人巨狼骑兵放在眼里。

　　但若是有一个炼金术师站在高空看下去的话，就一定会有多远就逃多远了，那些火焰可不仅仅只是看起来像旋转的风暴，而是那是一个炼金法阵！

　　以纯粹的火焰代替了炼金法阵的诸多纹路，每一个法师都是一个关键的能量节点，这些魔力来源一样，魔导符文一样，核心冥想法则一样的法师们，以火焰为传递的话，几乎可以很大程度上完美地运行一个炼金法阵。

　　这就是最强的法师军团用的都是一样的核心冥想法则，一样的魔导符文的原因，法师军团发挥出的战斗力会增强到一个匪夷所思的地步。

　　黑铁兽人的巨狼骑兵飞速的接近，所有人都能闻到那些黑铁兽人身上散发的酸涩夹着血腥气味的怪异味道了。

　　乔治家族的人也做好了等着梅林的法师军团覆灭之后亲自出手的准备了。

　　然而这个时候，原本都冲出去的休班都心有余悸地吧嗒了一下嘴，扛着屠杀站在原地没有动了。

　　就在那些黑铁兽人巨狼骑兵冲到三十米之外，都已经有黑铁兽人开始斩出了斗气斩之后，库鲁木才挥动了一下龙鳞法杖。

　　霎时之间，原本围绕在法师军团周围的一缕缕元素火焰就好似炸开了一样，忽的一声膨胀了数十上百倍。

　　一道足有五十多米直径的巨大火柱冲天而起，所有的法师都像是被一团上百米高的巨大火炎风暴笼罩了一样。

　　一枚枚符文在火焰之中亮起，那巨大的火焰风暴从天而降，近乎贪婪地吸引周围一切火焰元素，落到地面的时候，就化为一道绵延数百米直径的恐怖火焰巨柱。

　　那些黑铁兽人巨狼骑兵的巨刀化为一片片刀幕，猩红色的斗气喷薄而出，犹如一片交错的刀锋化为一个护罩一样将他们笼罩在里面。

　　这无穷火焰落下之后，就好似水流冲刷到了磐石一样，似乎根本无法对他们造成什么伤害。

　　“愚蠢的人类，你们这是自寻死路，以为这种攻击就能达到伟大的黑铁兽人战士么……”

　　领头的黑铁兽人剑圣怒喝了一声，刀光飞舞，周身冒着浓郁的斗气光芒，将所有的火焰都抵挡在外面，那些足以让空气都完全排空，空间看起来似乎都有些扭曲的恐怖火焰，都无法对他造成什么有效的伤害。

　　甚至远处的乔治家族都已经开始向着这边走来，准备收拾残局了。

　　林云却依然淡定，库鲁木的脸上露出一丝冷笑，龙鳞法杖上的光芒再次闪动。

　　一枚枚符文从这些法师的身上浮现了出来，霎时之间，那些被稍微阻拦了一下脚步，却已经冲到了二十米之外的黑铁兽人，就被骤然出现的变化死死地困在原地了。

　　那一道道猩红斗气斩刚刚冲出去十多米，就被周围无穷的火焰完全的消磨殆尽，那绵延数百米的巨大火焰柱子，在这一刻骤然收缩了起来。

　　无数的符文在里面转动，火焰开始飞速的旋转，从原本从天而降的火焰，化为一道龙卷，火焰之内充斥着无数的火刃，疯狂的肆虐所见到的一切东西。

　　地面瞬间就被削平了一米多深，大地都被火焰烧成了灰烬卷入到天空之中。

　　而那些刚才还在疯狂冲刺的黑铁兽人巨狼骑兵，他们可怕的冲刺力都无法冲出这种火刃风暴了。

　　一个个黑铁兽人狼骑兵挥舞着巨刀，浑身的斗气都充斥到了极致，想要冲出这一片恐怖的火刃风暴。

　　但是周围的火刃风暴却带着强大的裹挟力量，让他们的速度就好似蜗牛爬行一样，根本没办法加速起来。

　　他们座下的巨狼最先遭受到威胁，皮毛飞速地变得焦黑了起来，随着火刃卷过，大量的恐怖伤口出现在那些巨狼的身上。

　　仅仅两秒的时间，就有一个黑铁兽人被迫离开了巨狼的后背，霎时之间，那只巨狼就被火焰吞没，那强大的魔兽躯体，被火刃风暴在一眨眼的时间撕成了碎片，然后破碎的尸体更是在瞬间被烧成了灰烬。

　　一秒之后，第一个黑铁兽人的斗气防御和刀光防御被攻破，他强大的身躯，瞬间就布满了焦黑的痕迹，一道道细密的裂口出现在他的身体表面，看上去就好像一只随时都会破碎的玻璃雕塑一样。

　　三四秒的时间，所有剑圣之下的黑铁兽人都已经到了极限了，由那十几个剑圣带领，果断地舍弃了要继续冲锋的打算，而是向着侧面突围。

　　然后，恐怖的变化却还在继续，那些密密麻麻，数不清楚有多少的火刃，却慢慢地变成了暗红色，然后这些暗红色的火刃就好似海底涌出的大量气泡一样。

　　一个接一个地爆开，嘭嘭嘭……

　　密密麻麻的爆裂声中，已经彻底看不到，那些黑铁兽人的踪迹了，一百多米范围之内，就好似进入了地狱中环境最恶劣的炼狱一样，无尽的毁灭气息从里面散发了出来。

　　黑铁兽人凄惨的惨叫，暴怒的嘶吼，都好似要被淹没在那密密麻麻让人头皮都炸开了一样的爆炸声之中。

　　一道道模糊扭曲的人影在火焰中不断地闪动，足足五秒的时间，这充斥着无尽火焰的火焰风暴里，才有一道足有七八米长的刀光闪过，为所有的黑铁兽人劈开了一条逃生之路。

　　三十多个狼狈不堪，浑身带着烧焦痕迹的黑铁兽人从里面冲了出来，但是他们的伙伴，那些巨狼，却一个都没有活着逃出这个火炎风暴。

　　损失了大半大剑师级别的黑铁兽人战士，甚至还有两个二级剑圣，都永远地留在了这恐怖的火焰风暴里。

　　但是这还没有结束，随着这些人逃出来，火焰风暴里的火刃就随着他们劈开的缺口爆射而来。

　　在一眨眼的时间里，火焰风暴里的火刃，就一次性地从这个方向爆发了出来。

　　那个火焰风暴可是以炼金法阵的效果束缚着的，就好似一个随时都会炸开一样，却被一个玻璃罩子束缚在里面，只要打开一个缺口，里面的力量自然也会随着缺口爆发开来。

　　这个才是最后的杀手锏！

　　那些狼狈逃窜出来的黑铁兽人怎么会想到这一点，没有料到这每一步都是在给后面一步铺路，一环套一环，最强的一击，竟然是他们逃出来之后的……

　　他们没有料到，自然要吞下这个悲惨的结局了。

　　一瞬间爆发出来的火焰冲刷而过，五个刚才在火炎风暴里面都能抵抗下来的黑铁兽人剑圣，瞬间就被火焰淹没了……

　　他们爆发出来的猩红色斗气光芒，一眨眼的时间就彻底暗淡了下去，甚至连惨叫都来不及，就随着滚滚而去的火焰洪流化为了灰烬……

　　巨大的火焰洪流瞬间冲刷出去了数百米的距离，所过之处，大地上就好似被开凿出来了一条数百米长，数十米宽，足足有七八米深的河道一样……

　　河道里充斥着焦黑的痕迹，一缕缕黑烟不断地从里面冒出来。

　　算上那五个剑圣，还有十个大剑师也彻底葬送在这最后一击里……

　　要知道，这最后一击，可是五十个最差都是九级魔导士的法师军团合力，让火炎风暴不断积蓄力量，彻底爆发出来的最强一击！

　　这一击，绝对堪比九级封号魔导士里面的强者一击了！

　　威力一点都不比一些八级法术差！

　　这就是为什么林云要费尽心力培养手下这五十人的法师军团的原因，战争之中，一个人的力量除非超越到了另外一个层次，不然，还是靠着法师军团才能用最省力的方法获得最大的战果。

　　就像这种战场，除非是一个天阶的法师，不然不可能这么容易地就造成这么大的战果……

　　若是有天阶法师出现，这些黑铁兽人还会这么眼巴巴地上来送死么？

　　最后残存的十几个黑铁兽人，这会也没有了继续死战下去的想法了。

　　所有的黑铁兽人都很是英勇，悍不畏死，但是他们却不是傻子，他们已经知道若是他们也死在这里，他们的部落会遭受到什么样可怕的结局了，他们的部落就会彻底灭绝了……

　　现在带着他们的部落一起逃命，还是有那么一丝希望的，部落只要不灭绝，总会有报复回来的一天的……


第846章 太蠢了

　　这看着那逃走的十几个残兵败将，甚至那个七级黑铁兽人剑圣，都已经是伤痕累累了，林云的法师军团却没有进行下一步的动作了。

　　刚才的施法战斗，已经消耗了他们大半魔力了，那些黑铁兽人想跑，他们也没有办法拦截了。

　　毕竟这算是他们提升之后，林云第一次真正检验他们的实力，每个法师都用上了全力，法师军团最招牌的组合施法也都用上了林云传授改编的炼金法阵。

　　法师军团里每个人都憋着一口气呢，现在终于吐出来了，一个个对他们的战力也都非常的兴奋。

　　那时，他们还只是梅林家族放弃的弃子，天赋太差，仅仅只能成为法师的弃子，曾经大法师可能都是他们需要仰望的存在了，但现在他们最差的一个人，都已经是九级魔导士了，而且还不是无法突破，而是积累不够，领悟不够而已。

　　随着时间的推移，战斗下去之后，法师军团里的每一个人都会突破到封号魔导士！

　　封号魔导士啊，那可是曾经只听过的，每一个都是家族的高层，决定了家族命运的强者，现在他们却已经是了……

　　这一切都是林云给他们的，所以法师军团里的每个人，都带着强烈的愿望，想要让林云看到，让林云认可。

　　林云也很满意法师军团的战斗力，配上他们的龙鳞法杖和烈焰法袍之后，法师军团的战斗力已经可以抵得上一个战斗经验丰富的八级封号魔导士了。

　　但是这个算法却很模糊，若是军团战争的话，手下这一群法师的效率绝对要比一个八级封号魔导士要高的多了。

　　甚至可能在面对一个九级封号魔导士的时候，他们都能抵抗一段时间而不损失，若是死战，损失不超过一半，绝对能将对手干掉。

　　林云眼中闪过一丝了然，现在算是深切地体会到，为何未来衡量一个势力强弱的标准，除了最顶尖的强者之外，还要算上法师军团的战斗力。

　　诺森德位面大殖民的时代，实力强大的势力，无一例外都有一个强大的法师军团。

　　法师军团没有继续进攻，林云也不在意，因为这就只能算是检验法师军团提升之后的第一站，一场小战争而已，没有必要为了那十几个残兵败将就使用魔力药剂。

　　另一边，休班已经扛着屠杀拦在了那些黑铁兽人的前面了。

　　休班呲着牙，咧着嘴笑着看着那群直愣愣冲来的黑铁兽人，为首的那个浑身不少灼烧伤痕的黑铁兽人挥舞着大刀，看到休班这个只是五级剑圣，甚至气息还非常弱，似乎连斗气都没有感受到的家伙，根本就没放在眼里。

　　“愚蠢的怒焰叛徒，找死！”

　　七级剑圣看到休班那红色的皮肤，就以为休班是怒焰位面的兽人叛徒，现在竟然还敢来拦着他，哪里会客气。

　　一道猩红色的斗气斩在十几米之外斩出，瞬间出现在休班面前。

　　“区区一个七级剑圣，也敢在伟大的休班大爷面前出手，愚蠢的家伙，难道不知道除了伟大的梅林大人之外，休班大人已经无敌了么？”

　　休班狞笑一声，腰身微微一矮，轰的一声巨响，脚下的大地就凭空塌陷下去一个四五米大的大坑，一道道蛛网一般的恐怖裂纹顺着大坑向着周围扩散。

　　而下一刻，休班也在这巨大的反震之力下，身体瞬间消失在原地，快到只能看到一个模糊残影的情况下，硬碰硬地撞上了那一道猩红斗气斩。

　　然后出人意料的，休班的身体根本没有多少减速，似乎只是跟那一道猩红色的斗气斩擦肩而过一样，下一刻，犹如实质的斗气斩就轰然炸开了……

　　而休班的身体也已经出现在那个七级黑铁兽人剑圣的面前了，巨大的屠杀裹挟着恐怖的距离，带着肉眼可见的冲击波，狠狠地砸向了这个七级黑铁兽人剑圣的脑袋。

　　吼……

　　怒吼声响起，这个七级黑铁兽人剑圣身上忽然冒出了浓郁的深渊气息，暴虐之中带着犹如火山爆发一样的力量从他的体内爆发出来。

　　这是来自他父辈的力量，爆发出超出极限的最强一击……

　　他的巨刀变成了猩红色，就好似猩红色的水晶一样，一缕缕黑气缭绕在他的巨刀上。

　　巨刀跟休班的屠杀正面碰撞到了一起。

　　嘭……

　　一道冲击波横扫方圆百米，恐怖的力量碰撞，带来了比法术更强更直接的力量。

　　休班的身体犹如一发炮弹一样倒飞了出去，砸到了一个黑铁兽人大剑师的身上，瞬间，那个黑铁兽人大剑师的身体就砰地一声炸成了碎片，而后休班重重地砸到一块巨石上，在这一块十几米高的巨石上留下一个四五木大的大坑……

　　但是跟着，休班就吐着口中的碎石沙土，骂骂咧咧地从大坑里走了出来……

　　而那个七级黑铁兽人剑圣，却没有这么好过了，猩红色的巨刀崩坏成了碎片，身体也如同休班一样倒飞了出去。

　　他的身体强度比休班这种天赋异禀，又不断增强到匪夷所思地步的怪物相比，黑铁兽人引以为傲的身体也变成了废物……

　　人在半空中呢，身体就喷出了大量的鲜血在半空中留下一道血线。

　　飞出一百多米跌落到地面之后，浑身就好似炸裂了无数裂口的瓷器一样，不停地喷出鲜血，右手已经被反震的力量炸成了碎片，左臂也扭曲成了一个诡异之极的形状。

　　休班跟个没事人一样，咧着嘴笑着，没有理会剩下那些逃走的黑铁兽人，飞速地跑到了这个黑铁兽人七级剑圣面前，屠杀狠狠砸向了这个家伙的脑袋。

　　已经身受重伤的黑铁兽人哪里还有抵挡的机会，碰的一声闷响，他的脑袋就消失不见了……

　　“伟大的休班大人实在是太强了，除了伟大的梅林大人，我已经无敌了，谁都杀不死我了，该死的塞欧杜斯，你已经无法威胁到伟大的休班大人了……

　　让我算算，之前梅林大人说话这个七级剑圣能有多少积分来着，妈的，算了，反正好多就对了，梅林大人总要奖赏我一些好东西，生命药剂就行了……”

　　休班满身灰尘，扛着屠杀走了回去，嘴里面嘀嘀咕咕个不停……

　　林云看着手下没有用魔力药剂，而是在冥想恢复魔力的法师军团，暗暗点了点头。

　　他们突破的实在是太快了，虽然根基没有什么问题，但总归会无法适应新提升的力量的，现在冥想，就是最好的锻炼。

　　而休班这个嘀嘀咕咕不停的家伙，林云就直接无视了，这个家伙的身体越来越可怕了，早已经超脱了龙血兽人这个奇特种族的极限了，完全不能用等级这种东西来判断了，天阶之下，仅仅凭借身体能做到休班这样的，放到几千年之后都是屈指可数……

　　林云没有出手，作为前锋的任务，最苦最累最危险的任务就已经完成了。

　　远处的瓦格纳微微张着嘴巴，有点吃惊地看着这一幕。

　　妈的，人数虽然少了点，但真是精锐啊，这些法师军团里的法师竟然都是用了同样的魔导符文和核心冥想法则，模仿炼金法阵这种事情竟然都做到了。

　　法师军团的都是精锐，可惜跟了一个白痴指挥官，哎，若是这种精锐在我手中有个五百，我现在就已经不是继承人了……

　　这些人的实力强一点更好，要是一上来就被那些黑铁兽人给干掉了，岂不是让这些兽人的士气大增，麻烦的也是我。

　　光辉要塞周围的部落有好几个，让他们去干那些危险的对战最好，最好他们能把这些部落的精锐全部干掉。

　　杀掉一些精锐才能有多少积分，破灭一个部落才是真正的大头……

　　“瓦格纳少爷，咱们快点过去吧，那些安达卢西亚的乡下人已经打退了黑铁兽人了，现在就剩下一块可口的蛋糕等着我们了，可别让那些乡下人抢了先了，那可是不少积分啊。”

　　道格站在一旁，口中发出催促的声音。

　　瓦格纳倒是没有多在意，冷哼了一声。

　　“那些乡下人敢违反约定么？该死的，他们知道撕碎跟我们乔治家族的约定会有多严重的后果么？”

　　道格嘿嘿一笑，连忙点头。

　　“少爷说的是，这些乡巴佬的人数虽然少了一点，但是实力还是挺不错的，在我们奥丁王国都算得上是精锐军团里的法师了，可惜跟了一个白痴指挥官。

　　我刚才可是专门看了，那个玛法·梅林，就是一个白痴，从头到尾都没有一点指挥，就是站在那里看戏，要不是法师军团是有另外的人指挥，恐怕这五十个法师就已经死掉大半了。

　　这个蠢货，竟然会答应我们这么苛刻的条件，看看那些法师累的，连一瓶恢复魔力的药剂都没有，恐怕好处都是被这个小白脸乡巴佬给吞掉了……”

　　道格一脸鄙夷地嘲笑林云的智商，想起对方这么容易就答应了狮子大开口的要求，他就觉得一定只有对方的脑子被噬脑虫吃掉这么一个解释了。

　　太蠢了……


第847章 部落

　　瓦格纳亲自带队，道格在前面跑前跑后，带领着乔治家族的人杀向这个部落。

　　这个部落外面可没有先祖的祝福结界防护，乔治家族带来的人数至少也有五百人以上，除了法师军团，还有剑士军团，甚至还有二十个神射手。

　　再算上那些坐骑魔兽和拉的车子，各种器械和负责后勤的人，足足一千人。

　　各种准备工作都做的十分到位的情况下，去攻打一个精锐都被消灭的差不多了，强者都是带伤状态的部落，实在不要太容易了……

　　各种器械用上，法师军团的狂轰乱炸，再加上神射手和剑士军团，花费了不到半个小时的时间，就将眼前的这个部落踏平了……

　　大量的人手跟蝗虫一样冲进了这个部落里，部落里所有的一切都被洗劫一空，里面的黑铁兽人，也被剿杀的一空……

　　瓦格纳看着狂涨了将近十万的积分，脸上的笑容都没合拢过。

　　道格贪婪地看着从黑铁兽人部落里搜刮出来的各种东西，不但有珍惜的矿石，还有不少罕见的伴生宝石，其他的各种药材资源就更不用说了，顶的上乔治家族在怒焰位面一个月的收获了。

　　要知道，这可是乔治家族在怒焰位面的所有力量不间断地开采，一个月才能有这么多！

　　眼前的这个部落虽然小，但是这些资源已经不知道积累了多少年的时间了，而且无一不是珍惜资源，特别是魔法矿脉的伴生宝石，乔治家族半年都搜刮不到这么多……

　　“啊……先祖保佑，让我们遇到了这么一个白痴指挥官，要不是他答应下来我们这些条件，我们怎么可能这么容易，几乎什么损失都没有，就得到了这么多东西，还有大量的积分，速度也会加快很多……”

　　瓦格纳都忍不住欣喜的呻吟起来了。

　　部落的清扫很快结束了，看到林云这么遵守约定，完成了前锋的任务之后，竟然躲得远远的，都不会靠近黑铁兽人的部落。

　　这无疑让瓦格纳的心放了下来，越来越觉得遇到一个愚蠢的暂时盟友，肯把所有脏活累活危险的活全部接走，轻松易得的大好处却让给了他们，实在是一件让人开心的事情。

　　“蠢是蠢了一点，不过，这样不是更好么？”

　　乔治家族的人在搜刮战场，拾取胜利的果实，林云这边，大家的心情还是有些不怎么好，除了林云……

　　休班将屠杀放到地上，靠着屠杀望着远处部落里肆虐的乔治家族，呲牙咧嘴的一脸不爽。

　　“梅林大人，我们去干掉他们吧，那个小白脸，还有那个叫道格的，我好像捏碎他的脖子……”

　　休班冷不丁地来了一句，威廉三兄弟，还有库鲁木，立刻来了精神，似乎就等着林云下令干架了。

　　“玛法，我们实在是憋屈的很啊，为什么我们要把最危险最累的任务包了，他们却去干这么容易，而且收获更大的任务。

　　按照这里的积分，我们只是打退了对方的前锋，剿灭了一些主力精锐，得到的基本也只是对于那些黑铁兽人个人的积分而已，剿灭部落的积分才是最大头的，更别说这些愚蠢的黑铁兽人，这么多年下来肯定藏了不少好东西，现在全没了……”

　　林云笑着摇了摇头，一副无所谓的样子。

　　“没事，这些战斗本身就是要有的，你们的实力最近提升的太快了，多战斗一些没有坏处，就当是练兵了吧，至于乔治家族那些人，还不到用上他们的时候，他们想拿好处，那就让他们拿吧……”

　　林云都说出只当是练兵这种话了，下面的人自然就没有什么意见了，对于那些好处，大家也都不是很在意。

　　跟着林云时间久了，眼界早就在不知不觉之中被拓展到了一个很可怕的地步，甚至胃口都养刁了。

　　法师军团里最普通的法师，拿的都是以太古毒龙的鳞片和其他珍惜材料为主锻造出来的龙鳞法杖，核心冥想法则和魔导符文，全部都是高级货色。

　　身上的法袍，也全部是林云亲手制造出来的，放到外面，绝对值一件通灵魔器了。

　　还有平时冥想都是在好几十倍浓度的魔力环境里冥想……

　　这一点一点走下来，早就把胃口养刁了，一个兽人小部落里的收藏，都是一些材料，能有什么好东西，更好的大家都没当回事。

　　想到此，大家看着远处部落里欢天喜地的乔治家族的成员，不由的就生出一种鄙夷的感觉，对面的那些没见过好东西的土鳖乡巴佬……

　　第一个部落，一切都很顺利……

　　瓦格纳十分满意，因为林云完全按照了那个不可思议的约定来进行了，甚至做的比约定中的还要好，还要蠢……

　　很快，瓦格纳完成了搜刮，飞速地开往下一个部落，这边情报也是以最快的速度先送到林云的手上。

　　“下一个部落是光辉要塞周围比较强的部落了，里面的首领是一个八级剑圣，号称是黑铁兽人的獠牙，拥有一些特别的能力，按照情报显示，他没有在光辉要塞，现在就在他的部落里，还有十几个剑圣，大剑师级别的也有不少，部落有将近六百人……”

　　林云看了看情报，没说什么，随手丢给了库鲁木，接下来的事情，交给法师军团去做就行了。

　　除了法师军团，让威廉他们三个一起上去战斗，再加上一个休班，其他的人都不用出手了。

　　蕾娜最近提升飞速，等级虽然没有什么变化，但是生命本质却发生了进化，战斗力飙升，这种时候，就不用蕾娜出手了。

　　还有炼金傀儡和安德法，再加上林云，队伍里最强的人，都不会出手。

　　四个九级封号魔导士战力的人，对付这些小部落，实在是浪费了，还不如让刚刚提升了等级的法师军团和休班他们好好去适应一下。

　　而且，有乔治家族的人在，林云也没打算出手……

　　很快，来到了第二个部落，这个部落明显的比上一个部落大了一倍，防御也做的更好一些，周围全部都是充满了尖刺的围墙，建筑也是一个个非常能承受打击的低矮建筑，那些木头也全部做了特殊的处理，看起来就好似钢铁一样，根本没办法正常燃烧……

　　联军这么明目张胆地杀来，那些黑铁兽人也是第一时间作出了反应。

　　如同之前一样，这些黑铁兽人的战斗方式，上来就是将精锐派了出来，那个带着一个骨质项链的首领冲在最前面。

　　这是黑铁兽人的传统，所有的战斗，最强的人，永远要在最前面奋战，能当上首领的，只有在无数次厮杀中活下来的人才有这个资格。

　　乔治家族的人依然在远处观战，甚至还提前派人扩散开，预防这个黑铁兽人部落里的人逃走，一副完全不担心林云会反悔的样子。

　　林云的法师军团依旧先出手，威廉三人跟着一起施法，同样的招数，依然是放任这些黑铁兽人先靠近，法师军团不断地积蓄力量。

　　当这些黑铁兽人冲到的一百米之外的时候，异变发生了，獠牙催动斗气，猩红色的斗气灌入到他脖颈上挂着的骨质獠牙项链里。

　　一圈猩红色的光芒闪过，所有的黑铁兽人体表都好似蒙上了一层血光一样，一瞬间，就看到那些黑铁兽人的身躯似乎都膨胀起来了一圈，皮下的青筋和血管都好似要炸开了一样。

　　霎时之间，所有黑铁兽人的气势就暴涨了两成，混合在一起的气势更是犹如暴乱的深渊恶魔走出了深渊一样，无数的猩红色气息和黑气会和，在这些黑铁兽人队伍的上空汇聚成一颗不断晃动的巨大恶魔头颅。

　　那恶魔头颅阴森空洞的眼睛望着法师军团，一颗颗犬牙交错的獠牙不断地抖动着。

　　“哟，竟然是深渊恶魔的獠牙，而且还是獠牙恶魔的，这只深渊恶魔最少都是天阶的，那些獠牙虽然都是替换下来的次品，也能提升这些人血脉力量很多了……”

　　安德法惊讶地说了一句，然后三张脸就又是一副无精打采地样子观战。

　　“梅林，你到底在搞什么鬼啊？给我们说说，你可别说你就是好心，这话你自己都不信吧，你给这些奥丁王国的蠢货挖了个什么坑？妈的，我都想干掉这群混蛋了。”

　　林云看了一眼安德法，没有说话，只是静静地看着前面即将交错的战斗。

　　恶魔獠牙项链的力量，将那些黑铁兽人的力量催发到了超出极限的状态，他们血脉里来自深渊恶魔的力量开始大幅度的提升。

　　还在数十米之外的时候，这个部落的首领獠牙就挥动大刀，猩红色的斗气化为一道十几米长的巨大斗气斩，猩红色的斗气上缭绕着丝丝黑气，那些黑气不断地组合成一个个恶魔头颅，而后瞬间又溃散成了深渊的气息。

　　而法师军团这边，大量的元素火焰已经自主的生成了主来，五十个法师军团的成员都好似站在火海里一样，熊熊燃烧的火焰覆盖了一百多米的范围。


第848章 法师军团

　　这一道巨大的斩击冲来的时候，正面站着的几个法师不慌不忙，瞬间催动了火焰元素化身，熊熊烈焰犹如风暴一样扩散，而在这一道猩红斩击正面的所有法师，都化为火焰消失在原地。

　　猩红斩击横穿了火海，似乎要将火海都切成两半了一般，大地上被斩出来一道恐怖之极的伤口，绵延一百多米七八米深的巨大裂缝出现了，裂缝两侧，无数的火焰犹如蝴蝶展开了翅膀一样。

　　所有的碎片都被火焰拦了下来，甚至仅仅在几米之外的法师，都是连眼神都没有向着旁边看一眼。

　　法师军团的规定，只要不是会造成重伤甚至是死亡的攻击，都不能因为一个人而影响到所有人的节奏。

　　这一刻，除了那十几个必须躲避的军团法师之外，其他的人都在一丝不苟地完成自己的工作。

　　大量的火焰催发出来，化为两道足有数十米大的火焰羽翅，火焰羽翅狠狠地闪动了一下，霎时之间，数不清的火羽就化为一片赤色的洪流向着黑铁兽人的队伍冲刷了过去。

　　霎时之间，黑铁兽人的冲锋就变得缓慢了下来，提前爆发出积蓄的力量，虽然远没有之前那次那么强，却也足够阻拦这些黑铁兽人一小会的时间了。

　　库鲁木冷着脸，身体上猛然冒出大量的火焰，整个人的身体在瞬间拔高到四五米高，化为一个火焰元素。

　　随着库鲁木的动作，所有的军团法师都像是收到了命令一样，一个个火焰元素从火海之中站了起来。

　　火焰元素化身，法师军团最强的杀招！

　　这是林云规定的，必须所有的军团法师都要熟练掌握的技能，因为没有人比林云更了解元素化身的可怕了……

　　随着五十个军团法师全部施展了火焰元素化身，周围原本就浓郁而且活跃的火焰元素就好似疯狂了一样，周围流淌的火焰都从一缕缕变成了河流一样，密密麻麻地簇拥到一起。

　　大地遭受到火焰的烘烤，慢慢地变得通红，最后地面上都好似有一层液体的流焰在缓缓流淌。

　　那些赤红色的流焰从每一个军团法师的脚下流出，好似活物一样，在一秒的时间内就组成了一个巨大的炼金法阵。

　　随着炼金法阵的成型，大地就开始颤动了起来，周围的大地开始裂开一道道裂缝，滚烫的岩浆在这些裂缝之中流淌，而守护在法师军团前方的巨大火焰羽翅，也已经消耗殆尽了，所有的羽翅都化为火羽的洪流冲刷向了前方的黑铁兽人军团。

　　此刻，除了周围无穷的火焰之外，法师军团几乎是没有任何防守的手段了，所有的军团法师都在库鲁木的指挥下进行最强的一次爆发。

　　而那些黑铁兽人却已经在五十米之外了，对于被恶魔獠牙项链加持的黑铁兽人来说，五十米，顶多两秒就能进入大范围进攻的范围了，而这个距离，对于那些黑铁兽人剑圣来说，已经是可以进攻了。

　　军团的战争，根本不是一对一的战斗能比的，双方的距离基本都不会拉的这么近了。

　　乔治家族的人完全不在意，瓦格纳一脸无趣，都已经做好了等林云的法师军团彻底覆灭之后出手了。

　　瓦格纳的心腹道格，在一旁嘿嘿冷笑。

　　“等到这些军团法师被黑铁兽人杀光了，那个白痴指挥官恐怕也会死的很难看了，嘿，若不是他，这种在奥丁王国都算是精锐军团成员的法师怎么会死的这么不明不白，不过也好，等到他们消耗一些黑铁兽人的力量，我们再上去摘取胜利的果实。

　　少爷，您不觉得挺可惜的么？我都习惯了有人帮着我们去干这最危险又是收获最小的任务了，要是这些人死光了，我们岂不是要消耗我们自己的力量了……”

　　瓦格纳哈哈一笑。

　　“那就希望他们的人别死光了就行，那个白痴指挥官，要我说，一定是知道他们安达卢西亚王国必败，现在就来巴结我们了，但是这种方法，实在是太愚蠢了……”

　　而林云这边，安德法也忍不住说了一句。

　　“梅林，难道我们真的不出手么？我看法师军团恐怕挡不住这些黑铁兽人了，怎么他们的战斗方式这么极端？竟然敢让这些黑铁兽人的骑兵冲到这么近的距离，难道不知道有那个八级剑圣在，是挡不住对方的冲锋的么？”

　　安德法操控着万法之轮缓缓地转动了起来，这是万法之轮要开始全力发动的征兆了。

　　这会任谁看到了，都会觉得法师军团要全军覆没了，有一个八级黑铁兽人剑圣作为刀锋，还有一件魔器加持了所有人的血脉力量，这种情况，除非有强者牵制对方的首领，不然是绝对没法拦下来了。

　　林云静静地看着，眼睛都一眨不眨地说了一句。

　　“不用，他们可以的。”

　　安德法的三张脸齐齐翻了个白眼，万法之轮上的魔力波动也开始消散了下去。

　　然而就在这时候，一股子恐怖之极的魔力从法师军团那里散发了出来。

　　犹如一座压抑了很久的火山忽然被点燃了一样，而且是整座火山一次爆发出来……

　　熊熊烈焰犹如刺目的岩浆一样喷出地面，大地在疯狂的颤抖，地面上一道道粗大的裂缝不停的出现，似乎地下有什么庞然大物要挣脱出地面一样。

　　咔嚓……

　　前方的大地裂开一条足有两三米宽的裂缝，浓郁的火焰气息将周围的空气都要排空了一样。

　　一声轰隆隆的巨响响起，就看到那一条粗大的裂缝之中喷出橙红色的滚烫岩浆，岩浆直冲上高空数百米高，犹如一道橙红色的天幕拦在了前方一样。

　　十几个黑铁兽人的狼骑兵正好撞到了这一道橙红色的岩浆天幕，让人恐惧的一幕出现了。

　　他们坐下的巨狼坐骑，连惨叫声都来不及叫出来，瞬间就被烧成了一团裹挟着灰烬的气体消散。

　　而那十几个黑铁兽人，却也仅仅只是用猩红斗气稍微抵抗了一下，半边身体就被烧成了灰烬……

　　霎时之间，那一群黑铁兽人骑兵就乱成了一团，獠牙愤怒的嘶吼了一声，一道粗大的猩红斩击就斩到了那一面岩浆天幕上。

　　刺耳的尖锐滋滋声响起，恐怖的热量似乎要将獠牙的猩红斩击都给烧成灰烬了一样。

　　巨刀强行撕开了橙红色的岩浆天幕，但是更恐怖的变化却还在后面。

　　地面上裂开的裂缝之中，更多刺目的岩浆流冲了出来，密密麻麻覆盖到了一百多米的距离了。

　　看到这么多爆发出来的刺目岩浆，就足以知道那里面蕴含的热量是多么的恐怖，獠牙果断地挥动大刀，让所有的黑铁兽人在距离法师军团只有二十多米的时候立刻后退。

　　但是这时候，却已经彻底晚了……

　　方圆数百米范围的地面上都裂开了大大小小的裂缝，数百米范围的地面似乎都在此刻崩溃成了碎片。

　　超出前面那些至少十几倍数量的刺目岩浆从地面下喷发了出来，远远地看去，似乎就是一道数百米粗的巨大岩浆柱子喷出了地面，似乎这里有一座火山在此刻喷发了一样。

　　一道一米多粗的岩浆柱子喷出地面，正好命中了一个大剑师级别的黑铁兽人，霎时之间，连同他坐下的巨狼一起，都被烧成了灰烬。

　　一个浑身冒着猩红色斗气，斗气已经凝聚成实质了一样附着在身上的黑铁兽人五级剑圣，被一道七八米粗的岩浆柱子击中，他引以为傲的力量在此刻完全没有了发挥的余地。

　　身体更像是一片轻飘飘的树叶一样被卷入到了湍急的水流里，随着岩浆柱子一起飞上天空，不到一秒的时间，就彻底消失在岩浆里……

　　仅仅一两秒的时间，刚才还想着怎么撕碎眼前那些可恶法师的黑铁兽人，就已经彻底忘记了这些，只想着怎么冲出这里。

　　但是那些跟阳光一样刺目的岩浆喷发了足足三秒的时间才停了下来……

　　此刻，那些黑铁兽人里，就只有獠牙带着三十多个黑铁兽人仓皇地向着部落逃去。

　　甚至连獠牙都没有注意到，法师军团的五十个法师的魔力基本已经消耗的差不多了，甚至他们连个护盾法术都没有，这个时候，只需要獠牙一个人，可能就能将整个法师军团覆灭了……

　　林云看着刚才出现的一幕，心里暗暗叹了口气。

　　还是等级太低了，用未来法师军团的战斗方式，还是有点勉强了……

　　要知道，之前在末世拿到的都是可以放进荒芜图书馆里的东西，在那里记载的传记，都有很高的参考价值。

　　记载的关于法师军团的事情，自然也都是非常高级的，那是诺森德世界发展到顶峰时期总结了不知道几千年才总结出来的最好方法。

　　以法师军团的每个法师为核心，构建出类似炼金法阵的东西，这都是最基本的战斗方式，像现在诺森德世界的法师军团，用的基本都是最没有技术含量的狂轰乱炸各打各的模式。

　　构建出炼金法阵，将所有法师的力量聚合在一起，甚至发挥出远超他们实力的战斗力，这是最基本的要求。


第849章 獠牙身死

　　而在未来最出名的燃烧军团，用的就是火炎风暴这个魔导符文，然后再加上大量的火焰魔器，和最重要的火焰元素化身，燃烧军团里面拉出来一百个封号魔导士，都可以硬抗一位一级天阶法师的进攻。

　　燃烧军团最出名的战役，就是当年一千人的法师军团，全部都是封号魔导士，却在合力之下，将一个天阶强者当场击杀……

　　用的就是刚才林云的法师军团使用的战斗方法，构建出爆发的炼金法阵，将力量超限度地爆发出来，在很短的时间内爆发出的力量远超军团法师任何一个人的力量极限。

　　当年燃烧军团就是用这一招坑死了一个天阶法师，一千人的法师军团，将所有的力量用了几秒钟的时间爆发出来，搅乱了所有的空间，让那个天阶法师逃走的机会都没有。

　　只是现在这个法师军团的实力还是太弱了，用这种战斗方法，坚持三秒钟就已经是极限了。

　　这根未来诺森德世界发展到巅峰时期是完全没有办法比的，那时候只要肯努力，成为封号魔导士的概率实在是太大了，甚至可能比现在成为一个法师还要容易一些。

　　走在大街上的时候，随便丢下去一个火球术，都可能砸到好几个封号魔导士……

　　若非突破到天阶是完全不同的概念了，超脱出凡人的存在，可能天阶都是满大街的走，没那么稀少了。

　　林云摇了摇头，对法师军团的战斗力倒是很满意了，毕竟这些人里还有不少都是九级魔导士，只有一部分突破到了封号魔导士。

　　只有全部突破到封号魔导士，才能真正发挥出他们的战斗力，火炎风暴的威力也会在这时候真正体现出来。

　　未来十大法师军团能排前三的燃烧军团的训练方法和配备，能不强么……

　　黑铁兽人部落的人逃回去了，林云也没有追，前锋的任务已经完成了，接下来就是乔治家族的事情了。

　　法师军团的人继续开始冥想，乔治家族的人就跟嗅到了腐肉味道的秃鹫一样，疯狂地扑向了那个部落。

　　但是他们快速进攻的想法很快就落空了，这个部落的实力明显强了很多，部落周围的防御也更加严密一些，法术落在那些足有十几米高的木头围墙上，都只是激起大片的火星，短时间内根本没法攻破。

　　火焰灼烧的时候，那些粗大的木头也只是开始闪烁着金属般的光泽，没有一点燃烧起来的趋势。

　　乔治家族的进攻受阻，反而那些缓过来一口气的黑铁兽人开始了疯狂的反扑，獠牙咬牙切齿地亲自冲出部落，对乔治家族展开疯狂的报复反击。

　　林云在远处看热闹呢，道格就有些气急败坏地冲了过来。

　　“玛法·梅林，你们难道就在这里看热闹么，该死的，你们这个前锋到底是怎么做的，怎么放走了那么多黑铁兽人，连獠牙这个首领都放回去了，简直蠢的无可救药了！

　　现在还不快点完成你们的任务，我们之前可是有约定的，该死的乡巴佬，难道你们是想撕毁跟我们乔治家族之间的约定么？”

　　道格冲过来，噼里啪啦的就是一顿数落，眼看乔治家族的人损失了一些，还打着一点损失都没有就攻打下这个部落的道格就有些接受不了了。

　　之前攻打的那个部落实在是太顺利了，乔治家族基本上是什么都没有做，就摘取了最大的果实，不但有大量的积分，部落搜刮到的资源也完完全全地落入了乔治家族的腰包。

　　现在稍微遇到一点不顺利，立刻就有些接受不了，完全忘记了若是乔治家族自己进攻的话，损失可远比现在大的多了。

　　休班抚摸着屠杀，一脸憋得难受的样子，恨不得现在就一巴掌把道格的脑袋拍进肚子里，但是想起林云不准，就忍了，转身离开来个眼不见为净。

　　林云面色平淡，看了一眼宜气指使的道格。

　　“好的，我知道了，库鲁木，你带着法师军团去帮帮忙吧。”

　　道格忽然听到这句话，微微的一愣，而后脸上就露出一丝傲然的笑容，看着林云的目光就像是看待一个白痴，而且是一个很顺眼的白痴……

　　该死的安达卢西亚乡巴佬，虽然白痴了一点，但是肯听我们乔治家族的话，那就行了，瓦格纳少爷虽然只是让我来叫他们帮忙的，可是这些安达卢西亚王国的乡巴佬，就不能给一点好脸色，不然他们肯定会误会的。

　　看看，现在多好，这么说，他连犹豫一下都没有，就直接答应下来了，这剩下多少时间。

　　只是这个指挥官是有些白痴了……

　　“等等，我们可是说好了的，你们的任务就是前锋，现在是你们的任务没有完成，所以按照约定，你们必须完成这个任务，现在可是我们乔治家族在协助你们完成应该属于你们的任务，攻破了这个部落的防御之后，接下来的事情交给我们乔治家族就行了……”

　　林云淡淡地点了点头。

　　“好。”

　　听到这个回答，道格这才心满意足地离开，回到乔治家族这边，立刻给瓦格纳报功。

　　“瓦格纳少爷，我已经告诉他们了，他们协助我们进攻，呸呸呸，错了，这可是我们协助他们完成任务的，但是攻破了部落之后，接下来的事情可就跟他们没关系了……”

　　瓦格纳微微一愣，顿时哈哈大笑了起来。

　　“这个指挥官果然是个白痴啊，而且还是彻头彻尾的白痴，帮我们攻破了这个部落的防御，接下来的事情有多大的利益，他难道都不知道么，该死的，现在我总算明白了，这个家伙恐怕根本没有研究过积分系统。

　　不，他恐怕从来都没有参加过怒焰位面的战斗，不然怎么可能不知道这每一个怒焰兽人的部落里会有多少资源和利益么……”

　　瓦格纳肆意地嘲笑了一下林云的智慧，然后就等着林云的法师军团再次上来加入进攻，甚至还收缩了一些人手，让林云的人去顶住压力。

　　随着林云的法师军团加入，进攻的速度就明显快了很多，但是獠牙却没有一个乔治家族的人去管了，每一次都是将獠牙逼退之后就不管了。

　　随着林云带队出现，獠牙的仇恨就立刻转移到了林云的头上。

　　发疯的獠牙就像是一团冒着猩红色光芒的饿狼一样，直直地扑向了林云所在的位置。

　　林云的眉头一皱，一旁的蕾娜就淡淡地伸出一只手，掌心之中一团鸡蛋大小的冰屑球不断地翻滚着。

　　随着蕾娜轻轻吹了口气，那些冰屑就好似蓝色的蝴蝶一样飞舞了出去，大量的冰屑洒落，化为一片闪烁着晶莹的光芒落到了獠牙的身上。

　　霎时之间，獠牙疯狂的动作就变得缓慢了下来，那一点点微不可查的冰屑瞬间化为一层薄冰将獠牙笼罩在了里面。

　　不到一秒的时间，疯狂的獠牙就变成了一尊冰雕在地面上滚动了起来。

　　而这时候，休班才挥舞着屠杀冲了出去，他身上的魔纹开始亮起，气息变得暴虐威严了起来，脸色也涨得通红，一跃而起上百米高，然后直直地向着被冻成冰雕的獠牙落了下去。

　　屠杀被休班重重地挥舞下来，周围一连串白色的音爆云升腾而其，砰砰砰的爆炸声接连不断地响起。

　　屠杀上似乎都升腾出一丝丝血腥的气味，隐隐有龙吟的声音从屠杀里传出，休班怒吼着砸了下来，正中獠牙的身体。

　　嘭……

　　瞬间，一道肉眼可见的冲击波从獠牙身上扩散开来，周围的大地就像是遭到了巨兽的重击一样，十几米的范围凭空塌陷了下去。

　　獠牙被冻成冰雕的身体也在瞬间化为了漫天碎片，随着冲击波向着四周疯狂的扩散。

　　这时候，所有的人才看到，獠牙不仅仅是体表被冰封在里面了，而是从外而内，直接被彻底冻成了冰块！

　　蕾娜那看似随意的一击，就已经将獠牙彻底变成了一块有又坚硬又脆弱的冰块。

　　若是蕾娜亲自出手，獠牙可能撑不到五秒钟的时间就会被蕾娜解决掉了。

　　若是放到几个月之前，这是根本不可能的……

　　黑铁兽人怎么说也是拥有深渊恶魔血脉的强大兽人，身体强大，力量强大，还会猩红斗气这种暴虐可怕的力量。

　　在怒焰位面，能比得上黑铁兽人的寥寥无几。

　　一个八级黑铁兽人剑圣，一般的八级封号魔导士，可能都不是他的对手，九级封号魔导士也不敢保证能杀掉獠牙。

　　蕾娜虽然身为冰霜巨龙，但不变身成为冰霜巨龙的形态，战斗力可是会下降不少的，现在刚提升到三十九级没多久，还是人类的形态，根本不可能这么强的。

　　但融合了那一颗太古毒龙的空壳龙晶之后，一切就不一样了，以那颗空壳龙晶为本，重新构建了龙晶的形态，这就是生命本质的大跨越。

　　就像一头三十九级的豪猪，再强都不可能是同级别巨龙的对手，这就是生命本质的差别。

　　但现在，蕾娜却已经能做到瞬间将獠牙从外而内的冻成冰块的地步了……

　　这之间的实力差别，简直是不可想象的。

　　獠牙身死，死的太快了，快到所有的人都没有反应过来……


第850章 圣物

　　随着獠牙死了，这个獠牙部落的攻陷就进步的快了很多了，半个小时之后，部落的防御被彻底攻破……

　　乔治家族的人跟疯了一样地冲进了獠牙部落，而林云带着自己的人悄悄地后退到远处。

　　又是半个小时，乔治家族对獠牙部落的搜刮已经完成，里面参与的抵抗也全部被清剿。

　　看着暴涨的积分，瓦格纳都忍不住露出了笑容。

　　“那个梅林家族的指挥官可真是够蠢，竟然真的以为这是约定的一部分，打完之后，直接就走了，白白便宜了我们，该死的，这个獠牙部落可真是够富裕的，看看这些资源，比上一个部落的还要多了至少一倍，而且品质也都更好。

　　还有这个恶魔獠牙项链，虽然我们用不成，但回去之后交给家族的炼金术师，总能做出一些有用的东西的，我听说达拉造物者似乎想要一些天阶恶魔的獠牙，这些獠牙虽然都是恶魔替换下来丢弃的，但终归是出自一位天阶的深渊恶魔。

　　嘿嘿，幸好遇到了梅林家族的白痴，怪不得安达卢西亚被我们奥丁王国压的死死的，这些乡巴佬都是这么蠢，怎么可能不被我们压的死死的……”

　　进攻在继续，接下来连续清剿的两个部落，都是跟之前没有什么区别，林云的法师军团上去顶住黑铁兽人的主力进攻，差不多的时候，乔治家族的人才冲出来接手了战团。

　　而且每一次攻破部落，剿灭部落的事情，也全部都是乔治家族完全包办的了，根本没有林云什么事。

　　除了击杀一些黑铁兽人的时候会得到一些积分，剿灭部落，攻破部落这种大头积分，都没有梅林家族什么事了……

　　但林云依然很平静，似乎这没有什么一样。

　　剿灭了一个部落之后，却发现了意外的情报。

　　在这个部落里面，找到了关于黑铁兽人圣地的信息！

　　瓦格纳抱着手中的羊皮古卷，上面是记载了黑铁兽人圣地所在的地图，而这个位置，是没有任何部落存在，就在离光辉要塞不是很远的地方，谁会想到这个很荒凉也不是很重要的地方，竟然是黑铁兽人的圣地！

　　地图上还记载了一些关于黑铁兽人圣物的信息，据说那是黑铁兽人的先祖留下的一个东西，这个东西就是对黑铁兽人的庇护和祝福。

　　笼罩着光辉要塞的那个巨大结界，就是由这个圣物来提供力量的，只要毁掉这个圣物，那个强的可怕的结界就会自己消失掉。

　　没有了结界的阻拦，攻打下来光辉要塞就是轻而易举的事情了，顶多就是花费一点时间而已。

　　“瓦格纳少爷，这个圣物一定不能让那些安达卢西亚的乡巴佬知道了，只要毁掉了这个东西，攻打光辉要塞的积分，至少有一半都已经落入我们手里了，而且这个东西隐藏的这么隐秘，我们家族的情报竟然从来不知道黑铁兽人竟然还有一个圣地。

　　这个圣物对于黑铁兽人的意义一定是非常的大的，毁掉这个圣物，不单单是攻打下光辉要塞积分的事情，而且我们这是对整场战役都有很大的意义的，那积分一定是非常的多的。

　　那些安达卢西亚的乡巴佬，要是知道了这些事情，肯定会忍不住想要抢夺的，这可是最关键的积分了，他们只要毁掉了这个圣物，积分获得的可能就会比我们还要多了……”

　　瓦格纳摆了摆手。

　　“这个圣物肯定是要毁在我们手里，也必须毁在我们手里，怎么可能让那些白痴去毁掉，他们没有这个胆量的，你放心吧，我早已经看穿那个玛法·梅林了，他就是一个白痴。

　　那个圣物存放的地方，一定会有黑铁兽人里的强者看守的，我们乔治家族的力量怎么能做出这么无谓的牺牲，必须要拉上那个梅林家族的人，有他们在，我们才能以最小的损失获得最大的战果。

　　放着这种白痴不用，难道你以为我也是白痴么？”

　　瓦格纳得意地大笑了起来，道格在一旁连忙点头称是。

　　“瓦格纳少爷说的太对了，我们就告诉他们，然后让他们出力，我们毁掉圣物就好了。”

　　瓦格纳随便派了一个人来到梅林家族这边，甚至为了表示诚意，那张羊皮古卷都给送了过来，林云看着羊皮古卷，脸上也没有什么意外的表情。

　　安德法围着羊皮古卷转了两圈，这才有点无语地说。

　　“梅林，这可是一个最好的机会啊，这个圣物既然是黑铁兽人的先祖留下来的，那么对黑铁兽人的意义可是完全不一样了，根本就不是一个两个小部落能比的。

　　再说，光辉要塞的那个结界，都是因为这个圣物，只要毁掉了圣物，结界就会破碎了，就等于毁掉了光辉要塞，这种好机会，你不会还想让出去吧。”

　　休班也急了，瞪着眼睛开始劝说林云。

　　“梅林大人，毁掉这个圣物就等于毁掉光辉要塞，那我们还犹豫什么，干掉那些蠢货我们自己去不得了，然后我们自己去毁掉圣物，那不是有很多很多积分……”

　　威廉带着不解，凑到林云身旁。

　　“玛法，话说你应该不是那种肯吃这种大亏的人吧，攻打下来这几个部落，我们出力最多最大，最危险的任务都是我们去干的，但是我们猜得到了两万多的积分，那个乔治家族轻而易举的就获得了至少二十万以上的积分了。

　　这个圣物就是攻打黑铁兽人的关键了，我们怎么能放弃啊，毁掉了这个圣物，等到将光辉要塞攻打下来的时候，至少有一半以上的积分都是我们的了，这对于我们梅林家族来说可是有很大的意义的。

　　毕竟来攻打光辉要塞的积分本身就不是很多，远不如其他要塞，我们现在获得的积分太少了，恐怕是安达卢西亚王国七大势力里积分最少的，连一些中小势力获得的积分可能都比我们多。

　　而且，最重要的，玛法，你可别忘了，这一次可是我们安达卢西亚王国跟奥丁王国的豪赌，输了的人可是要输掉在怒焰位面的一切的。

　　毁掉黑铁兽人的先祖圣物，我们获得的积分一下子就能拍到前几名，我们安达卢西亚王国获得的积分也会一下子增加很多，尽快缩短我们跟奥丁王国的差距，我们才能有赢的希望……”

　　除了库鲁木只是站在一旁做出随时出击的姿态没有发言之外，其他人都在劝说林云，希望林云别继续这么下去了。

　　光干活不拿好处，谁干啊。

　　他们现在不但干了，而且还连续干了好几次……

　　林云看着周围一群人的表情，哑然失笑。

　　“你们真以为我是在帮他们乔治家族的么，我可不就在这等着的么，他们既然想毁掉那个圣物，那就让他们毁吧，留着他们就是等在这里的，既然他们想死，我也不能拦着不是。”

　　林云说了一句，安德法的脸色立刻就变了。

　　“妈的，我就知道你肯定没有安好心，那些奥丁王国的白痴，竟然以为能占到你的便宜，真是太天真的，我也太天真了，竟然真的以为你在做好事呢……”

　　别的人可能不知道，但安德法却想起了一些事情。

　　一般这种种族的圣物，还是有很强力量的圣物，可都不是那么简单的。

　　虽然羊皮古卷上记载的，那个所谓的圣物，就是看起来简陋无比的陶瓷盆子，本身并不是很坚硬，想要毁掉的话，对于众人来说不是很难。

　　但这个圣物是黑铁兽人的先祖留下来的，现在还能有很强的能力，他们先祖的祝福依然强大着。

　　要知道，兽人可是最擅长利用先祖的力量的种族，任何和先祖沾边的东西，都不是那么好碰的……

　　安德法看着林云的样子，甚至之前竟然一直扮猪，对方任何过分的要求都能答应，这所求恐怕也不会小了。

　　该死的，能从梅林手里占到便宜的人恐怕还没有出生呢吧……

　　林云已经透露出来一点信息了，其他人就都不说话了。

　　最蠢的休班这会大概都明白了，他伟大的梅林大人是在坑人了……

　　跟着乔治家族的人来到黑铁兽人的圣地外不远，就看到一个头发已经掉光的老黑铁兽人站在前方，佝偻着身躯将大军抵挡了下来。

　　别看这个老黑铁兽人满脸的褶子都能夹死苍蝇了，一副老的都快死的样子，一只手拄着一柄一米多长的大刀，静静地站在那里。

　　但大军却没有人敢再向前了……

　　因为还在三百米之外的时候，就看到这个老黑铁兽人随意地挥舞了一下大刀，一道足有二十多米宽的巨大猩红斗气化为一道月牙向着众人飞了过来……

　　一击就让乔治家族上百个人联手才抵挡了下来。

　　“妈的，黑铁兽人的荣耀之光，唯一一个不用黑铁兽人巨刀的家伙，他不是死了么？怎么会在这里？”

　　瓦格纳一脸震惊，那是因为眼前这个快要老死的黑铁兽人在怒焰位面都算得上是一个传奇，怒焰位面兽人里顶尖的强者！

　　这老家伙曾经差一点就突破到了天阶，只是在曾经跟人战斗的时候受到了前所未有的创伤，等级跌落，一辈子都无法突破天阶了。


第851章 联合吟唱法阵

　　在怒焰位面，黑铁兽人一直都算是兽人中的野蛮人，强大却没有什么技巧，但这个老家伙却不一样，他从来不用黑铁兽人标志性的大刀，用的只是一柄一米多长，对于黑铁兽人来说比匕首长不了多少的短刀。

　　但就是这柄短刀，曾经不知道肢解了多少敌人，饱饮了多少敌人的鲜血，他的战斗方式放到人类世界里，都算得上是技巧犹如艺术一样的存在，战斗方式完全没有兽人大开大合那种以力破巧的感觉。

　　曾经最夸张的一次，这个家伙面对一个九级封号魔导士施展的八级陨星降落，用那柄短刀，硬生生的将一块足有数百米大的巨大陨石在三秒钟的时间给肢解成了碎片。

　　肢解者，就是他的特殊封号！

　　现在就算是降落了等级，甚至一副已经快要老死的摸样，也没有人敢小觑他，因为肢解者最巅峰的一战就是跟乔治家族的那位强者对战的。

　　而那位能在三秒钟的时间内施展出一个八级法术的强者，就是被肢解者活活地刮成了人形骷髅，那精准的刀法，连对方的骨头都没有伤到……

　　瓦格纳现在看到肢解者，怎么可能不恐惧，八级剑圣，却绝对比一般的黑铁兽人八级剑圣更加可怕！

　　因为刚才那一击，已经足够说明问题了，对方就算是快老死了，实力下降的厉害，也不能当软柿子来捏。

　　瓦格纳停住了脚步，心里面迫切地去毁掉那个圣物的想法就像是被泼了一盆冷水一样消失了。

　　当看到队伍不远处的林云的时候，瓦格纳的眼睛忽然一亮。

　　对啊，前锋的事情不是梅林家族的人干的么，现在遇到敌人了，自然是他们去搞定了……

　　瓦格纳对道格挥了挥手，朝着林云这边看了一眼，道格就立刻明白自己应该干什么了。

　　道格飞速地跑到林云这边，昂着头，带着一丝不满地责问了一句。

　　“玛法·梅林，现在遇到敌人了，你们怎么还在这里傻傻的看着，忘记我们的约定了么？”

　　林云没说话，看了一眼库鲁木。

　　“没有问题吧？”

　　库鲁木郑重地点了点头。

　　法师军团里的法师现在已经有十来个进阶到了封号魔导士了，随着这两天的战斗，没有突破到封号魔导士的人也陆续地突破，法师军团的战斗力也开始飞速地提升。

　　对方虽然看起来战斗经验十分丰富，但终归是年纪太大了，力量上估计有八级剑圣的战力，就算稍强一些，法师军团应该也能抵挡下来。

　　法师军团开动，五十个人全部绷着脸，不断地调动自己的魔力，一缕缕火焰已经开始围绕着法师军团的每个法师开始旋转了。

　　随着库鲁木身上忽然冒出大片火焰，身体忽然拔高，化为一个四五米高的火焰元素化身之后，法师军团的其他人，也全部施展了火焰元素化身。

　　熊熊烈焰犹如波浪一样向着四周扩散，霎时之间，周围一百多米范围就变成了一片火海，一个个火焰元素站在火海里，就好似这里已经变成了火焰元素位面的一个缩影一样。

　　浓郁的火焰化为赤金色的液体，按照特定的规律在火焰里流转，让周围的火焰元素浓度和活跃程度飞速的提升，隐约之间，就好似这里打开了一个通往火焰元素位面的通道一样。

　　甚至还没有开始施法，就已经给人一种数百个火焰法师在一起施法的错觉。

　　肢解者苍老的面容上露出一丝惊异，脸色也变得稍微凝重了一些，身体上慢慢地浮现出猩红色的斗气，最后化为一副水晶一般的狰狞铠甲，铠甲覆盖他躯干和四肢关节，强大的气息压迫的他身体周围不断地散开一道道肉眼可见的波纹。

　　作为曾经差一点就突破天阶的强者，他的斗气战甲已经能凝实的覆盖全身大部分地方了，这是身为一个剑圣最强大的能力，低级的法术对他已经没有任何作用了，甚至现在跳进岩浆里都只能算是泡了一个舒服的温泉一样。

　　下一刻，肢解者就舞动手中的短刀，轻轻的在半空中划过一道完美的弧线，猩红斗气喷薄而出，在半空中化为一道十几米宽的月牙，旋转着向着法师军团袭来。

　　月牙斩疯狂的旋转，撕裂了空气，在半空中留下了一道长长的螺旋尾巴，几乎瞬间就冲到了法师军团的前方。

　　试探性的一击，法师军团的法师却没有一个人闪避……

　　那浓郁的火海前方，忽然有无穷的火焰化为一只赤金色的大手，狠狠地拍在了猩红色的月牙斩上。

　　二者碰撞的瞬间，法术嘶嘶的尖锐噪音，大量的火焰跟劲矢一样向着四周爆射而去。

　　一秒钟之后，赤金色的火焰大手溃散，而那一道月牙斩也随之消散了。

　　但这就好似彻底点燃了法师军团的火焰一样，一个个化为火焰元素的军团法师举起了龙鳞法杖，赤色的光芒挥洒开来，霎时之间，便有上百个足有两三米大的火焰拖着长长的尾巴落向了肢解者。

　　肢解者冷着脸挥动短刀，一道道猩红色的光芒闪动，将这些炎爆术全部撕成了碎片，残余的一些击中他的身体，也被他的猩红战甲抵挡了下来。

　　霎时之间，肢解者周围就彻底化为了火海，第一次攻击完全没有一点作用。

　　但库鲁木却依然举着龙鳞法杖，指挥者所有军团法师无限度地施法，几秒钟的时间，数百个炎爆术落下，已经看不到肢解者的影子了，他已经彻底被火焰淹没。

　　但是谁都知道，肢解者现在还是毫发无伤，在那火海之中还在不断地闪动着猩红色的刀光。

　　几秒钟之后，肢解者似乎感觉到了什么不对劲的地方，想要冲出火海，而库鲁木却果断地挥舞了一下龙鳞法杖。

　　所有释放的炎爆术在瞬间都变成了爆炎术！

　　炎爆术在他们手中施展出来，也就只有四级法术的威力，但数量太多了，用来提升一个区域的火焰元素浓度和活跃度，再适合不过了。

　　最重要的，军团法师施法的过程中，用炎爆术作为开场，是再正常不过的事情了，肢解者也没有觉得这有什么不对的。

　　可是等到他发现似乎这炎爆术的数量太多了之后，周围的火焰元素浓度已经能凝结出大片的元素火焰，甚至将周围全部化为火海的时候，那丰富的战斗经验，就开始催促他立刻离开这里了。

　　但是，却已经晚了……

　　炎爆术注重的是火焰的力量，几乎完全侧重燃烧的力量，但爆炎术却完全不同，爆炎术侧重的就是纯粹的火焰爆炸力，瞬间的杀伤力。

　　但是当爆炎术在火焰元素浓度和活跃度都高的可怕的地方爆开，那至少都会提升法术的威力一个等级……

　　眼前这个情况，就正好符合这一点……

　　当数十个上百个爆炎术在这里一起爆开的时候，就算是针对一头巨龙，也是一场灾难……

　　数十个爆炎术没有全部轰向肢解者，而是按照特定的方位，分别落在了肢解者周围的地方，将他所有冲出来的方向全部堵死了。

　　一个个蓝色的火球拖着长长的尾巴落在火海里，霎时之间，赤色的火焰和蓝色的火焰交相呼应，化为大片的旋风冲入天空，呼呼呼的声音就好似有一个远古巨人在做深呼吸一样。

　　肢解者飞速地挥舞短刀抵挡，猩红斗气已经催发到了极致，这么多的爆炸将他围在中央，却仅仅只有少部分的力量能命中他的身体，但是这些力量却已经无法破开他的猩红战甲了。

　　连续三秒的攻击之后，最强大的力量已经过去，肢解者也做好的爆发冲出重围的准备了。

　　但就在他爆发开的瞬间，除了大量的爆炎术在他周围炸开之外，还有十几支金红色的火神之矛从天而降，硬生生的将他爆发的力量给压制了回去。

　　法师军团里的四十个人，不计消耗地施法压制，而库鲁木举着龙鳞法杖，身旁站着九个最强的军团法师，十个人同一时间开始念诵咒语，他们周围有一圈金色的火焰贯穿他们的身体，似乎组成了一个特别的炼金法阵一样。

　　这是林云传授给他们特殊施法技巧，专属于法师军团的施法技巧。

　　联合吟唱法阵！

　　不是跟现在的法师军团里那种大型法术的联合施法，一群人一起吟唱一个咒语，加上一个引导者，花费好几倍的时间施展一个超出他们等级的强大大型法术。

　　在战场上，法师军团能联合施展成功一个大型法术的成功率非常的低，只有在占据优势，甚至是有完备防守的时候才能这么干。

　　但有了这个在诺森德世界未来位面大殖民，法师军团疯狂发展的时候出现的联合吟唱法阵之后，就变得完全不同了。

　　当军团法师的等级相差不大，魔导符文相同，核心冥想法则相同，甚至魔力里的烙印都是相同的，再加上默契的配合，就能几个人合力吟唱一个法术的咒语！

　　是的，每个人吟唱咒语里的一部分！

　　每个人只分担法术里的一部分压力，这就造成了法师军团有了越级施法的可能性了！或者是很轻松地施展出一个很费力才能施展成功的法术。

　　但这种施法的技巧，现在根本没有人会，更重要的原因，是因为这是另外一种法术了，同样一个法术，一个人施法，和一群军团法师组成联合吟唱法阵之后的咒语是截然不同的，差距还不小……


第852章 守卫

　　未来赫赫有名的燃烧军团就可以以一千个九级封号魔导士一起组成一个联合吟唱法阵，花费十秒的时间，施展一个十级法术燃烧大地！

　　当年燃烧军团就在一个天阶都没有出手的情况下，硬生生的将一个小位面变成了火焰的地狱，彻底毁灭了那个小位面。

　　但是现在，林云的法师军团，却只能做到十个人一起组成联合吟唱法阵，再多就无法做到了……

　　十个人每个人吟唱的咒语都是截然不同的，甚至每个人的停顿都有严格的要求，每个人吟唱的每个字符都是不能在同一个时间的，十个人，看起来快速的吟唱，组合起来其实就是一句咒语！

　　甚至施展的高级法术，都还有有诸多准备，比如增加一个区域里的火焰元素浓度和活跃度来降低施法难度……

　　四秒钟的时间……

　　剩下的四十人的法术压制已经到了极限，魔力消耗的十分剧烈，而这时候，十人联合施法已经完成了。

　　十个人的龙鳞法杖上同时飞出一道赤色的光芒，大量的符文在半空中组合，飞到了肢解者的头顶。

　　霎时之间，三支有如实质，布满了密密麻麻符文的金色柱子从天而降，将肢解者围在中央。

　　肢解者看到这三根三米多高的柱子的瞬间，脸色就变得苍白了起来，而后想也不想地就全力爆发出了猩红斗气，疯狂地向着一个方向突围。

　　但这时候，三根柱子飞速地旋转了起来，化为一个金色的牢笼一样将肢解者包围在中央，无穷的猩红斗气化为刀刃跟三根柱子不断地碰撞，但却只有一连串密集的金铁交鸣之声。

　　等到三根柱子控制的范围缩小到三米的时候，三米的地面忽然变得通红，一道道赤色的裂纹出现在地面，滚滚雷鸣从脚下传来，似乎打开了一个位面通道一样。

　　看到这一点，肢解者发出愤怒而绝望的怒吼，却再也无法逃走了。

　　恐怖的气息从肢解者脚下喷出，一道深红色的火焰犹如喷泉一样喷出地面，那带着浓烈炼狱气息的火焰充满着毁灭一切的霸道。

　　暗红色的火焰瞬间将肢解者淹没，他的短刀在一眨眼的时间就化为了铁水，身上的猩红战甲被飞速地腐蚀，仅仅一秒，就化为青烟消散。

　　下一秒，无穷的烈焰彻底将肢解者淹没，一秒钟之后，那些火焰重新消失在地面，而肢解者却已经消失不见了。

　　那好似打开了一个位面通道一样的地面恢复了正常。

　　远处观战的安德法呆呆地看着这一幕，别的人看到了也不会明白其中的内幕，但是安德法却看的清清楚楚，刚才的施法有大问题了。

　　“梅林，这他妈到底是怎么回事？刚才那个是八级的火焰单体进攻法术炼狱之吻么？”

　　林云点了点头。

　　“恩，是炼狱之吻，但是他们施法的速度还是太慢了，太勉强了，要提前提高那里的火焰元素浓度和活跃度到极高的程度，才能施法成功，而且开始施法之后，就无法转换目标了，这一点还是限制太大了……”

　　林云似乎不太满意的样子，顿时让安德法的六个眼睛齐齐翻了个白眼。

　　妈的，刚才的施法问题大了，十个最强的才二级封号魔导士的家伙，竟然联合施法成功了一个八级法术炼狱之吻。

　　而且吟唱的时间仅仅只有三秒钟，需要联合施法的法术，吟唱时间有低于十秒的么？

　　他们不但三秒吟唱，还施法成功了，最强的九级封号魔导士都不一定能做到的行不？

　　炼狱之吻，号称火焰灼烧力量最强的八级单体火焰法术，没有九级封号魔导士的力量，能施法成功么？

　　就算施法成功，也会耗尽大半魔力了，根本没法在战斗中使用的行不行？

　　林云没说，安德法也不再问了，只是眼睛直愣愣地盯着库鲁木，心里不知道在琢磨什么。

　　五十个军团法师此刻全部都坐在地上冥想，剧烈的魔力消耗，让剩下的一些还在九级魔导士巅峰没有突破的军团法师有了突破的契机。

　　魔力升腾，一个个魔导符文浮现了出来，火焰化为风暴旋转着。

　　剩下的几个还是九级魔导士的军团法师，就好似被点燃的爆竹一样，一个接一个地突破到封号魔导士……

　　另一边，战斗很快地结束，瓦格纳咧着嘴笑了笑，也没有注意战斗的细节，他只是看到无穷的火焰沸腾，然后肢解者被烧死了，就这么简单。

　　妈的，原来肢解者真的是老了，看来他的伤势比想象中的还要严重了，竟然被大量的火焰法术给烧死了，真是的。

　　算了，死了更好，反正能尽快找到那个黑铁兽人的圣物就好……

　　瓦格纳满脑子想的都是怎么赶快毁掉那个圣物，其他的都忽略掉了，完全不明白刚才的战斗意味着什么，甚至都没有发现那无穷的元素火焰里有一股炼狱之火曾经喷出来过几秒时间。

　　队伍继续前进，瓦格纳贼心不死地派人去探查，确认了前面还有一个阻拦者之后，就立刻让林云的队伍顶在了前面。

　　“少爷，我已经派人查过了，前面还有一个黑铁兽人的高手在守卫，就让那些安达卢西亚的乡下人去顶着吧，能在圣地这里守卫的，都是黑铁兽人的强者，我们自己战斗了，损失恐怕不会小了，而且，总不能让少爷您亲自去战斗吧……”

　　道格飞速地将获得的讯息告诉了瓦格纳，而瓦格纳从善如流，很明智地接受了这个建议。

　　管那么多干什么，只要安达卢西亚的人去清扫了障碍，能让我摘取胜利的果实就行了，我也没必要去犯险……

　　大队人马没走多久，描述中的黑铁兽人圣地已经遥遥在望了，前方的一块大石上，一个高大健壮，浑身都满是密密麻麻刺青的黑铁兽人坐在那里，他的手边立着一柄足有两米高的大锤。

　　整个人坐在那里，就给人一种一座山挡在前面的感觉，沉重的压迫力隔着几百米就无声无息地压了过来。

　　三十八级的剑圣，气势很强，没有黑铁兽人的暴躁，反而像是一个古老的岩石巨人一样，仅凭气势就知道力量非常强，很沉稳。

　　而且这个人林云还真的听说过，黑铁兽人部落的磐石，曾经一个人守住过一座要塞，一柄重锤能敲碎所有的东西，力量强的可怕。

　　“休班，去，解决掉这个人。”

　　林云瞥了一眼休班，随意地吩咐了一句，手下的法师军团自从上一场战斗之后，已经全部进阶到了封号魔导士了，现在需要沉淀，重新调整配合才是重中之重。

　　对付这种同样是拥有强大力量，甚至也同样是用的重锤的对手，休班是最适合的，这个家伙接连地提升，不仅仅是等级和力量的提升，而且也是生命本质的提升，底蕴早超过了一个龙血兽人应该有的程度，接连的战斗，才能让休班飞速的提升。

　　休班看着远处的那个黑铁兽人，忍不住心里打鼓，一脸的犹豫。

　　“梅林大人，只有我一个人去么？对方可是一个八级剑圣，而且还会猩红斗气，我可不会斗气，我打不过对方的，会被打死的……”

　　林云身旁忽然浮现出一团火焰，火焰里露出两个空洞的眼睛，定定地看着休班，休班顿时一个哆嗦，哀嚎着冲了出去。

　　“好的，梅林大人，您最伟大的仆从休班一定照办……”

　　休班看着新屠杀，呲牙咧嘴地冲了出去。

　　“该死的混蛋，谁让你拦在这里的，梅林大人能亲自来这里就是给你们面子，对，梅林大人就是这么说的，给你们的祖先面子，快点把你们的圣物拿出来请梅林大人敲碎了，伟大的休班大人就饶你不死……”

　　休班嗷嗷叫着冲向那个黑铁兽人，冲到一半的时候就忽然跳了起来，挥舞着屠杀从天而降，浑身的青筋都一根根炸开了一样，狠狠地向着那个黑铁兽人砸了过去。

　　这个被成为磐石的黑铁兽人面无表情，单手挥动手中重锤，随意地向上挥动了一下。

　　屠杀和重锤碰撞到一起，就好似有一声惊雷凭空炸响一样，二者之间的空气被硬生生的打爆，一道道刺目的雷光以两柄重锤为中心向着周围扩散，白色的音爆云犹如一道白色的圆形刀锋，瞬间横扫数十米。

　　气刃所过之处，所有的山石都被绞成了碎片，大地上像是被一柄巨刃切开了一道绵延数十米的伤口一样。

　　在接触的瞬间，磐石的脸色就忽然变了一点，原本单手握锤，忽然变成了双手握锤，坐下的巨石上开始发出噼里啪啦的声响。

　　霎时之间，这足有七八米高的巨石上布满了蛛网一般的裂纹，而后砰地一声炸成了大片的碎片。

　　磐石的喉咙里发出一声低吼，立在大地上，狠狠地挥动巨锤，顿时，休班连同屠杀在内，都化为一道残影向后爆射而去。

　　嘭嘭嘭……

　　连续数声音爆声响起，休班的身体犹如劲矢一样飞到十几米之外的一块巨石上，巨石被休班的身体冲击的炸成碎片。


第853章 想太多了

　　而休班骂骂咧咧地从碎石堆里站出来，皮肤变得通红，头顶都开始冒着白眼，眼睛珠子都快红了，挥舞着屠杀再次冲来。

　　道道血色的气息缭绕在休班周身，让休班的气势飞速地攀升，一步跨出，脚下的大地都凭空塌陷下去一个大坑，轰隆隆的犹如地震了一样，而休班的身体却瞬间消失在原地。

　　屠杀裹挟着大量的白色气浪，螺旋的气浪犹如无穷的力量加持一样，似乎要将整片天空地撕扯着一起砸过来。

　　磐石双手握着巨锤，腰身扭动了一下，猩红色的斗气就开始覆盖到他的身上，他周围三四米范围的空气都好似受到了压迫一样，连流动一下都无法做到。

　　巨锤和屠杀再次碰撞到一起，恐怖的白色气浪夹杂着雷光充斥二者之间，血色的暴虐气息化为旋风跟磐石的猩红斗气狠狠地碰撞在一起。

　　足足三秒的时间，二人碰撞的地方力量被不断地压迫，化为一团黑色的光芒炸开，休班和磐石的身体同时化为两道残影向后爆射而去。

　　磐石怒吼一声，周身的猩红斗气疯狂的翻滚，腰身微微弓起，整个人就好似一颗钉子一样，死死地钉在地上，双腿就犹如犁一样在地面上犁出一道十几米长的沟壑，到了最后半个身子都陷入到大地之下了。

　　而休班的身体则好似一块破石头一样，在地面上疯狂的滚动，硬生生的用身体在地面上划出一道二三十米长的巨大沟壑，看起来凄惨无比，但停下来之后，休班就又红着眼睛吐着满嘴的泥土从土里钻了出来，嗷嗷叫着继续冲锋，身体周围缭绕的血色气息更像是燃烧的火焰一样。

　　一秒之后，两人的身体再次碰撞到一起，休班红着眼睛，跟发疯了一样，疯狂地挥舞着屠杀砸过去。

　　磐石满脸铁青，双臂青筋暴露，挥舞着巨锤化为一片虚幻的残影，疯狂的对碰。

　　砰砰砰……

　　震耳欲聋的对碰声，好似神魔在敲打战鼓一样，二人所在的地方周围一百多米，地面都在疯狂的颤抖，一块块巨石被生生震成了碎片，大片的碎片被这巨大的对碰声波震荡，漂浮在半空中无法跌落下来。

　　远远望去，二人周围一百多米范围，就好似失去了重力一样，所有的碎片都在向着天空漂浮，大片的碎片不断地崩碎，大块的石头被震成了粉碎。

　　二人所在的地方，空气已经被强大的力量被强行排空了，弥漫的白色音爆云笼罩在那里，刺目的雷光将二人的身体完全包裹在里面。

　　轰隆隆的巨响连成一片，连续持续了十几秒时间，一个人影从那片雷光弥补的白色音爆云里飞了出来。

　　甚至肉眼可见的，还有三道巨锤的残影轰在了那个人影的身上。

　　飞出了十几米，人影就忽然停了下来，这是休班……

　　休班满脸狰狞，皮肤好似要燃烧了起来一样，左手插入地面减缓倒飞出去的速度，右手握着屠杀，浑身弥漫着血色的气息，隐约还能听到若隐若无的龙吟怒吼声响起。

　　吼……

　　一声怒吼，休班的气息就忽然暴涨了起来，周身弥漫的血色气息化为一颗狰狞的龙头嘶吼了一声，倒转而下钻入到休班的体内。

　　下一刻，休班的身体就瞬间消失在原地，大地发出轰隆隆的痛苦呻吟声，一颗十几秒的巨坑出现在那里。

　　突破了！

　　六级剑圣！

　　“该死的混蛋，竟然敢这么对待伟大的休班大人，简直不可原谅，你完了，梅林大人都救不了你了！”

　　休班怒吼着再次冲去，手中的屠杀已经化为一片模糊不清的残影，裹挟着大量的雷光狠狠地砸向磐石。

　　而磐石的脸色已经变得苍白了起来，爆发的猩红斗气也已经无法继续保持巅峰状态了，一脸见鬼的表情看着休班，完全无法理解休班的身体到底是什么打造的，竟然强到这种地步。

　　要知道怒焰王族最强大的战士，也不敢用身体硬抗一下他的巨锤的，最是皮糙肉厚的科多兽，都能被他一锤敲死，现在，却遇到一个完全打不死，错了，是几乎是根本无法伤害到的怪胎，已经不知道怎么办了……

　　屠杀跟巨锤疯狂的碰撞还在继续，但是这时候，休班已经不会再后退一步了，二人疯狂的对碰了四五秒时间，战场的中央就好似刮起了风暴一样，二人站在风眼里维持着这风暴。

　　忽然间，一声清脆的响声响起，磐石的脸色就彻底变了。

　　他的巨锤上裂开了一道细微的裂口，跟着瞬间，那一道细微的裂口就跟毒药一样侵蚀到了整个巨锤。

　　嘭……

　　一声清脆的闷响，他的巨锤彻底碎成了碎片，而休班的屠杀却已经毫不留情地再次砸了过来了……

　　嘭……

　　屠杀狠狠地砸在了磐石的手臂上，一连串让人牙疼的骨头断裂声响起，磐石惨叫着倒飞了出去。

　　忽然之间，那巨大的白色风暴就像是被人强行撕开了一道裂口一样，磐石挥洒着鲜血倒飞了出去。

　　而休班红着眼睛紧随其后，挥舞着屠杀，疯狂地砸向磐石的身体，连续冲出了十几米，依然不依不饶地将磐石向着大地内部砸去。

　　三四秒之后，磐石的身体已经看不到了，方圆十几米大地就像是被巨兽肆虐过一样，满目疮痍，周围一百多米范围，连一块超过指甲盖大的碎片都找不到了……

　　休班狠狠地啐了一口，揉着肩膀上清晰的锤印，得意洋洋地笑了起来。

　　“白痴，就凭你也敢跟休班大爷对碰，不知道休班大爷的屠杀可是伟大的梅林大人特制的，梅林大人可是说了，整个诺森德世界都很难找到比休班大爷的屠杀更坚硬的武器了，妈的，打的老子浑身都是疼的，让休班大爷敲到一下，你就完蛋了，哈哈哈……”

　　休班抚摸着屠杀，满心欢喜地跟见到了初恋情人一样，而后咧着嘴笑着跑了回去。

　　“梅林大人，我已经干掉那个家伙，但是受伤太严重了，您能不能给我个十瓶八瓶的生命药剂什么的……”

　　而周围的人看休班的眼神却都完全变了，特别是威廉三人，还有那五十个军团法师，跟见到了什么怪物一样。

　　“妈的，梅林，你到底搞出来了一个什么怪物，这种身体强度真的是生物能有的么？巨龙都没有这么强大的身体吧？”

　　安德法一脸惊骇，之前遇到的对手太弱，休班能硬抗下所有攻击还能理解，但是现在这个可是一个擅长力量的八级黑铁兽人剑圣，竟然都无法对休班造成什么有效的伤害。

　　现在谁都能看出来这货在装受伤了，其实屁事没有，顶多就是一点皮外伤，以这家伙的体质，睡一觉就没事了。

　　林云随手扔给休班一瓶生命药剂，也没揭穿休班这拙劣的谎言。

　　对休班的提升倒是也很满意，这家伙的身体真的已经强到匪夷所思的地步了，完全不能用等级来计算了，硬碰硬的时候，都能凭借身体拖死一个八级剑圣，现在提升到了六级剑圣，不出意外的话，八级剑圣恐怕都不是他的对手了。

　　只不过很可惜的是，龙血兽人的施法天赋已经消失了，但拥有了这种强到让人无法理解的身体，再加上那强大的怪力，配合以太古毒龙最坚硬的横骨制造的屠杀，可能就是最适合休班的战斗方式了。

　　只要被近身，天阶之下，已经没有人能打死休班了，多么完美的肉盾啊……

　　休班握着一瓶生命药剂，刚想再说什么，就看到林云那怪异的眼神，顿时老老实实的将生命药剂揣进怀里，悄悄地躲到了人群后方……

　　远处，瓦格纳看着休班的战斗，忍不住生出一点惊骇，看向林云这边的眼神就有了一丝警惕。

　　这个兽人实力好强，不对，是潜力太大了，六级剑圣就拥有这种可怕的强大身体，一个八级黑铁兽人剑圣竟然都无法对他造成什么严重伤害，八级剑圣恐怕已经不是他的对手了。

　　若是这些人有什么不好的想法，只需要这个兽人一路横冲直撞，我手下的人恐怕没有人能拦得住他吧……

　　还有那五十个精锐军团法师，再加上那个没有出手一脸冰冷的女人，这个玛法·梅林手下的实力其实比我们差不了多少了。

　　难道他之前一直都是为了这个圣物么？

　　只要毁掉那个圣物，毁掉了光辉要塞，获得的积分可远不是清扫周围的小部落能比的……

　　“道格，你说若是我们跟那些安达卢西亚的人打起来了，我们损失多少人才能消灭他们？”

　　道格哈哈一笑。

　　“少爷，您想的太多了，这些人的实力是不错，不过就凭借那只有五十个人的法师军团，再加上那个可怕的兽人，不可能赢得了我们的，到时候我们只要派出几个神射手，先杀掉那个玛法·梅林，其他的人还会跟我们死拼么？

　　那个玛法·梅林我已经调查过了，应该就是梅林家族的一个有背景的年轻后辈，据说是花了很多钱才有了这么一个指挥官的名头的，看到那三个年轻人了么，那三个才是梅林家族重点培养的。


第854章 鲜血化身

　　要我看这个玛法·梅林虽然白痴了一点，但是也不会白痴到跟我们作对，他肯定也知道，只要敢跟我们作对，他是第一个死的，一个才突破到封号魔导士没多久的年轻人而已。

　　少爷您不放心，就等着，我去让他们离得远一点，反正现在最后的强者已经被杀死了，黑铁兽人的圣地里几乎没有什么防御力量了……”

　　瓦格纳有点担心地点了点头，之前没发现对方的实力强才觉得无所谓，反而觉得有人干脏活累活更好，现在发现对方的实力似乎没那么弱，再加上圣物太重要，就忍不住开始思索了。

　　道格大摇大摆地走向了林云这边，而瓦格纳还是谨慎地吩咐了下去，让手下的军团做好战斗的准备。

　　道格昂着头再次走到梅林家族的队伍里，犹如吩咐自己的下人一样大声喊了起来。

　　“好了，接下来的事情没有你们什么事了，我们瓦格纳少爷说了，觉得你们太辛苦了，接下来的战斗就全部交给我们吧，你们可以退下去休息了，等你们养好了精神，我们再继续攻打其他的部落。

　　这些强者的积分可都是给了你们了，你们也应该知足了吧，要知道，跟你们达成约定的，可是我们乔治家族！”

　　道格的脸上带着一丝威胁地说出了这么几句话。

　　林云似笑非笑地一挥手，二话不说地就带着人向后退去，退出了两公里多也没有停下来，想了想就又带着人退后了两公里。

　　远处，道格一脸傲然地回到乔治家族的队伍，一脸不屑地对瓦格纳汇报情况。

　　“少爷，您也看到了，那个玛法·梅林就是一个白痴，根本不敢违抗我们乔治家族的命令的，我说让他们后退，您看，他们就后退了好几公里，这是在表态呢，对我们乔治家族表达臣服的姿态，您这一下可以放心了吧。

　　咱们还是赶紧攻打圣地吧，只要毁掉那个圣物，光辉要塞就能很轻易地被打下来了，那可是大量的积分，至少让我们乔治家族的积分瞬间提升到前三的庞大积分！”

　　瓦格纳原本的担心也在此时消失的无影无踪了，因为林云带着所有人后退了好几公里，甚至似乎还在后退，这个距离，想要有什么不好的想法，根本不可能做到了。

　　“好，快，命令下去，全力攻打这个圣地，一定要尽快毁掉那个圣物。”

　　乔治家族的人全部扑向了几乎没有强者防御的黑铁兽人圣地，远处安德法一脸不解地看着林云。

　　“梅林，你真的打算让他们去毁掉那个圣物么？要知道，攻打光辉要塞最大的阻碍就是那个先祖祝福，没有了那个结界，攻打光辉要塞的难度最少会下降十倍，毁掉圣物，可是有大量积分的，至少占到攻打光辉要塞能得到的积分的百分之三十了。”

　　林云笑了笑，一脸好看戏的表情。

　　“这不是还有百分之七十的积分么，再说，这一路走来，强者都是我们杀掉的，最后攻打光辉要塞这一片的积分，可是必然会重新计算的，哪有那么简单地计算出来的。

　　我留着他们，可不就是要让他们去毁掉那个圣物的么，他们既然想去，那就让他们毁掉吧，我们可是要好好遵守约定的。”

　　林云带人人跑的远远的，乔治家族的人却还以为林云这是怕了他们乔治家族，生怕他们误会什么。

　　原本黑铁兽人在圣地里的守卫力量就不是很强，因为这里就在光辉要塞不远处，周围还有大大小小的部落包围着，本身也十分的隐秘，入口就是一个不起眼的小山洞，周围荒凉一片，谁都能想到有人能攻打这里？

　　最强的两个强者都被杀掉了之后，圣地里面几乎就没有什么防备力量了，瓦格纳带着乔治家族的人，跟一群饿狼一样冲进了黑铁兽人的圣地。

　　进入山洞是一条狭小的通道，向内走了数十米，进入到山腹之后，就是一个巨大的殿堂，里面竖立着几十根宏大而粗狂的支柱，最内部，有一个巨大的恶魔祭坛，上面漂浮着一尊雕刻着恶魔面孔的瓦罐。

　　瓦罐周围缭绕着猩红色的气息，静静地飘在半空中，浓烈的深渊恶魔气息扩散开来，似乎这个殿堂已经在深渊里了。

　　瓦格纳望着那个瓦罐，哈哈大笑了一声，再看了看殿堂里剩下的那些没有什么战斗力的祭司，立刻释放出自己八级封号魔导士的气息，整个人被魔力包裹着飞了过去，连续十几个风刃将那几个祭司撕成碎片，一个炎爆术就轰向了那个瓦罐。

　　赤红色的火焰拖着尾巴砸在了瓦罐上，周围的猩红色气息犹如被惊醒的毒蛇一样，疯狂的反扑，越来越多的猩红色气息犹如喷泉一样从那个瓦罐里喷了出来。

　　瓦格纳冷笑一声，取出自己的法杖，飞速地念诵了几句咒语，穹顶上立刻飞出了十几根粗大的石柱，疯狂地向着瓦罐冲刺了下去。

　　面对这种疯狂的攻击，那个看起来似乎非常有念头的瓦罐也无法阻拦了，一根根粗大的石柱破开大量的猩红色气息，直逼瓦罐的本体。

　　仅仅三秒钟的时间，一根足有三米多长的粗大石柱就狠狠地砸在了那个瓦罐上。

　　咔嚓……

　　一声清脆的响声响起，瓦罐轰的一声炸开，周围的猩红色气息也随之烟消云散。

　　但是正在这时，血腥的味道就好似炸开了一样扩散开来，瓦罐炸开之后，一滴足有拳头大小的紫色血液飘在半空中疯狂的翻滚了起来，恐怖的气息冲击开来，那些尚未落下的石柱瞬间就化为了碎片。

　　瓦格纳大惊，完全没料到怎么会这样，仅仅感受气息，看到那颜色，就知道那是一滴深渊恶魔的血液，而且还是一个强的可怕的深渊恶魔。

　　最主要的，这地血液竟然犹如活物一样地翻滚，这就说明一个问题，这滴血液的主人还活着……

　　瓦格纳的脸色刷的一下就白了，想也不想地就带着乔治家族的人向着圣地外面狂奔而去。

　　可是恐怖的变化已经出现了，这个巨大的山洞开始崩塌，远超封号魔导士的气息从殿堂的深处炸开。

　　那个瓦罐炸开的地方，无穷的猩红色气息汇聚，几乎转瞬之间就化为了一个一人多高的巨大光门。

　　无穷的黑气和猩红色气息缭绕在光门周围旋转着，充斥着硫磺味道的深渊气息从光门只中喷出，化为风暴绞杀整个山洞。

　　瓦格纳的脸色惨白惨白，因为他看出来了，那是一个深渊之门，透过光门甚至能看到光门的那一边，有一个伟岸的深渊恶魔虚影，这个深渊恶魔的两只燃烧着火焰的眼睛带着看待蚂蚁一样的冷漠随意地扫了一眼。

　　仅仅这随意地扫了一眼，甚至只是隔着一个深渊之门的一眼，瓦格纳就感觉自己的灵魂似乎都要崩溃了，身体僵硬的完全无法动弹。

　　妈的，深渊大领主！

　　该死的，黑铁兽人的先祖，他们深渊恶魔血脉的起始点，该死的，他们的先祖竟然还活着！

　　而就在这时，那一滴翻滚的血液就忽然膨胀了起来，血液翻滚着形成一个恶魔的形状，最后慢慢凝实，变成一个足有数十米高的巨大血红色深渊恶魔。

　　瓦格纳的脸都彻底绿了，看到这个通体血红色的深渊恶魔之后，就更加确定自己的判断了。

　　那个瓦罐根本就不算什么圣物，瓦罐里存放的一滴深渊恶魔的血液才是真正的圣物，那是深渊恶魔的一滴鲜血，现在打开了深渊之门，就等于可以让对方的意志降临到这里。

　　那一滴鲜血，足够化成一个鲜血化身了。

　　深渊大领主才能分化出来的鲜血化身……

　　一位站在深渊力量至高峰的大领主，一个最普通的鲜血化身，至少都有辗压所有封号魔导士的力量！

　　而且，稍微强一点鲜血化身，弱一点的天阶法师都不是对手……

　　这个鲜血化身刚出现，就瞪着那燃烧着血色火焰的眼睛顶着乔治家族的大军，双臂挥舞了一下，恐怖的血色波动就混杂着大量的深渊魔力化为风暴横扫整个山洞。

　　轰隆隆……

　　一阵剧烈的轰鸣声中，山洞的岩壁上飞速地裂开一道道粗大的裂缝，大量的碎片被这鲜血化身的魔力压制着漂浮在半空中。

　　轰……

　　一声巨响，整个山洞就彻底炸开，血色的洪流就好似火山喷发一样，直接将山腹冲开，从外面看去，就好似整座山峰忽然炸开了一样，血色洪流夹杂着大量的山石碎片直冲云霄。

　　数十米高的巨大鲜血恶魔双手扒着炸开的山包冲出地面，燃烧着血色火焰的眼睛死死地盯着那些仓皇逃出山洞的众人。

　　鲜血恶魔挥动手臂，无穷的深渊符文就从他的双臂上浮现，天空在霎时之间就黑暗了下来，无穷的黑云笼罩方圆数公里的天空，血色的雷霆犹如雷蛇一样在黑云里蹿动。

　　一颗颗巨大的陨石燃烧着烈焰，拖着长长的黑烟尾巴从黑云之中坠落下来，疯狂地冲击地面。


第855章 盖亚之手

　　大地在颤抖，天空似乎都要塌陷下来了一样。

　　无穷的烈焰和烟雾将上千米的范围笼罩，充斥着深渊的毁灭气息，刺鼻的硫磺味道已经将这里的空气排空了大半了。

　　面对这种明显的已经超出了封号魔导士界限的力量，乔治家族的人逃都没有办法逃走了，只能迎战。

　　乔治家族的人全部都是惊恐不已，这力量虽然没有抵达天阶，但是却已经有超凡的力量在里面了，挥手之间引动天象变化，这绝对不是一般的封号魔导士能做到的。

　　眼看被迫拉入战团，瓦格纳脸色苍白，却也知道这么逃下去，这个鲜血化身肯定会追杀他们到死，他们没有一个人是这个鲜血化身的对手，身之所有的人一起上，都绝对不是对手。

　　这可是一个深渊大领主的鲜血化身啊！

　　而且若是拖下去，谁知道那个原本只是随意地看了一眼的深渊大领主会不会扔一个意志投影过来，有那个深渊之门的存在，他们就死定了！

　　瓦格纳心惊胆颤，他亲手毁掉了那个圣物，他的魔力波动，他的气息，不用想了，肯定已经被那个深渊大领主知道了，他不死，对方绝对不会罢手的……

　　“该死的混蛋，进攻，进攻！拖住这个鲜血恶魔！”

　　瓦格纳咬了咬牙，命令乔治家族的人开始进攻，而他自己逃出来一件犹如梭子一样的魔器，一缕缕流线型的符文附着在这件魔器上。

　　这是乔治家族给他的一种逃命魔器，可以带着一个人瞬移一段距离，只要知道明确的位置和坐标，同一个位面之内，一次最多甚至能瞬移出去四五公里的距离。

　　堪称逃命的顶级魔器，唯一的缺陷就是只能用一次，一次之后就会报废魔器的所有能量，甚至连材质的力量都会被毁掉。

　　而现在，瓦格纳知道，他们唯一的活路就是去毁掉那个深渊之门，可是山峰已经炸开了，鲜血恶魔还盘踞在炸开的山峰旁边，想要冲进去，完全是做梦。

　　唯一的办法就是用这种逃命的魔器瞬移到原本殿堂的位置，在那里毁掉深渊之门，毁掉这里跟那个深渊大领主之间的联系通道，这才能真正的摆脱。

　　“该死的，道格，你在干什么，快点，你去指挥，拖住这个该死的鲜血恶魔！”

　　瓦格纳一把抓住道格的衣服领子，粗暴地喷了道格满脸的吐沫星子，然后看着那追过来的鲜血恶魔，咬了咬牙，全力催动手中的梭子魔器。

　　下一刻，魔器崩坏成一片星光，将瓦格纳包裹在里面，顿时，瓦格纳的身体就像是一片星光镜像一样消散掉。

　　这边道格也吓傻了，举着法杖，结结巴巴地念诵咒语，对着鲜血恶魔释放了一个冰龙咆哮，一道粗大的冰柱子冲击向鲜血恶魔的身体。

　　鲜血恶魔转过头，那燃烧着血色火焰的眼睛看了道格一眼，隔着二三百米的距离向着道格抓来。

　　那犹如鲜血浇灌了一样的手腕上，忽然涌动出大片的鲜血，鲜血恶魔的手掌好似被人切断了一样，足有数米大的手掌拖着一道血色的残影，几乎瞬间就出现在了道格头顶。

　　嘭！

　　一声巨响，大地都狠狠地颤抖了一下，道格的符文护盾就好似纸糊的一样，连稍微阻拦一下都没有做到，整个人都被这只鲜血手掌淹没了……

　　鲜血手掌消失不见，原地已经看不到道格的身影，只有一个数米大的手掌印印在大地上，掌心的地方，有一摊模糊不清的血迹。

　　秒杀……

　　瞬间，道格就被秒杀了，连惨叫的机会都没有，这还仅仅只是鲜血恶魔的随手一击。

　　身为一个鲜血化身，这个鲜血恶魔的其实是没有真正的身体的，他的样子也只是凝结出来的一个恶魔形态而已，甚至若是那位大领主愿意，这个鲜血化身甚至可以分化成上百个三十级的鲜血恶魔。

　　只不过对于一个深渊大领主来说，一个超越了封号魔导士级别，却又没有抵达天阶的鲜血化身，已经是能拿得出手的最弱的力量了，这还是只是因为对方想要随手踩死路边的一个小蚂蚁而已。

　　瓦格纳瞬移到了炸开的山峰底部，而新的指挥官道格一个字还没说呢就被秒杀了，乔治家族的其他人却也没有忘记怎么战斗。

　　各种法术、斗气斩、魔法箭都向着鲜血恶魔绞杀了过来，他们都知道，若是瓦格纳没有毁掉那个深渊之门，他们都会死的很惨，甚至还会连累家族的人。

　　另一边，瓦格纳瞬移到了原来的山洞里底部，这里早已经成了废墟，只有那个深渊之门附近，有一缕缕猩红色的气息不断地流转，看起来根本没有受到什么波及。

　　瓦格纳举着法杖，取出来一瓶药剂，想要不想地灌进嘴里，霎时之间，瓦格纳的魔法气息就飞速地攀升，魔力犹如沸腾了一样，似乎在他的体内有一个魔力之泉在疯狂的喷涌魔力，用不了几秒就能把他撑爆了。

　　瓦格纳涨红着脸，感受着不断膨胀的魔力，飞速地念诵咒语，那些几乎要将他撑爆的魔力就飞速地流逝。

　　大地在疯狂的颤抖，那个深渊之门两侧的山石就好似活过来了一样，无数的山石碎片疯狂地汇聚，汇聚成两只足有十几米大的巨大手掌。

　　而且随着瓦格纳的咒语吟唱，山石还在不断地汇聚挤压，五秒钟之后，那两只十几米大由无数碎石头组成的巨掌就变得平滑了起来，表面也变得充满了金属般的光泽，就好似有一个巨人从地下伸出了两只手一样。

　　盖亚之手，八级地系法术，纯粹的力量最强大的八级法术之一，用来攻城的时候，绝对是最容易攻破对方防御的进攻法术。

　　只不过这个法术需要的吟唱时间太长，需要消耗的魔力太大，瓦格纳吞下了一瓶狂暴魔力药剂，才堪堪能释放出来。

　　两只盖亚之手将深渊之门夹在中间，狠狠地挤压了起来。

　　无穷的猩红色气息化为风暴，将深渊之门包裹在中央，将盖亚之手死死地抵挡在外面，随着抵抗加剧，深渊的气息就跟火山爆发了一样地喷出，那两只从地下伸出来的盖亚之手开始颤抖了起来，牵连着周围上百米的大地都跟着颤抖。

　　咔嚓……

　　一道道裂缝开始从盖亚之手附近出现，然后裂缝越来越多，迅速地覆盖一百多米的距离。

　　以那个深渊之门为中心，周围三百多米范围的大地都开始崩坏，不到三秒钟，大地就发出一声闷响，犹如大地痛苦的呻吟，周围数百米大地全部碎成了碎片。

　　瓦格纳的脸色这一下就彻底变了，盖亚之手身为地系的法术，纯粹的力量虽然强大，平时却很少能用到，而且这个法术看起来只有两只十几米大的巨掌，却牵动了周围数百米范围的大地。

　　这个可不是地表的范围，而是地下几十米都在牵连的范围之内，借用的是真正的大地的力量，天阶之下的力量根本不可能在硬碰硬的情况下强行崩坏盖亚之手的！

　　但现在，周围数百米范围的大地都碎了……

　　盖亚之手失去了力量的来源，也随之崩碎成大片的随手，而那些围绕着深渊之门疯狂旋转的猩红色气息也犹如元素风暴一样疯狂地向着周围扩散。

　　所过之处，山石就好似被一阵名为时光的风拂过一样，迅速地风化消散，大地化为沙漠，几百米范围内大地的力量都被消耗一空了。

　　瓦格纳的符文护盾闪烁了一下，就被强行撕碎，惊恐的瓦格纳握着脖颈上挂着的一个蓝色项链，魔力灌入到其中，霎时之间，一面犹如水帘一样的蓝色护罩将瓦格纳保护在其中。

　　一道道微弱的涟漪不断地在水帘上浮现，足足四五秒的时间，就在水帘眼看就要被撕开的时候，那些猩红色的风暴才消退了下去。

　　咔嚓……

　　一声清响，那个蓝色项链的中间，出现了一道清晰可见的裂缝，原本犹如海洋的眼泪一样的宝石也彻底失去了光泽。

　　这会瓦格纳也顾不得肉疼了，一个真灵魔器级别的防护魔器就这么毁掉了……

　　看着远处那个深渊之门，耳边还不断地有鲜血恶魔的嘶吼声炸响，瓦格纳咬了咬牙，取出一件似乎沾染了血迹的断剑。

　　这断剑一出现，一丝明显属于超凡生物的气息就扩散开来，断剑已经布满了锈迹，但是上面的血迹却栩栩如生，似乎是刚刚沾染的一样。

　　瓦格纳看着断剑，就好似有人割掉了他两斤肉一样，这断剑可是乔治家族让他专门带上防身的。

　　断剑的主人是瓦格纳家族曾经的一位天阶剑圣，这柄断剑是他们先祖的武器，在斩杀一个超凡魔兽的时候毁掉了，但是断剑上却沾染了一丝那个超凡魔兽的心血，这些心血里有强大的力量，而且正好跟断剑达成一个平衡。

　　每一次使用这个断剑的时候，都会消耗上面的血迹，但每一次发挥的力量，都堪比最顶级的真灵魔器的力量！

　　甚至可以发挥出一次超凡的力量！

　　这就是瓦格纳的底气所在，有这个东西在，就算是有一些低级的天阶强者出手，他也能逃掉，甚至出其不意地斩杀对方！

　　这就是大家族的底蕴所在！

　　现在握着断剑，瓦格纳陷入了纠结，断剑现在还能挥动三次，但是看刚才的力量，深渊之门的守护力量绝对不是天阶之下的人能攻破的，唯有释放出这断剑的最强一击才有可能了。

　　但这个代价，就是彻底毁掉这柄断剑！

　　吼……


第856章 不用理他

　　一声怒吼在瓦格纳耳边响起，瞬间瓦格纳就下定了决心，用断剑割开自己的手指，以鲜血激发断剑，而后狠狠地掷向了那个深渊之门。

　　霎时之间，恐怖的超凡气息就从那柄断剑上浮现了，原本锈迹斑斑的断剑重新绽放出璀璨的光华，锈迹彻底消失不见了，断剑上的血迹也完全被断剑吸收掉了，瞬间，断剑就变成了血红色。

　　妖异暴虐的超凡气息出现，断剑断掉的部分似乎都重新生长了出来一样，隐约之间，似乎有一位面容威武的强者挥舞着这柄血色的长剑，狠狠地斩向了那个深渊之门。

　　流光闪动，深渊之门周围缭绕的猩红色气息就好似一块被热刀子切开的黄油一样，一阵滋啦啦的雷霆霹雳之声响起，深渊之门就开始疯狂地颤抖了起来。

　　那一丝血色的流光从深渊之门上一斩而过，深渊之门平静的镜面上就开始浮现出大量的涟漪，光门好似碎掉的镜子一样，化为碎片。

　　隐约之间，瓦格纳还看到深渊之门的另一面，一双燃烧着火焰的眼睛忽然转过来，用冰冷的目光扫了他一眼。

　　轰……

　　深渊之门破碎了……

　　无穷的深渊气息化为烟雾溃散，而外面也传来了那个鲜血恶魔暴怒和不甘的嘶吼声。

　　深渊之门破碎，那一滴深渊恶魔的鲜血也就失去了它主人的意志，再加上力量彻底被激发，只有消散这一个结果。

　　远处，林云看着那鲜血恶魔忽然炸开，就知道深渊之门已经被毁掉了，只是鲜血恶魔的最后一击，将那座山包都给夷为平地了，不知道还有多少人活了下来……

　　“妈的，深渊大领主的鲜血化身，这里怎么会出现这种该死的东西……”

　　安德法一脸惊恐地看着远处的景象，吓坏了。

　　深渊大领主，那可是拥有超越天阶力量的深渊强者，每一个至少都掌控了深渊的一层，甚至强大的，都能统领深渊好几层！

　　这种级别的强者，竟然会在这里留下一个鲜血化身……

　　林云也是有点心有余悸，虽然早知道黑铁兽人的深渊恶魔先祖还活着，从当初看到那个祝福就知道，但也没想到那个深渊大领主竟然这么狠，直接弄出来一个拥有一丝超凡力量的鲜血化身。

　　当初还在思索怎么攻打光辉要塞呢，瓦格纳就自己跳出来了，那正好啊，大家合作。

　　这可是完全按照乔治家族的意思定下的约定，对方再过分的要求林云都答应了，这一次也是对方的要求，可没有人逼他们。

　　不过瓦格纳这么快就解决了这个鲜血化身，林云也觉得有些惊讶，这个家伙也就是一个八级封号魔导士，再加上他们乔治家族的人，对付一个鲜血化身不会完全打不过，但也不应该这么快就解决战斗吧。

　　稍微思索了一下，林云就只能感叹奥丁王国的势力底蕴就是深厚，刚才出了那个鲜血化身，还感受到一丝超凡的力量出现，对方的魔器可真够多的……

　　不过，乔治家族，难道就是那个乔治家族么？

　　林云皱眉思索了一下，总觉得似乎忘了什么东西。

　　另一边，瓦格纳一脸狼狈地从大坑底部爬起来，站在原地哈哈大笑了起来。

　　妈的，深渊大领主怎么了，鲜血化身怎么了，还不是被我干掉了，该死的混蛋，不好好在深渊里待着，还想插手这边的事情。

　　毁掉了这个鲜血化身，光辉要塞的那个结界应该也会消失了吧，这一下攻打光辉要塞的任务，我就已经拿到了至少三成了，等下再去将光辉要塞一口气攻破，将那些该死的黑铁兽人统统送去见他们的先祖，我得到的积分至少就占到光辉要塞积分的百分之九十以上了。

　　该死的，谁能想到黑铁兽人竟然隐藏的这么深，还有这样一张底牌，怪不得怒焰兽人的王族都不会过分逼迫黑铁兽人。

　　早知道就不让那些安达卢西亚的乡下人走的太远了，要是他们在，我也不会这么费力，让他们去拖住那个鲜血恶魔，我来毁掉这个深渊之门，绝大部分的积分也都是我的。

　　不过没有关系了，反正现在最大的难题已经解决了，失去了庇护，看那些该死的黑铁兽人还怎么在光辉要塞里躲下去。

　　光辉要塞的难度这么大，积分恐怕也远比所有人预料的多的多了，不枉费我专门选中了这里。

　　瓦格纳从大坑底部飞了上来，张口就大喊了起来。

　　“道格，快点收拢人，我们现在立刻就去攻打光辉要塞，不要给那些该死的黑铁兽人准备的时间……”

　　但是一句话还没说完，瓦格纳到嘴边的话就硬生生地咽了回去，呆呆地看着眼前的一切。

　　原本炸开的山包已经消失不见了，周围上千米范围的大地都像是被人硬生生地削去了一层一样，大地上满是坑坑洼洼的陨石冲击痕迹，到处都是火焰灼烧的焦黑颜色。

　　而此刻，更多的就是那一句句尸体，更多的是一切残破的肢体，放眼望去，竟然只有两三个人还能站着，剩下的，一个活人都找不到了……

　　瓦格纳的眼睛一黑，感觉到一阵黑暗笼罩了过来，差点晕过去，乔治家族的大部队啊，法师军团啊，剑士军团啊，还有那些神射手，所有的人都死完了……

　　“怎么会这样……怎么会这样……妈的，深渊之门不是已经毁了么，鲜血恶魔也毁了，怎么会成这样了……”

　　“道格！道格！你个该死的混蛋，快点给我滚出来，你怎么指挥的……”

　　瓦格纳大声怒吼，还活着的两个手下战战兢兢地走了过来。

　　“瓦格纳少爷，道格大人已经陨落了……”

　　瓦格纳有点失魂落魄地看着眼前这一切，还是没明白为什么会损失这么大，可以说是全军覆没了。

　　“瓦格纳少爷，那个鲜血恶魔忽然爆发了一下就消失了，它的力量实在是太强了，我们根本没有人能抵挡……”

　　瓦格纳怅然若失地呆呆地站在原地，想说什么都不知道怎么说了。

　　全军覆没了，毁掉了那个圣物又有什么用，就剩下这么几个人，难道还想攻打下来光辉要塞么？

　　黑铁兽人里最强的强者可是就在光辉要塞的，现在军团没有了，魔器也全部毁完了，仅仅凭借八级封号魔导士的实力难道还想对付那个黑铁兽人的督军么？

　　那可是一个货真价实的九级剑圣，而且是黑铁兽人剑圣！

　　打是打不过了，光辉要塞的任务也算是彻底废了。

　　现在怎么办？

　　瓦格纳带着剩下的几个残兵败将走出来，忽然就想到了远处的林云。

　　想起这个，瓦格纳就后悔的肠子都青了……

　　妈的，难道还怪这些安达卢西亚的乡下人么，之前可是我们说什么，他们就答应什么的，这一次也是道格让他们离得远点，他们就离得远点了，难道还怪他们没有不遵守约定么？

　　该死的，都怪那个道格，非要用那种过分的约定去约束那个梅林家族的人，要是让梅林家族的人跟着，我们也不会全军覆没了。

　　这个家伙要死没死，我也要抽死他，现在好了，他让梅林家族的人离得那么远，想帮忙都没有办法帮忙了，现在好了，我们乔治家族的力量全军覆没了，梅林家族的人却没有什么损失，这一下攻打光辉要塞的事情可不就便宜了他们了。

　　这一次的积分，一大半都要归那个梅林家族了……

　　不行，我不能这么算了……

　　对，那些安达卢西亚的土鳖，这么仰慕我们奥丁王国，之前道格说的那些苛刻的条件他们都能答应，肯定是想巴结我们乔治家族。

　　现在虽然只剩下的我一个人了，但我若是告诉他们，只要他们归顺我们乔治家族，我就给他机会，让他们投入到我们奥丁王国的怀抱，那他们的力量岂不也算是我们乔治家族的力量了？

　　就是这样，那个叫玛法·梅林的指挥官，似乎对我们乔治家族特别敬重，要不然也不会什么都答应我们了。

　　瓦格纳苦思冥想，飞快地想到了一个办法，能让光辉要塞的积分彻底归入到乔治家族名下的方法。

　　想到这里，瓦格纳就连忙带着手下的几个人追向了梅林家族这边。

　　“梅林大人，那个蠢货没死，还追上来了，要不要让您最终是的仆人，伟大的休班大人去敲碎他们的脑袋？”

　　休班瞅着远处追来的瓦格纳，呲牙咧嘴地说了一句。

　　林云瞥了一眼随口说了一句。

　　“不用理他，当他们不存在就行了。”

　　那边的战斗结束了，林云就没继续关注了，反正黑铁兽人的圣物已经毁了，光辉要塞外面的祝福结界也肯定消失了，乔治家族什么情况，现在已经无所谓了，去攻打下来光辉要塞才是第一要务了。

　　林云带着人直奔光辉要塞，根本没理会追在后面的瓦格纳，瓦格纳跟在后面有点不高兴了。

　　该死的，这些安达卢西亚的乡巴佬，看到我们损失惨重，这就想摘取胜利的果实么？

　　不行，我一定要在光辉要塞被攻打下来之前，折服那个玛法·梅林……


第857章 抱大腿

　　一路追到了光辉要塞，果然，那个防御堪称恐怖的结界已经消失不见了。

　　远远的，就看到大量的黑铁兽人在光辉要塞内布置防御。

　　一路冲到了光辉要塞前方，林云看了一眼光辉要塞那足有十几米高的大门，缓缓地举起了巨龙法杖。

　　三个音符从林云的口中吐出，霎时之间，堪称恐怖的魔力就从林云的身体内炸开……

　　光辉要塞前方数百米的大地都开始颤抖了起来，一直将近二十米大的巨大手掌从光辉要塞前方的大地下伸了出来。

　　手掌栩栩如生，呈现出一种灰褐色，修长的手掌看起来就像是艺术品一样，甚至连手掌上掌纹都是清晰可见。

　　巨大的手掌就像似要抚摸宠物一样，无声无息地拍在了光辉要塞的大门上，霎时之间，整个光辉要塞似乎都颤抖了一下……

　　轰！

　　那十几米高的巨门，就像是一块易碎的玻璃被一只巨魔暴力地抽了一巴掌一样，轰的一声炸成了漫天的碎片……

　　甚至连同巨门周围十几米范围的粗狂城墙，都一起炸成了碎片……

　　远处，正准备上来折服林云的瓦格纳长大了嘴巴，呆呆地站在原地，跟看到了神魔降临一样地看着光辉要塞的大门……

　　我的天，我看到了什么！

　　那是盖亚之手么？

　　盖亚之手有这么强的威力么？该死的，这是那个玛法·梅林在施法？

　　几秒的施法时间？三秒？两秒？

　　施展的盖亚之手看起来就跟一只女人的手一样栩栩如生，这是封号魔导士能有的实力么？

　　你他妈在逗我吧，我一定是出现幻觉了，对，我一定是出现幻觉了……

　　那个玛法·梅林怎么可能有这么强，两三秒的时间就施展了一个八级法术盖亚之手，而且还是威力强到这种地步的盖亚之手。

　　之前家族的那个九级封号魔导士施展的盖亚之手，都绝对没有这么强的力量！

　　瓦格纳胆战心惊地站在原地，咝咝地倒抽冷气，跟无法呼吸了一样，然后闭上眼睛，连续对着自己施展了好几个心灵防护的法术，驱逐那可能出现的幻觉。

　　然后揉了揉眼睛，才小心翼翼地睁开眼睛，希望刚才看到的都是幻觉……

　　但是睁开眼看到的就是光辉要塞的大门已经彻底被拍成了碎片，光辉要塞就像是一块被人啃掉了一大块的巨大蛋糕一样，那个巨大的豁口里冲出了大量的黑铁兽人。

　　瓦格纳脸色苍白，一脸绝望和不可思议……

　　妈的，难道这个玛法·梅林才是最强的那个么？该死的，我明白了，我终于明白了，为什么那精锐的法师军团竟然对这个玛法·梅林唯命是从，简直就是说什么就做什么，完全一点携带的感觉都没有。

　　还有他们家族跟着大人，竟然没有一个对玛法·梅林的决定表示抗拒和怀疑的……

　　是了，他之前是在练兵，对，就是在练兵，之前那五十个军团法师的实力还没有这么强，但是这才多长时间，竟然就有一少半都进阶到了封号魔导士了，肯定是在练兵……

　　还有玛法·梅林身边那个冷冰冰的白头发女人，那个看起来很丑的炼金傀儡，甚至那个带着个轮子魔器飘在半空中的魔器化身，包括玛法·梅林，都是从来没有出过手的……

　　要是这个玛法·梅林这么强，那他身边跟着的那几个人，是不是都也强大的可怕……

　　瓦格纳迅速地回想起之前忽略的所有线索，此刻再看去，眼皮就开始狂跳了。

　　妈的，这个玛法·梅林身边跟着的就只有那个白头发女人、炼金傀儡、魔器化身，而那个身体强大到不可思议的怪异兽人，竟然都没有资格站在最靠近玛法·梅林的地方……

　　该死的，那个怪异的兽人都能拼死一个黑铁兽人八级剑圣了，那岂不是说其他的几个实力都要比那个红皮兽人还要强么？

　　林云为了节省时间，就施展了一个法术，却让瓦格纳一下子想到了一大堆的事情。

　　光辉要塞前方，大量的黑铁兽人已经冲出来了，林云没有继续出手，而是让手下的五十个军团法师前去出手，威廉三人还有休班也跟着加入了战斗，蕾娜、安德法、炼金傀儡，都是站在原地动也没有动。

　　这种时候，瓦格纳就立刻看出来区别了。

　　这个玛法·梅林太淡定了，甚至那个三张脸的魔器化身都是一副无聊到爆的样子，那个白头发的女人，那是在参悟法术么？妈的，这里可是战场！

　　该死的，这下完了，这个玛法·梅林恐怕从来就没把我放在眼里吧，该死的，都怪道格那个蠢货，他竟然说对方很轻易地答应了那些苛刻的要求，是想抱我们乔治家族的大腿。

　　幸好这蠢货死了，不然我非把他撕成碎片，看看这一群军团法师，只有五十个人，最强的一个才二级封号魔导士，绞杀那些黑铁兽人就跟绞杀一堆等待屠杀的猪猡兽一样……

　　妈的，那可是一群黑铁兽人啊，光辉要塞这里最精锐的力量可都在这里的，最弱的都是大剑师了，剑圣都有好几十个的吧！

　　这下完了，光辉要塞的积分算是彻底要被玛法·梅林拿走了，他们的实力这么强……

　　可是现在怎么办，我的人都死完了，魔器都用完了，只有毁掉黑铁兽人圣物这么一点积分，这一次真的是亏大了……

　　不行，没有实力了我也要跟着这个玛法·梅林，反正我们之前有约定的，再怎么说，我跟着也算是出力了，说不定还能拿到一些积分，现在走了，就真的是彻底失败了，等到家族的支援到来，说不定这一次的总攻都结束了。

　　嗯，对，就跟着这个玛法·梅林，多少还能再得到一些积分，也不算彻底失败，怎么说我们之前可是有约定的，勉强算是盟友吧……

　　想到这里，瓦格纳也不管那么多了，厚着脸皮装作若无其事的样子凑到林云这边。

　　林云看了他一眼就没理他，而安德法和蕾娜更是直接忽略了瓦格纳，瓦格纳也不在意，就站在林云旁边不远处看着前方的战斗。

　　而光辉要塞的前方，战斗完全可以算是一面倒的辗压，法师军团的人突破到了封号魔导士的越来越多，军团法师的战斗力就真正开始体现出来了，五十个人组成一个零散的方阵，犹如军队镇压一样，所过之处，无数的法术洪流镇压而过，所有的黑铁兽人都在不断地后退。

　　不到三分钟的时间，黑铁兽人的大军就被镇压回了光辉要塞，顺着那个缺口，法师军团周围燃烧着的元素火焰犹如泄闸的洪水一样，冲刷了进去。

　　正在这时，侧面的简陋城墙上，忽然有数十道猩红色的斗气斩飞出，犹如一只猩红色的恶兽展开了偷袭一样，狠狠地向着法师军团撕扯而去。

　　霎时之间，就有大片的火焰从法师军团的位置拔地而起，一面面犹如龙鳞一样的火焰的护盾化为一面足有数十米大的巨大护盾挡在那里。

　　就在护盾挡下那一片偷袭的斗气斩时，骤然的变化也在这时出现了，一位黑铁兽人八级剑圣浑身绽放出刺目的猩红色光华，跟在那一片刺目的斗气斩后面，直冲向法师军团所在的位置。

　　随着一声剧烈的撕扯声响起，那个黑铁兽人就飞到了军团法师的头顶，这个位置，对于军团法师来说，可是非常致命的。

　　一个黑铁兽人八级剑圣，到了这里，几乎已经是无法阻挡了，或多或少的，都能撕碎几个军团法师了。

　　瓦格纳的心都揪了起来，似乎已经看到十几个军团法师被撕碎的画面，不对，这些军团法师都是精锐，损失不会这么大，但至少也会有几个被那个暴怒的黑铁兽人撕碎吧……

　　瓦格纳忍不住看向林云，林云依然面无表情地思索着什么事情，似乎完全不在意军团法师遇到的危机一样。

　　就在这时，蕾娜悄悄地转过头看了一眼，然后轻轻地吐出一口气，白色的雾气在半空上迅速凝结成一片冰屑，这些冰屑迅速地组成一枚冰蓝色的符文。

　　瞬间，这枚不断洒落冰屑的冰蓝色符文就化为一道流光，几乎跨越了空间和时间一样，一道光芒闪过的时候，就已经击中了那个还在半空中的黑铁兽人八级剑圣……

　　那个八级剑圣身上摧残的斗气光芒，甚至是斗气铠甲都完全无法阻拦那一道冰蓝色的流光，一眨眼的时间，他的身体就被冻成了冰块，甚至他浑身绽放的斗气都被冻结了起来！

　　看起来似乎他的时间都在那一刻被彻底冻结了下来，脸上愤怒扭曲的表情都被彻底冻结。

　　而下一刻，休班已经挥舞着屠杀出现在半空中了，巨大的屠杀裹挟着大量的白色气浪，无数的音爆掀起了大片的细密雷光。

　　屠杀狠狠地敲在了这个冰块上，轰的一声巨响，被冻成冰块的黑铁兽人八级剑圣瞬间炸成了漫天的碎片。

　　屠杀上裹挟的可怕力量骤然爆发出来，那漫天的碎片就被一道数米粗的白色气浪包裹着，在天空中留下一道绵延几百米长的白色痕迹……

　　从骤然出现危机，到对手被敲成了碎片，总共就不到一秒的时间！


第858章 毁了

　　甚至瓦格纳还看到，那些军团法师竟然没有一个人有惊慌的表现，只是有一些人施展了火焰元素化身，原本剧烈波动的火焰重新消退了下去，似乎根本不用别人帮忙，这些军团法师都可以很轻松地应付下来这种偷袭。

　　瓦格纳艰难地扯了扯嘴角，看了一眼低头不知道沉思什么的林云，又看了看那个似乎还在钻研什么法术的蕾娜，忍不住向着旁边挪动了一下。

　　太可怕了，这个女人实在是太可怕了，一个普通的冻结术，就算是极限法术，也绝对不可能有这么强的威力，能瞬间将一个八级剑圣冻结，这女人难道是五色龙变得么？

　　这绝对是一个顶尖的九级封号魔导士，对冰霜法术的领悟，绝对已经超出封号魔导士的极限了！

　　施法的速度比剑圣爆发斗气还要快，真是可怕的强者，这种强者都这么老老实实的跟在玛法·梅林身后，这个玛法·梅林到底有多强？

　　该死的，难道他比这个女人还要强么？完了，为什么我都感觉不到玛法·梅林的等级，他难道已经快要突破天阶了么？

　　该死的道格，他从哪里搜集的讯息，这个家伙真的有看起来这么年轻么？一个二十来岁却已经一只脚跨入天阶的怪物么？他妈在逗我么？

　　算了，不管了，反正只要这个玛法·梅林不赶我走，那么我就跟着他吧，怎么说也能混到一些积分，总比灰溜溜的回去强……

　　瓦格纳这会是打定了主意死皮赖脸地跟着林云了，林云也没有赶走瓦格纳，只当这么一个人不存在一样，任由他在一旁跟着。

　　光辉要塞的攻打还在继续，法师军团里进阶到了封号魔导士的越来越多，整个军团的獠牙就算是真正亮出来了。

　　无穷的元素火焰化为火海，覆盖数百米的范围，五十个军团法师全部都施展了火焰元素化身，在这片火海之中，他们几乎就是不死的，甚至连护盾法术都很少施展，那些黑铁兽人的攻击根本就无法碰到这些军团法师。

　　法师军团就好似一团巨大无比的火球，从光辉要塞的外面滚入到光辉要塞的内部，大量的黑铁兽人被焚烧成灰烬，休班也犹如一个人形暴龙一样，挥舞着巨大的屠杀，一路杀进去根本没有一个人能抵挡的住他的攻击的。

　　那恐怖的力量让休班行动的时候就好似被一团白色的云雾缭绕着一样，大片的蓝色雷光不断地闪动。

　　一路辗压进光辉要塞，光辉要塞的那位督军终于出现了。

　　一道猩红色的斗气斩从远处激射而来，好似一柄十几米长的猩红巨剑凌空斩了下来一样，轰隆隆的一阵雷鸣，大地上就被斩开了一道绵延一百多米的巨大裂缝。

　　远处，一个身穿暗红色斗气战甲的黑铁兽人急速地飞来，他全身的要害都被斗气战甲包裹的严严实实，只有眼睛的地方露出两个似乎燃烧着火焰一样的黑色眼睛，漆黑而邪恶，一点眼白都看不到。

　　“愚蠢的人类，你们要为你们的作为付出惨重的代价，你们竟然敢亵渎我们先祖的圣物，你们必须死！必须死！”

　　光辉督军举着一柄两米多长半米宽的巨剑，愤怒地咆哮，整个人就好似一头发狂的巨兽一样，直奔向法师军团。

　　休班挥舞着屠杀冲了上去，那看起来气势恐怖的一击，似乎撕扯着半边天空一起轰过去的大锤，跟光辉督军的巨剑碰撞到一起的时候，休班的身体就瞬间破开音障，用一种肉眼都无法看清的速度瞬间倒飞了出去。

　　一眨眼的时间，就飞出了数百米距离，两三秒之后就消失在众人眼中，不知道被拍飞了多远。

　　光辉督军眼中燃烧着火焰，浑身都散发着猩红色的气息，手中的大剑随手一击，猩红斗气就犹如炸开了一样化为一柄巨剑再次狠狠地斩下。

　　库鲁木冷静地挥动龙鳞法杖，霎时之间，五十个军团法师就找到了自己所在的位置，周围浓郁的元素火焰飞速地消耗，一缕缕透着赤金色的火焰开始围绕着五十个军团法师旋转了起来。

　　数十米粗的火炎风暴拔地而起，似乎有一个足有数十米高的火焰巨人从火焰风暴里站起来了一样，面对这恐怖的猩红斗气，火焰里伸出一只足有四五米粗，数十米长的火焰手臂。

　　手臂的前方有大量的火焰汇聚，眨眼间就凝聚成一面三十多米大的巨大火焰护盾，护盾表面的火焰开始凝结，化为一个个赤金色的符文，看起来就好似一面赤金打造的巨大护盾一样。

　　手臂握着这面护盾顶上了那一道巨大的猩红斗气斩。

　　猩红色的斗气冲击到这面巨大的赤金护盾上，顿时好似有千万柄利剑在砍在金铁上了一样，密集的金铁交鸣之声尖锐刺耳，化为一道道肉眼可见的涟漪向着周围扩散，数十米范围的建筑都在瞬间被震成了粉末。

　　三个靠的太近的黑铁兽人痛苦的捂住耳朵，惨叫一声就倒地而亡，他们的双眼、鼻孔、双耳中流出污血，身体也好似裂开的陶瓷一样，出现了细密的小裂口。

　　一秒之后，猩红斗气斩消失不见，而那个身体还被火焰风暴笼罩的火焰巨人也已经露出了半个身子，另一只手也从火焰风暴里伸了出来。

　　光辉督军漆黑的眼睛里冒出火焰，周身缭绕的猩红气息也越来越浓厚，最后化为一片虚幻的猩红火焰将他笼罩在里面。

　　一步跨出，光辉督军就出现在了法师军团数十米外，他手中的巨剑上燃烧着猩红色的火焰，斗气喷薄而出，好似将他手中的大剑硬生生的延长了十几米一样。

　　光辉督军的身体在原地留下一个残影，下一刻就出现在了那个半身火焰巨人的前方，巨剑狠狠地斩向了火焰巨人的头颅。

　　火焰巨人一手握着巨大的赤金护盾，一手伸出五指，霎时之间，就看到火焰巨人的火焰手掌溃散，化为了无数的火焰符文，符文犹如缭绕在天空的群鸟一样，围成了一个圆圈不断地旋转。

　　一枚枚数米大的蓝色火球在这个巨大的圆圈中飞速凝结。

　　轰……

　　第一声炸响响起，就彻底吹响了进攻的号角。

　　每一秒都有二三十个爆炎术从这个圆圈中生成出来，大片的爆炎术犹如下雨一样，在半空中组成一道蓝色的火焰洪流，狠狠地冲击向了光辉督军。

　　猩红斗气占据半边天空，不断地喷出跟那些爆炎术碰撞，天空似乎都化为了两种颜色。

　　一边是猩红狰狞，一边是好似要将天空都点燃了一样的蓝色火焰。

　　连续对碰了四五秒之后，足足数百个爆炎术轰出去，光辉督军终于无法继续对抗下去了，身体上的猩红色火焰猛然暴涨，身体爆退了一百多米的距离。

　　这时候，担任法师军团指挥的库鲁木果断地挥舞龙鳞法杖，五十个军团法师组成的法阵再次变换了一下，弥漫数百米空间的元素火焰好似受到了吸引一样不断地汇聚向中心。

　　那个燃烧着红色火焰的火焰巨人身上则开始流窜出一缕缕橙色的火焰，那些刺目的橙色烈焰不断地在火焰巨人的表面凝聚成一个个巨大的火焰符文，让火焰巨人的气息疯狂地攀升。

　　霎时之间，火焰巨人握着赤金护盾的左手也随之崩溃，整条手臂都化为大片的火焰符文，这些火焰符文同样化为一个赤金色的符文光圈出现在原先手臂的位置。

　　当火焰巨人举起双臂，那两个十数米大的符文光圈对准了光辉督军的时候，光辉督军的脸色就有点变了。

　　一秒的时间，似乎整个世界都忽然放亮了。

　　数不清楚的火焰法术从那两个符文光圈里喷出来，最低级的都是五级法术！

　　无数的火神之矛、炎龙之手、爆炎术、火陨术从那两个光圈中犹如喷发一样地喷出。

　　恐怖的法术洪流冲刷而过，光辉督军都不敢硬碰硬，只能不断地闪避……

　　而那些被恐怖火焰法术洪流冲刷过的地方，瞬间就化为灰烬，黑铁兽人的大军此刻就好似完全没有了反抗的能力一样，法术洪流狂暴地横扫而过，原地的黑铁兽人就连碎片都无法留下了。

　　那些号称不会被点燃的铁木，也开始燃烧起了熊熊烈焰。

　　十几秒的时间，残余的黑铁兽人就被清扫了一大半，这时候，光辉督军知道，他再不阻止法师军团，光辉要塞就彻底毁了，黑铁兽人也会彻底灭亡了……

　　光辉督军再次正面冲上来的时候，那两道跟火焰喷射一样的火焰法术洪流却骤然出现了变化。

　　那两个看似是附着在火焰巨人双臂上，随着火焰巨人的双臂移动一起移动的符文光圈，竟然开始对应着旋转了起来！

　　这骤然出现的变化，完全出乎了光辉督军的意料，他根本没有想到那两个符文光圈竟然不是固定的！

　　根本就不是固定在火焰巨人的双臂上的，而是悬浮在半空的！

　　此刻，这两个符文光圈互相绕着对方旋转，喷出的恐怖火焰法术洪流就从直直的柱子形状互相旋转立起来。

　　一秒时间就化为了一个火焰法术的龙卷风一样，而光辉督军就正好被这个火焰法术形成的龙卷笼罩在里面。


第859章 光辉督军

　　无穷的法术化为火焰龙卷，更可怕的是这个龙卷急速地缩小，就好似有无穷的法术从四面八方将光辉督军夹击在中央一样。

　　轰轰轰……

　　无穷的火焰爆开，每一个瞬间就有数十个法术轰到光辉督军的身上，他的猩红斗气战甲都已经无法承受这种密集的恐怖攻击了。

　　一道道细密的裂纹出现在那水晶一般的战甲上，斗气的消耗也好似泄闸的洪水一样，每一秒都有大量的猩红斗气被消耗掉。

　　三秒之后，光辉督军的身体就彻底失去了控制，被数不清楚的火焰法术轰到了地面上。

　　瞬间数十上百的法术攻击到地面，整个光辉要塞的大地都在微微地颤抖。

　　而光辉督军，就在这法术的最中心，被死死地压制在里面，每一秒都有上百个高级法术的攻击，就算是休班那种身体强大到不可思议的家伙，都会被活活磨死，更别说这个光辉督军了……

　　天阶之下，无论是谁，都绝对没有继续活下去的可能了……

　　光辉要塞外面观战的人都已经有点目瞪口呆了，安德法呆呆地看着那个数十米高的火焰巨人，还有那两个符文光圈，也没有料到那两个符文光圈竟然能这么玩……

　　“这他妈也可以，这么阴险的东西，肯定是你交给他们的是不是？”

　　安德法扭过一张脸看向林云，一脸我就知道肯定是你才能教会他们这种阴险陷阱的表情。

　　而旁边一直观战的瓦格纳一脸平静，但是眼珠子都快瞪出来了。

　　别看仅仅只是让符文光圈移动这么一个简单的动作，但是这和不移动，完全就是两种完全不能相提并论的东西了！

　　强大的封号魔导士，在战斗的时候，对于自己特别擅长的法术种类，也是能做到召唤出一个元素之门，让大量的法术从元素之门中喷发出来，这是加大法术数量和减少消耗的一个惯用手段。

　　顶级的封号魔导士都有这个能力，但是那个元素之门可是固定的！完全不能移动的，只要元素之门毁掉了，施法就会被终止，跟一个引导性的法术基本是相同的。

　　但这个能移动的元素之门算是什么东西？

　　一个九级黑铁兽人剑圣，就因为这一个看似小小的改变，被阴死了，落入到无穷法术洪流之中，甚至被镇压在里面，无论是谁，都只有被轰杀成灰烬这么一个结局。

　　太阴险，这种能力怎么可能出现在一个法师军团的手里？

　　林云静静地看着，谁都不知道，这才是林云说的，只有当法师军团里的人陆续都进阶到封号魔导士之后，法师军团才算是初步开启了战斗力的原因。

　　从最开始的火炎风暴魔导符文，到冥想的魔力，核心冥想法则，法杖、法袍，所有的东西，法师军团的军团法师都是一模一样，甚至再加上改造的炼金法阵，真正能发挥出他们整体战斗力的最低标准就是所有人都是封号魔导士。

　　像之前的时候，法师军团根本就施展不出来这种招数，他们的魔力消耗和魔力控制，法术的控制，都远远达不到这个要求。

　　等到他们的实力再提升一些，这个火焰元素巨人就不只是半个身子了，而是整个身体都能从火焰里走出来，那时候，法师军团的战斗力就能辗压天阶之下所有的强者，他们站在一起的时候，天阶之下，没有任何一个人会是他们合力的对手了。

　　在诺森德世界最巅峰的时期，能排进前三的法师军团的训练方法，岂是开玩笑的，以法师军团对抗天阶这种壮举都干得出来，相比之下，林云的法师军团，现在这些就是小意思，完全不值一提。

　　就在所有人都以为光辉督军就要被彻底震杀的时候，林云忽然皱了一下眉头，魔能阵装自动运转了一下，一丝特别的波动被魔能阵装捕捉到，似乎光辉要塞的下面有一丝隐晦而强大的力量波动了一下。

　　下一刻，被镇压在法术洪流底下的光辉督军忽然怒吼了一声，恐怖的气息疯狂地席卷开来。

　　猩红色的斗气化为熊熊燃烧的烈焰直冲天际，将法术洪流硬生生地顶了起来。

　　一道刺目的猩红色剑光闪过，所有人都看好似看到一柄足有数十米长的巨剑冲向了天空，那十几米粗的火焰法术洪流被这巨剑一剑斩成了两半。

　　所有的火焰法术都被强行崩散成了纯粹的元素火焰向着四周炸开……

　　光辉督军缓缓地飘了起来，身体上刺目的斗气光芒已经消散，反而转化成了一种好似火焰一样的柔和光芒，破碎的猩红斗气战甲飞速地凝结，瞬间就将光辉督军完全包裹在了里面，就算是眼睛的部位，都有两片血色的水晶遮掩着。

　　巨剑上喷出的斗气都变得柔和了下来，似乎有慢慢凝结成实质的趋势了，看起来就好似一柄十几米长，燃烧着猩红火焰的巨剑。

　　光辉督军周围的空气也都变得平静了下来，犹如压制在人心头上一样的恐怖威压开始向着周围扩散。

　　那是属于超凡的力量！

　　只有超出了剑圣的极限，才会有这种力量！

　　“该死的人类，你们彻底激怒我了，黑铁兽人的荣耀和耻辱，必须要用你们的鲜血才能洗刷，现在，受死吧，你们谁都逃不掉了！”

　　光辉督军暴怒的嘶吼声响起，似乎感受到光辉督军忽然暴涨的力量，那一丝超凡的气息，残存的黑铁兽人也似乎找到了主心骨。

　　光辉要塞外面，安德法已经操控着万法之轮准备出手了，但是看到林云似乎只是皱了一下眉头，丝毫没有出手的打算，这才问了一句。

　　“梅林，我们要不要出手，这个家伙不知道从哪借到的力量，现在虽然还不是天阶，却已经有了一丝天阶的力量了，那法师军团恐怕挡不下来了，好不容易才培养出来的，这么被杀光了，太可惜了……”

　　安德法一眼就看出来光辉督军似乎不知道从哪借到了力量，实力暴涨，没有天阶的等级，却已经有了一丝天阶的力量。

　　天阶跟剑圣之间的差距，不要太大了……

　　一个再强都是凡人的阶层，一个却已经超出了凡人的极限，生命本质都有了根本的进化，一丝天阶的力量，也不是天阶之下的人能抵挡的……

　　可以预料，法师军团被杀光是迟早的事情了，甚至他们一群人一起上，能不能打得过对方还是一个未知数……

　　林云微皱着眉头，不知道在想什么，似乎根本就没有再想眼前的事情……

　　“那就让他杀，若是法师军团连五分钟都抵挡不住，他们还是别待在这里浪费时间了……”

　　林云随口回了一句，就陷入了沉思，魔能阵装也开始运转了起来，似乎根本没有在乎眼前的事情。

　　林云心不在焉，安德法也有点傻眼，张了张嘴也没不知道什么了，万法之轮上散发出的魔力也慢慢地消散了下去。

　　光辉要塞里，光辉督军浑身燃烧着爆裂的猩红色火焰，随意地挥动一下大剑，就是一道十几米长的巨大斗气斩。

　　五十个军团法师已经全部施展了火焰元素化身，法阵的组合也转换成了压箱底的合击法阵。

　　那个组合成的火焰巨人彻底溃散，化为了五个巨大的火焰光圈，完全数不清楚的火焰法术从光圈之中不断地喷发出来。

　　而就算如此，也只能勉强抵挡住光辉督军的疯狂进攻，无穷的法术洪流被光辉督军一个人强行压制了回来。

　　不到三分钟的时间，法师军团就被迫开始后退，因为光辉督军疯狂的进攻已经将那猩红斗气化为一片天幕压制了过来，远远地看去，就像是前方的天空都化为了猩红色倒压了过来。

　　火焰的世界只能后退，若是不退，等到光辉督军压制到数十米范围时候，军团法师就注定会有人开始陨落了。

　　毕竟他们的实力还是参差不齐，最强的一个是二级封号魔导士，最弱的还没有突破到封号魔导士，面对这种压力的时候，魔导士就显得有些顶不住了。

　　法师军团慢慢地被压制着退出了光辉要塞，光辉督军的实力却还在不断地暴涨，现在隐隐已经能发挥出一些真正天阶的实力了，随意的一击，就能斩碎法师军团上百个法术的进攻……

　　五分钟之后，法师军团被彻底压制出光辉要塞，其中一些还没有突破到封号魔导士的军团法师已经到了极限了，脸色苍白，魔力波动急速下跌。

　　安德法已经操控着万法之轮随时准备出手了，一旁不断地领悟冰霜法术的蕾娜也停止了自己的事情，身上开始冒出一丝丝冰冷的气息。

　　倒是林云也依然全力运转着魔能阵装，不知道在计算着什么。

　　就在这时，光辉督军周身暴涨的猩红色火焰忽然开始剧烈地波动了起来，那些火焰疯狂地摇曳了一下，就好似被戳破的气球一样，火焰直冲天际。

　　而光辉督军的气息也好似泄闸的洪水一样，一秒的时间就暴跌到了九级剑圣的程度，下一秒，就暴跌到了七级剑圣的程度……

　　刚才还勇猛势不可挡的光辉督军呆呆地飘在半空，整个人就好似被美杜莎的石化法术击中了一样，身体周围燃烧的猩红火焰飞速消散，不但三秒钟的时间，整个人的气息就彻底消失了，然后一头栽向了地面。

　　嘭……


第860章 搜刮

　　从上百米高的地面坠落到地面，光辉督军却一点反应都没有了，地面上被砸的裂开一道道裂缝，他身上的猩红斗气战甲也已经消失不见了，整个人被摔的不成人形。

　　“这就死了？怎么回事？”

　　刚准备出手的安德法有点傻眼了，刚才还跟吃了十几瓶爆裂药剂一样的光辉督军，竟然就这么忽然暴毙了。

　　不只是安德法吃惊，所有的人都有点傻眼了，五十个军团法师都忘了继续施法了。

　　上一秒还一副就要彻底突破天阶，甚至已经能发挥出一丝天阶战力的强者，莫名其妙的就忽然暴毙了，谁都不明白这怎么回事。

　　这时候，林云才从沉思之中抬起了头，对于这种情况，似乎一点也不意外，眼中甚至带着一丝了然。

　　“不是自己的力量，想要使用，怎么可能不付出代价，更何况，他一个九级剑圣，竟然想发挥出一丝天阶的超凡力量，五分钟才死，已经很不可思议了。”

　　法师军团里进阶封号魔导士的人越来越多了，发挥出的力量也越来越强，对付一个九级封号魔导士可能还有一些麻烦，但是对付一个九级剑圣，至少也能处于不败之地，就算是光辉督军爆发出超出他等级的力量，法师军团怎么说也能抵挡个几分钟不落败。

　　从再次来到光辉要塞开始，林云就在全力催动魔能阵装捕捉光辉要塞的气息，隐约之间总能感觉到这个光辉要塞一丝不寻常的气息。

　　直到光辉督军爆发之后，捕捉到的气息就忽然变得多了起来，林云哪里还有时间去管其他的，全力催动魔能阵装推演那一丝气息的来源。

　　直到光辉督军暴毙，林云也没有推演到具体，唯独直到了那一丝怪异的气息就来自于光辉要塞。

　　光辉督军的力量来源，也同样是来自于光辉要塞，确切的说是光辉要塞的下方，那里似乎蛰伏着一种让人心悸的可怕力量。

　　只可惜这个光辉督军的实力太弱了，虽然是九级剑圣，却跟顶级的九级剑圣有很大的差距，妄想使用超凡的力量，最后却连五分钟都没有坚持到就生命力耗尽而死。

　　林云也只利用光辉督军计算出光辉要塞的下方有力量在蛰伏，却还没有算出来具体的位置在哪里，那隐约出现的气息似有似无，想要反响追踪过去很难。

　　这家伙要是再能坚持一会，别死这么快就好了……

　　林云暗叹了一声，这会倒是真心希望光辉督军能别死这么快，不让安德法和蕾娜出手的原因也在这里，那个光辉督军发挥出的力量越强，就死的越快。

　　林云自己、蕾娜、安德法、炼金傀儡，四个人都能发挥出九级封号魔导士的实力，最强的林云，现在已经能很轻易地打败一些普通的九级封号魔导士了。

　　这一群人若是上去参战，绝对不到两分钟，光辉督军的生命之火就会彻底熄灭。

　　现在五分钟，也依然没有计算出什么特别准确的东西，林云自然一脸的遗憾。

　　一旁打定主意跟着混的瓦格纳一脸怪异，看着林云那一脸遗憾的表情，嘴角直抽抽。

　　妈的，这个家伙不会是觉得这个光辉督军死的太快了吧？

　　不对，一定是我的幻觉，一定是我想多了，该死的，这个光辉要塞怎么这么强，那个光辉督军不是说只是一个普通的九级剑圣么，而且是才突破到九级剑圣没有几年时间，他竟然还有这种底牌，能发挥出一丝天阶强者的力量。

　　幸好我没有出手，若是我手下的那些人没死，最后战斗时候，我恐怕就死定了，那些人绝对不可能抵挡得住这个爆发的光辉督军五分钟的时间……

　　瓦格纳一脸复杂，觉得自己可能是压力太大，都有点出现幻觉了。

　　光辉督军忽然暴毙，接下来的事情就太容易了，参与的黑铁兽人全部都被剿灭，林云带着自己的人进入到光辉要塞里。

　　光辉要塞被贡献，积分也彻底折算了下来。

　　林云拿出水晶看了一眼，零零碎碎的加起来，再加上这最后贡献了光辉要塞，竟然有四十三万积分。

　　比预料的至少多了一倍，林云也觉得很正常，毕竟光辉要塞可比预料的难攻打的多了，不只是之前的那个结界，再加上光辉督军最后的爆发，这都大大加大了光辉要塞的进攻难度，对于整场战役的影响也远比预料的大很多。

　　而另一边，瓦格纳也悄悄地拿出水晶球察看了一下，发现他们在攻打光辉要塞的事情上，竟然才拿到了十一万积分，顿时一脸肉疼。

　　虽然早知道毁掉那个黑铁兽人的圣物会得到很多积分，但是谁想到会付出这么大的代价啊……

　　早知道，就让玛法·梅林去毁掉那个圣物了……

　　瓦格纳一脸肉疼，想起这次的攻打，乔治家族几乎都没有出什么力，强者全部都是梅林家族的人干掉的，他们就是捡便宜，若是没有损失这么大，他们最后的积分是可能占到八成以上，但最关键的光辉要塞的攻打，乔治家族可以说是一点点力都没有出，这结果就截然不同了。

　　若不是有之前毁掉那个圣物的大把积分在，这一次恐怕就是一点好处都没落得了，现在后续还有一些积分，也只能眼巴巴地看着了。

　　林云的手下以休班为首，已经开始了丧心病狂的搜刮运动。

　　黑铁兽人最多的收藏，数十年几百年的积累，基本上都在光辉要塞了，远不是光辉要塞周围那些部落的收藏能比的。

　　仅仅是各种珍稀的魔法矿石，就有好几千公斤，而且全部都是顶级的魔法金属，甚至都是经过了初步淬炼的，稍微淬炼一下就能直接使用了，这比梅林家族一整年的收获都要多。

　　除了这些，更多的就是一些魔法金属矿脉的伴生宝石，黑铁兽人是天生的战士，这些魔法宝石对于他们来说，完全就是没有用的东西，除了好看一点，可以当做收藏之外，就没有什么价值了。

　　这一下就彻底便宜了林云了，这么多魔法宝石，足够给所有人的法杖上都完成一次镶嵌了。

　　瓦格纳看的眼睛都红了，他之前搜刮那些部落的收获，全部加起来，都没有一箱子魔法宝石的价值高……

　　妈的，魔法宝石什么时候都是论箱子来算了，一箱子一箱子的魔法宝石，我的天，元素琥珀、鸡血石……

　　竟然还有五块星辰之眼，这种几乎相当于多了一个魔力储备的东西怎么会有这么多？

　　一些普通的魔法宝石就算了，要知道，星辰之眼若是镶嵌到法杖上，几乎就相当于多了一个魔漩的魔力储备，只要提前灌入魔力，战斗的时候就能直接调用，甚至在释放一些高级法术的时候，直接利用星辰之眼里的魔力，能减少一大半的施法时间！

　　这种东西，乔治家族里都只有一些最顶尖的强者才能有资格拥有的，连他都没有，这里，却一次性地搜刮出来五块！

　　最大的一块星辰之眼，能储存的魔力，甚至可以相当于一个八级封号魔导士全身的魔力了！

　　除了这些魔法宝石，还有一大堆的各种配置炼金药剂的材料，全部都是用筐子计算的……

　　而且全部都是黑铁兽人这种体型的家伙用的巨大框子，每一个都有将近两米高的巨大框子……

　　足足十几筐子的各种材料……

　　林云看到这些材料的时候都愣了一下，这么多材料，配置出来的炼金药剂，让所有人洗个澡都够了……

　　梅林家族掌管了光辉要塞，重建也非常简单，除了光辉要塞的大门之外，基本没有什么需要重新建造的东西。

　　光辉要塞周围参与的部落，清剿的也十分的容易，让库鲁木带着法师军团去清扫一遍，也只花费了两天的时间，林云根本就没有管这些事。

　　甚至光辉要塞的恢复和防御，都是威廉在跑前跑后地招呼着。

　　林云整天就跟个甩手不管事的领主一样，天天在光辉要塞里到处转悠。

　　瓦格纳在光辉要塞里待了三天，就眼红脖子粗地一个人钻进房间里不出来了，太受打击了，不说积分了，仅仅是找到的各种宝藏，就比乔治家族之气找到的多了几十倍，甚至还有一些诺森德世界几乎绝种的珍惜材料。

　　更让瓦格纳觉得无法接受的是，进入光辉要塞的第一天，他就感觉到了林云等级提升的气息，虽然没一会就感觉不到了，但瓦格纳还是知道林云的等级提升了，然而让瓦格纳感觉到无力的是，他还是感觉不出来林云的等级到底是多少……

　　其他的人都忙的脚不沾地，而林云依然在光辉要塞里看似漫无目的的转悠，从中央的大道到最偏僻的角落，都留下了他的足迹。

　　林云周身一百多米范围漂浮着十几个巫师之眼，身旁还有两个握着鹅毛笔的法师之手，厚厚一叠的草纸随着林云的移动不断地漂浮着跟着。

　　那两个法师之手几乎毫不停歇地在草纸上计算着什么，大量的稿纸悬浮在半空中跟着林云，而林云的眼睛似乎都变得有些无神了，无穷的符文在他的眼中流转，魔能阵装也在不停的运转着。


第861章 姓氏

　　其他的人都好奇林云在干什么，却没有人敢前来打扰，仅仅看着那不断被书写满的大量稿纸，就知道林云似乎在干什么重要的事情，甚至威廉都专门跟了过来，谁都不让靠近。

　　一连三天的时间，林云可以说是把整个光辉要塞的每一块土地都全部踩了一遍，这才停下了这看似漫无目的的转悠。

　　“这里竟然是一个炼金法阵，整个光辉要塞都是一个炼金法阵！”

　　三天的时间，经过庞大的计算，一点一点地补充，林云终于将光辉要塞的每一个角落都计算了进去，得出来的结果跟最开始的猜测完全一样，光辉要塞本身就是一个炼金法阵！

　　现在林云总算是有些明白，为何光辉要塞修建的似乎跟一般的怒焰兽人的要塞不太一样，至少看起来更结实一些，用的材料也都是一些比较珍贵的材料。

　　像光辉要塞的简陋城墙，就不仅仅是一派粗大的圆木组成的，还有一些怒焰位面特有的坚硬黑石。

　　整个光辉要塞组成一个巨大的炼金法阵，最大的作用就是跨越位面去吸取深渊的力量！

　　在不打开深渊之门的情况下，想要长时间的获取到深渊的力量，可不是什么简单的事情，甚至有可能遭到一些深渊强者的窥伺，为深渊的恶魔提供一个可以降临的坐标。

　　而且吸取的力量太少了没有太大的作用，太多了，就必然会暴露。

　　唯一的办法就是让整个光辉要塞都变成一个巨大的炼金法阵，法阵变得巨大无比，能镇压住这种波动，才能在不打开深渊之门的情况下，长时间大量地吸取深渊的力量，而且不会被一些深渊的强者窥伺。

　　吸取的力量最大的作用就是给之前那个强悍结界提供支持，想要维持那种笼罩整个光辉要塞的强大结界，需要的力量可不是一个两个法师能提供的。

　　除了这个作用之外，更大的作用就是帮助黑铁兽人提升力量。

　　黑铁兽人的血脉有一半都是来自于那位深渊大领主，所以他们也可以吸收深渊的力量，通过一种古老的仪式，炼金法阵吸收来的深渊力量就能加快黑铁兽人的等级提升。

　　就如同那些将魔力的浓郁程度提升的炼金法阵对于法师的意义一样，这个炼金法阵对于黑铁兽人来说，在这里就相当于待在了一个魔力极为浓郁的地方。

　　这也是黑铁兽人普遍强悍的一个重要原因，成年的黑铁兽人战士，很少有大剑师之下的实力，强者的比例高的吓人。

　　这个结果第一天的时候，林云就已经推演出来了，但是却觉得不太对，因为按照计算，这个炼金法阵抽取深渊的力量维持的结界，绝对要比之前见到的结界更强。

　　而且这个炼金法阵抽取的力量也不是灌入到地下的，而是散落在整个光辉要塞里，所以这里的深渊气息极为浓厚。

　　看着眼前不断翻动的稿纸，林云的眼中闪过一丝了然。

　　“是啊，果然如此，这里真的还隐藏了一个炼金法阵！”

　　通过细致的对比，林云发现了这个以整个光辉要塞作为炼金法阵的巨大法阵里，还真的隐藏了一个稍微不细致一点就会被忽略的隐藏法阵。

　　说是隐藏法阵也不太正确，因为这个隐藏法阵的的确确是这个光辉法阵里的一部分，发挥的作用也是原来的法阵。

　　但布置光辉要塞的人却用了一种很巧妙的方法，让原本法阵里的一部分能组合成另外一个法阵。

　　同样的一个节点，可能正好是两个炼金法阵的一部分，两个炼金法阵互不影响，甚至可以看做是一个炼金法阵的正反两面。

　　这才是这个炼金法阵最高明的地方，若是换一个造物者级别的炼金术师，对炼金法阵有极高造诣，稍微细致一点，绝对能看出来整个光辉要塞就是一个炼金法阵，甚至看出来这个炼金法阵的作用。

　　却很难发现那些看起来就是正常炼金法阵一部分的地方，组合起来之后就成了另外一个炼金法阵！

　　这里所有的一切都是清清楚楚，没有隐藏，这样，就更难让人发现那个隐藏的炼金法阵了。

　　布置炼金法阵的人，不但炼金法阵上的造诣高的吓人，没有封圣也差不了多少了，而且更重要的，他对炼金术师的心理把握的简直是太完美了。

　　任何一个炼金术师，都不会去关注那些放到最明显的地方的东西，反而会追寻那些隐藏起来的东西。

　　等炼金术师找到了那些专门让人找到的所谓隐藏的线索，最明显的线索就会被忽略了。

　　而这个隐藏的炼金法阵，林云觉得，这才是最重要的一部分！

　　因为这个隐藏的炼金法阵，唯一的作用就是将这个巨大炼金法阵抽取来的深渊力量截取一部分，灌入到光辉要塞的地下！

　　要知道这个巨大炼金法阵抽取的深渊的力量，可是非常庞大的，远不是一个封号魔导士能有的力量。

　　这些力量不但要维持光辉要塞的防御，还要给光辉要塞所有的黑铁兽人提供修炼斗气的辅助，提升他们血脉的力量。

　　这其中的消耗的魔力，根本就无法计算的，但现在被截取了至少三成灌入到地下，地下难道有什么东西需要这三成的力量么？

　　看起来只有三成，但是若是将这些力量换算成灵魂魔晶，每天消耗的灵魂魔晶，都能让黑塔这种势力支撑不下去，要不了一年，整个黑塔都会破产。

　　林云陷入了沉思，当初要来光辉要塞的时候，可不是真的愿意跟人换，而是想起了一些关于光辉要塞的事情。

　　事实上若不是听到光辉要塞的名字，甚至知道了黑铁兽人的事情，林云还真的想不起来这件事了。

　　在荒芜图书馆的时候，看到的不是光辉要塞的名字，而是怒焰位面里被称为怒焰光辉起始的地方。

　　在别人谈论起光辉要塞的时候，才知道这个荒凉的地方，就是被怒焰兽人称为怒焰光辉起始的地方。

　　这里能被记载下来，就是因为在诺森德世界巅峰时期，有研究历史的强大法师研究出来，这里牵扯到一个天阶顶峰的强大法师的秘密，甚至研究出来，那位天阶顶峰的强大法师留下的遗迹就在这里。

　　但是后来因为出现了意外，谁都没有机会来这里挖掘那位强大法师的遗迹了。

　　那位名叫比尔乔治的强大天阶法师！

　　他曾经是第三王朝的一位亲王，跟巴罗夫是同一个时代的人，但他的前半生却过的不怎么样，身为一位亲王，实力却不是很强，注定是一个悲剧。

　　所以他不知道因为什么原因，失去了王室的身份，这一点也没有任何记载，在失去了王室的身份之后，他更是被放逐出了诺森德世界。

　　比尔乔治彻底消失在了诺森德世界很多年，后来忽然回来了，回来的时候，就已经是一个强大的天阶法师了。

　　回来之后，比尔乔治也没有去找会自己的王室身份，反而在现在的斯顿王国所在的地方建立起了一个势力。

　　现在林云确认了光辉要塞这里真的是有状况，无论是那个隐藏在巨大炼金法阵之中的隐蔽炼金法阵，还是那三成灌入到地下的力量。

　　都说明了荒芜图书管里那个没有确认过的记载很有可能就是真的！

　　林云不认为除了那种强大的天阶法师之外，还有谁能在这里留下这种大手笔，而且，也不会巧到意外地发现了另外一个天阶法师留下的遗迹。

　　那些脑子里一半是肌肉一半是岩浆的黑铁兽人再过个几十万年也绝对弄不出来这么大这么精妙的炼金法阵。

　　而且来到这里之后，遇到瓦格纳的时候，林云也生出了一丝疑惑。

　　因为瓦格纳的姓氏！

　　乔治！

　　整个诺森德世界，姓氏是乔治的人恐怕是多的数不过来了，但是能被称为家族，甚至是一个顶尖法师势力的家族，姓氏是乔治的，就只有这么一个了。

　　乔治家族现在虽然在奥丁王国，但林云也专门查过了，他们家族最早的时候，似乎就是在斯顿王国那里发展起来，虽然在奥丁王国很多年了，他们起始的地方，却就在现在的斯顿王国那里。

　　不出意外了，瓦格纳应该就是比尔乔治的后人，毕竟姓氏是乔治，还能留下这么一个强大家族的人，就只有比尔乔治这么一个了，甚至乔治这个姓氏，都是比尔乔治当年回到诺森德世界之后改的。

　　用了一个最普通的姓氏，却偏偏成了最明显最唯一的姓氏。

　　因为乔治这个姓氏，才是林云默认了瓦格纳死皮赖脸地继续跟着的主要原因。

　　若这里真的是比尔乔治的遗迹，瓦格纳这个家伙就很有可能有再用到的时候。

　　确定了光辉要塞下方的确有一个遗迹，林云就开始召集人手开始挖掘的工作，通过计算，得出来进入下方遗迹的通道应该就在光辉要塞的正中心。

　　那里坐落着黑铁兽人的一座祭坛，祭坛死死地镇压在那里，根本找不到任何可以进入的通道。


第862章 比尔乔治

　　围着祭坛计算了几分钟，林云就确定了，这个祭坛对整个炼金法阵没有什么作用，唯一的作用就是让黑铁兽人的等级提升的快一些，对人类没有任何作用。

　　正因为如此，这个祭坛才能存在光辉要塞不知道多久的时间，那些黑铁兽人就算是拆了整个光辉要塞都不会让这个祭坛有丝毫的损坏。

　　林云手一挥，手下的法师军团就出动了，一群人围着祭坛，不到三分钟的时间就将祭坛拆的干干净净，这足有十来米高的祭坛下方，露出来一个漆黑的空洞，站在洞口向下望去，根本感觉不到这个通道有多深，浓郁的深渊气息从里面化为薄薄的烟雾不断地散发出来。

　　另一边，瓦格纳看到林云忽然召集了手下，立刻就缩了缩头钻进房间里不出来了，但是跟着又连忙从他的房间里钻了出来，悄悄地向着旁边的房间挪动了过去。

　　该死的，玛法·梅林怎么忽然把他的手下全部都召集过去了，这是又要开战了么？不行，我得赶紧躲起来，省的他把我拉上参战，躲在我的房间里肯定不行了，我就躲在旁边，嘿，这一下他肯定找不到我了。

　　我可只是一个八级封号魔导士，失去了手下的军团，我可打不过那些脑子里都是肌肉的兽人……

　　瓦格纳嘿嘿偷笑着从房间的后方悄悄地绕道隔壁的房间，想玩一手灯下黑，但是还没走两步呢，一个人影就从天而降。

　　轰的一声巨响，大地都狠狠地颤抖了一下，瓦格纳看着眼前这个扛着大锤，一脸不耐烦的红皮兽人，尴尬地笑了笑。

　　“那个，休班是吧，你拦着我干什么啊？”

　　休班一脸不耐烦，伸手就抓住了瓦格纳的衣领。

　　“该死的混蛋，竟然敢让伟大的休班大人亲自来请你，呸，不对，我骂的是你，伟大的梅林大人说了，要去探索一个遗迹，让我来请你跟着一起去。”

　　瓦格纳别扭地扭动了一下身子，很明智的没有问来请我那你能不能先把我放下这种话。

　　这种距离，面对这个完全不能当做看待，披着兽人皮的怪物，瓦格纳很明白，对方向捏碎他的脑袋，都跟捏死一直蚂蚁难不了多少，所以还是不好说话去激怒这个明显看他不顺眼的兽人了……

　　被休班拎小鸡一样地拎到了光辉要塞的中央，林云看了一眼瓦格纳。

　　“好了，人到期了，我们进去吧，库鲁木，威廉，你们守好光辉要塞，要是有人进犯，直接击杀，不用考虑其他。”

　　瓦格纳原本还想问一句呢，但是一听到林云这杀气腾腾的话，再看了看旁边那一群明显带着屠夫气质的军团法师，很明智的什么都没说，老老实实地跟在了后面。

　　只是看着那个黑洞洞的通道，似乎是通往深渊的通道一样，瓦格纳还是缩了缩脖子，一脸不情愿。

　　林云带着蕾娜、休班、安德法、炼金傀儡，还有瓦格纳进入通道，威廉还有法师军团就镇守在光辉要塞。

　　进入通道，林云就立刻丢出去了十来个巫师之眼，魔力探测、生命探测、亡灵探测一个接一个地丢出去。

　　探测的结果很让人意外，没有任何魔力反应，也没有任何生命和亡灵的存在。

　　但是顺着阶梯向下走了一段之后，林云就知道为何这里没有任何防护措施了。

　　直直的斜向下单向通道，忽然出现了三个岔口，林云眉头微微一皱，控制着三个巫师之眼进入到这三个通道。

　　但是意外出现了，巫师之眼飞出去十几米，林云的感应就直线下降，透过巫师之眼看到的东西就飞速地模糊了起来，巫师之眼飞出去二十多米之后就彻底失去了感应。

　　召唤出三个岩石傀儡，也是同样的结果，进入三个通道二十多米之后就彻底断开了联系，但是隐约之间的联系却让林云知道，那三个岩石傀儡并不是消失了，而是这通道里面有严重的干扰。

　　想要进去，就只有一个办法，选择一个通道进入，穿过这一片看起来最普通，没有利用魔法的迷宫。

　　而这种看似简单的迷宫，却彻底断了法师利用法术的机会。

　　林云一挥手，身前就出现了好几张漂浮着的稿纸，林云握着鹅毛笔，飞速地在稿纸上计算了起来，以魔能阵装辅助计算，稿纸上的数据极为简练，都是一些关键性的数据。

　　一分钟之后，林云就大步走向左边的那个通道。

　　按照正常人的心里，中间那个通道才是正面向下的通道，稍微聪明一点，懂得怀疑的，第一反应也是左边的通道，但只要生出这种怀疑，选择左边通道的概率就会小很多，中间这个通道和右边的通道被选择的机会是最大的。

　　林云收起稿纸和鹅毛笔，眉头微皱，这个遗迹的主人，对人的心理盲点简直有一种类似真实之眼的窥伺能力。

　　在面对一个不是魔法迷宫的迷宫，一般的法师都会倾向于自己的判断，若不是有整个光辉要塞的结构和法阵结构，林云恐怕也不会选择左边这个通道。

　　但是结合所有的数据和线索，结合这个通道的角度，位置，长度，左边这个通道才是唯一一个有可能进入到光辉要塞下方的通道。

　　这其中需要的计算量简直是一个天文数字，换一个没有魔能阵装的造物者来，最少也需要一天的时间才能确定，而且前提是必须有整个光辉要塞和法阵的完整数据。

　　仅仅第一个通道，就有这么一个看似简单，却最难的选择。

　　而且不用想就知道，另外两个通道里肯定有致命的危险。

　　林云的额头冒出一丝冷汗，现在更加确定这个遗迹可能就是比尔乔治的遗迹了，只有这个前半生经历过无数的磨难的家伙，才会有布下这种看似简单却凶险万分的恶毒迷宫。

　　林云召唤出巫师之眼和岩石傀儡在前面探路，甚至还觉得不放心，打开了一个地狱之门，召唤出了一个小魔鬼，强行控制了小魔鬼在前面探路。

　　安德法他们却没有一个人明白为什么林云忽然变得这么小心谨慎，甚至是谨慎的有些过分了。

　　但跟着林云这么久了，都明白能让林云这么谨慎的情况实在是太少了，一个个大气都不敢出来，最没心没肺的休班，都是老老实实的闭着嘴跟在后面。

　　没走多远，就又遇到了一个路口，依然是三条路，林云详细计算了十几分钟，才计算出这一次的正确通道是右边。

　　瓦格纳跟着，一脸不解，完全不明白为什么只是三个简单的选择，就要计算这么久，甚至计算出来之后，还要谨慎的用了三种手段去探路。

　　这也太小心了吧，召唤出来一些元素生物去探路不就好了么，有什么危险也会提前发现，就算是选错了，也能退回来么，玛法·梅林实在是太小心了，巫师之眼加上岩石傀儡都不够，竟然还要冒险打开地狱之门弄出来一只小魔鬼。

　　一脸走过了七个路口，第八次遇到几乎一模一样的三个洞口的时候，大家都习惯了，主动地停了下来，等着林云继续计算正确的道路。

　　计算出来之后，林云依然谨慎地放出了巫师之眼和岩石傀儡走在前面数十米。

　　这个通道内依然没有什么危险，两侧的岩石上也只有加固的固化符文，跟之前走过的通道看起来没有一点不同的地方。

　　至少透过巫师之眼和岩石傀儡的观察，没有任何不一样的地方。

　　但林云却如临大敌，强行控制着那个不怎么老实的小魔鬼走在前面二十多米的地方，在前面探路。

　　连续走过了七个通道都没有任何的变化，却在这时候忽然出现了变化，巫师之眼和岩石傀儡走过去的时候，通道里没有任何变化。

　　但是当那个小魔鬼走过去的时候，通道内的一些固化符文忽然发生了变化，原本普普通通的固化符文，却通过排列和组合，组合成了一个个新的符文，霎时之间，通道上下左右都布满了密密麻麻的火炎射线。

　　一道道赤红色的射线就好似一道道小拇指粗的光线一样，瞬间构建出一个密密麻麻的网子。

　　最可怕的是这种火炎的网子不是一个，而是隔着十厘米就有一个，足足数十个。

　　那个流着涎水，满脸恶意的小魔鬼被三道火焰射线射穿，顿时一股子焦糊的味道就在通道里弥漫开来，大片紫色的鲜血挥洒出来，但是瞬间就被那些火焰射线蒸发。

　　忽然遭受攻击的小魔鬼那里会停留在原地，但是稍微动了一下，身体穿过那些火焰射线组成的网子时，身体就像是被利刃切成了无数块一样，瞬间碎裂开来……

　　然后大片的紫色血液刚刚喷洒出来，就被那灼热的火炎射线彻底蒸发，甚至那个小魔鬼的身体，就在瞬间化为了灰烬散落下来……

　　林云的眉头微微一皱，眼中闪过一丝了然。

　　果然是比尔乔治的风格，这个前半生都充满着磨难和苦闷的家伙，最爱干的事情就是这种让人不知不觉之间掉入陷阱中，死之前都带着惊讶。


第863章 离开的路

　　从进入这个看似简简单单甚至一点魔法迷宫痕迹都没有的迷宫，林云就知道，这里面绝对蕴含着恐怖的危险，而且是非常阴险的陷阱，现在看来，果然如此。

　　比尔乔治留下来的遗迹非常少，但是就算是价值不大的遗迹，作为最外层的防御，也都是这种看起来普普通通，却能阴死不少人的陷阱。

　　不过也正因为如此，在诺森德巅峰的时代，才会有不少强大的法师想法设法地想要挖了比尔乔治所有的遗迹，这些人里面，几乎大部分都是被比尔乔治留下的遗迹阴过，最后侥幸没死的人。

　　眼前这些火焰射线，可全部都是货真价实的六级法术，单体进攻可以说是最强的六级法术，将这些法术固化在墙上，甚至在一个地方一次性固化了好几十个，整个通道唯一危险的地方就是那么几米的距离，这种极端的做法，太符合比尔乔治的风格了。

　　巫师之眼不会引起陷阱有反应，甚至岩石傀儡这种元素生物也不会有反应，但是有生命有血肉的生命进入到陷阱的中央，立刻就会激发陷阱启动，在人没有防备的情况下，这么阴险的陷阱，掉入进去的人不死完就真对不起比尔乔治了。

　　而且这一路走来，四周的墙壁都是没有任何不一样的地方，就算前面会仔细地观察那些固化符文，也不可能一个一个地仔细侦查一路过来吧。

　　连续选了八次洞口，再谨慎的人也不会细致到这么极端的情况了，所以这里隐藏的陷阱，被人提前发现的概率几乎可以忽略不计。

　　在通道里这么狭小的地方，在一路走来都没有任何危险的情况下，忽然被几十个火焰射线近距离夹击，唯一能抵抗的就是符文护盾和魔力护盾了，只有这两个法术能有时间释放出来，但是除了九级封号魔导士之中的强者，八级封号魔导士之下的人，没有特殊的防护魔器，必死无疑！

　　就算是休班被这个陷阱进攻，都不一定能顶得住，那些火焰射线里蕴含着特别的力量，爆发出来的威力直逼七级法术，而且还带着一丝切割的力量，林云掉进去都要手忙脚乱了。

　　忽然出现的变故，让出了林云之外的人头皮都炸起来了。

　　休班脸色有点发绿，摸了摸自己的身体，一脸惊恐，显然感觉到他的身体都不一定能不被切碎了……

　　瓦格纳的脸色一下子就变得苍白了起来，冷汗唰唰唰地往下滴。

　　该死的，怎么会这样，这一路走来都是一点危险都没有，这里怎么会忽然有一个陷阱？

　　这里原来的主人是一个神经病么？这么长的路，一点阻拦都没有，这里却忽然有一个这么可怕的陷阱，加强的火炎射线，一次性在几米的范围里固化了好几十个，这他妈是人能干出来的事情？

　　这里的主人绝对是一个强大之极的天阶强者，而且是对固化法术有特别强的造诣的天阶强者……

　　幸好玛法·梅林谨慎，不然的话，他们不一定死，但是我就死定了，我的防护魔器已经损坏了，落入这个陷阱，被切成碎片都是最好的结局了，不对，是恐怕连骨灰都留不下了，死定了……

　　其他的人脸色都不是很好看，林云面色如常，甚至还松了一口气。

　　只要能发现陷阱，接下来的事情就容易多了，那些固化的法术被发现了，破解对于林云来说就变得十分容易了。

　　操控着一个遥控水晶笔在墙壁上飞速地书写了起来，利用墙壁上本来就有的固化符文，飞速地添加了一些东西，在不影响固化符文的前提下，硬生生地将那些固化的火炎射线变成了另外一种东西。

　　片刻之后，林云收回水晶笔，那些火炎射线就慢慢地熄灭了，熄灭了之后，墙壁上的符文就飞速地变化成另外一种符文。

　　爆裂符文！

　　一瞬间，数十个爆裂符文都一同亮起，要是这些爆裂符文成功激发，在这种狭小的地下通道里，威力绝对堪比一个八级法术！

　　林云他们不死也要脱层皮，至于瓦格纳这个家伙，就必死无疑了。

　　瓦格纳惊恐地看着那些亮起地爆裂符文，想也不想地就给自己套上了符文护盾、魔力护盾、元素护盾三重护盾，然后施展了加速术，掉头就跑。

　　但是刚跑出几步，就发现林云他们动也没有动。

　　该死的，他们都在找死么，几十个爆裂符文炸开，绝对会吧这里彻底炸塌的，天阶之下，不死都难。

　　他们怎么还不跑？

　　瓦格纳心思急转，动作就稍微慢了一点，但是这时候，他就发现那些亮起的爆裂符文周围还有一些符文跟着亮了起来，一道道炼金法阵一样的纹路在墙壁上亮起。

　　霎时之间，那些爆裂符文就被当做魔力源泉转化成了一个炼金法阵，这些爆裂符文里的力量被飞速地抽空。

　　炼金法阵运转起来，化为一道光芒附着在四周的墙壁上，飞速地向着通道的前后扩散，所过之处，原本的固化符文都被加强，甚至那些石头墙壁，都变得带有一丝金属一般的色泽了。

　　“这是……强化法阵？”

　　瓦格纳尴尬地站在原地，慢慢地散去身上的魔力，他还不至于这么简单的炼金法阵都看不出来。

　　这个炼金法阵在建造城墙的时候用的最多，只要力量足够，就能让城墙不断地被强化，最后强化的硬度堪比金刚石都是有可能，第三王朝遗留下来的城墙上，就是经过了无数年时间被硬生生地强化起来的……

　　休班转过头，用一种高级生物看待一头蠢驴一眼的眼神，不屑地看了一眼瓦格纳。

　　“白痴，能用这种陷阱坑到伟大的梅林大人的人，还没有生出来呢，看你那样子，智商比伟大的休班大爷低太多了……”

　　瓦格纳尴尬地瞪了一眼休班，却也没敢说什么，这的确是太尴尬了，所有的人都没有跑，就他掉头就跑，太丢人了……

　　林云看着炼金法阵发挥作用，眼中闪过一丝果然如此的神色。

　　比尔乔治这个家伙，阴人的性格真是太极端了，设置的陷阱都是一环套一环，一环比一环阴险。

　　若不是提前布下了有针对性的炼金法阵，还真让他炸了这个通道了，早知道这符文肯定会再次变化成这种自我毁灭性的符文，现在看来，果然如此了。

　　随着爆裂符文的力量慢慢被抽空，周围的墙壁也被不断地加强，看到这里趋于稳定之后，林云才随手召唤了一个岩石傀儡和一个地狱小魔鬼在前面继续探路。

　　确认没有危险之后，林云才带着众人跟了上去。

　　通过了这个通道，又是一个三选一的通道口，但是这一次却有了不一样的地方。

　　第一个通道口的上方用奈瑟文字写着生路，右边的写着死路，中间的写着离开的路。

　　“梅林大人，这里原来的主人这么阴险，生路肯定是死路，哪个死路可能才是没有危险的！”

　　休班一脸我已经猜透的表情下了一个结论。

　　“梅林，选哪个？要我说，哪个生路和死路恐怕都有危险，不对，可能那个生路才是没有危险的，这里原来的主人肯定认为走到这里不会有人选生路的！”

　　安德法的三张脸看着三个通道，一脸的纠结。

　　而瓦格纳的脸色都有点发白了，忍不住说了一句。

　　“玛法·梅林，咱们还是离开这里吧，这里实在是太邪门了，就走那个离开的路离开吧。”

　　这时候，林云也完成了计算，脸上带着一丝怪异的笑容。

　　“好吧，我们就走这条离开的路。”

　　计算的结果，那条离开的路才是真正能进入到遗迹里的路，而旁边的生路和死路，也全部都是不知道通向哪里的路。

　　到了这里，林云已经可以确定了，这里就是比尔乔治留下来的遗迹，也就只有比尔乔治的遗迹，才能有这么阴险的防御手段。

　　就算是有人来了，能走到这里的，真正的强者，都是心志坚定的人，谁都不会选择离开，无论那条离开的路是真是假，都会第一时间排除了。

　　再聪明的人，也会因为对这个遗迹的窥觑而去在生死两条路上选择，因为之前的种种，足够让人抱着完全不敢相信的态度去选择了。

　　所以，不怕死的强者都会选择左右的两条路，怕死的，也不可能是强者，那些选择中间离开那条路的人，就会真正找到遗迹。

　　但是，遗迹里面不可能没有守卫的力量，那可是真正靠实力的时候，能选择逃走的人，怎么可能是强者。

　　所以，无论是谁发现这里，来到这里之后，能活着见到遗迹的概率完全可以算是小概率事件了。

　　那些研究比尔乔治的法师对比尔的遗迹是这么评价的。

　　不是最强大的，但绝对是最阴险最危险的，探索比尔的遗迹，死亡率远超其他强者的遗迹。

　　林云依然拍出了两个岩石傀儡在前面探路，自己跟在后面。

　　安德法他们面面相觑，不明白林云为什么选择中间这条路，却还是跟了上去。

　　进入这条通道，就能明显的感觉到是在往上走，走的是一条直直的上坡路。


第864章 颠倒了

　　大家都有些疑惑，却都没有开口问，毕竟之前的诡异事情太多了，谁知道这条路是不是也是有陷阱。

　　林云却没有什么感觉，进入这里之后，林云就计算出来了，这里感觉是在向上走，但却是向下走的，这种错觉是因为这里的建筑用了特别的方法，给人一种错觉，而且还因为越来越靠近真正的遗迹，有了一丝阻力的原因，才会给人一种这样的感觉。

　　还有另外一个方法，则是林云自己带来的，气压的变化！

　　在地下时候，随着深度变化，气压都会有特别的变化的，而这种变化对于一般的法师来说完全是没有什么作用的。

　　一般的法师只相信他们的魔力，魔力比他们的眼睛和身体的感觉还要可靠，自然不会注意这种魔力都无法注意到的情况。

　　一路向前走了上千米的距离，林云也没有说什么，就这么继续走下去。

　　其他人感觉不出来，但是林云却计算出来了，他们现在走的根本就不是一条直线，而是一个螺旋，这是一条旋转着通往地下的道路，只不过因为两侧墙壁还有脚下道路组合起来之后给人造成了一种错觉，他们一直在走直线。

　　而且这里的光线暗淡，十几米之外就看不见了，但林云却感觉到前面探路的岩石傀儡和他之间的感应一直都是一个弧线。

　　走了一两千米之后，前方才忽然出现了一个稍微宽阔一点的大堂，一两百米宽的平坦空间，正前方有一个六七米高的石门，似乎只要推开石门就能离开这里了。

　　岩石傀儡刚走到那个石门的前方，侧面就忽然有一道冰蓝色的射线穿透了两个岩石傀儡。

　　顿时，一层冰霜就将两个岩石傀儡包裹了起来，等到两个岩石傀儡跌倒在地上的时候，瞬间就碎成了一地的碎片……

　　大门两侧平坦的墙壁开始犹如水波一样波动了起来，两个足有两米八高的巨大人影缓缓地从这涟漪之中走了出来。

　　这是两个人形的炼金傀儡！

　　两个炼金傀儡身材高大，手臂都比林云的腰还要粗，浑身闪烁着金属般的光泽，密密麻麻地布满了数不清的符文和各种花纹，脸上各有一只鸡血石打造的赤红色独眼，脸颊上复杂的花纹和符文全部都汇聚到那独眼附近，任谁都能看出来，那个独眼上固化了一个十分强大的法术。

　　看到这两个炼金傀儡，林云没有任何的意外，这里是通往遗迹的正确道路，那个大门不出意外了就是遗迹的大门，门口有两个三十九级的独眼守卫也很正常。

　　独眼守卫是用来看守门户的最好的炼金傀儡，皮糙肉厚，用的材料都是各种抗魔材料，加上固化了大量的强力单体法术，独眼上还固化了一个谁都不确定的最强法术，是最适合用来守门的炼金傀儡。

　　“你们吸引住这两个炼金傀儡的注意力。”

　　林云丢下一句话，就退到了后面。

　　休班挥舞着屠杀，第一个冲了出去，瞬间，就看到那两个炼金傀儡举起了双臂，一道道灼热射线化为一片光幕一样地落向了休班。

　　休班挥舞着屠杀挡在身前，以太古毒龙最坚硬的横骨制造的大锤，根本不是这些灼热射线能破坏的。

　　冲到了二十几米之外的时候，两个炼金傀儡似乎感应到这种法术无法击退敌人了，瞬间，两个炼金傀儡身上的符文就依次亮起。

　　霎时之间，七八个爆炎术就排成一面蓝色的火焰墙壁一样，拖着蓝色的尾巴在休班身前炸开。

　　爆炸的恐怖力量叠加在一起，顿时将休班炸的倒飞了出去。

　　这时候，安德法、炼金傀儡、蕾娜才一同出手。

　　万法之轮缓缓地旋转着，无穷的符文似乎是从万法之轮里溢出来了一样，组合成四系的法术洪流，纠缠之下化为四色的元素洪流，狠狠地冲刷向那两个独眼守卫。

　　而炼金傀儡举着双臂，体表无穷的符文流动，散发出比那两个独眼守卫更加恐怖的魔力波动，狂暴的法术以一种最没有技术含量的轰炸姿态压制了过去。

　　而蕾娜的战斗方式看起来就柔弱多了，她的身旁不断地凝结出一个个冰球，随着蕾娜轻轻弹指，瞬间消失在原地。

　　冰球在两个独眼守卫的身前炸开，瞬间就能将方圆十几米的范围冻结，两个独眼守卫施法的速度都被减缓了至少一半。

　　安德法与炼金傀儡的元素洪流和法术洪流也在此时落下，狠狠地将两个独眼守卫淹没。

　　霎时之间，两个独眼守卫的施法就被压制了下去，原本释放的进攻法术全部都换成了防御法术，他们身上的符文疯狂的闪烁，一面面护盾不断地浮现，体表也有浓郁的魔力在那些纹路之中流转，最后变成加强身体防御的力量。

　　被压制着几乎无法反击，两个独眼守卫也依然没有离开石门的防守范围，只是那两个犹如鲜血侵染了一样的眼睛开始慢慢绽放出了光华。

　　三秒钟之后，一道幽暗的射线从其中一个独眼守卫的独眼中爆射而出，瞬间就命中的站在最前面的休班。

　　顿时，休班举着屠杀的动作就好似被定格了下来一样，脸上咬牙切齿的表情都被定格了下来。

　　轰的一声巨响，休班被一个爆炎术正面命中，身体被炸的倒飞了出去，但是在半空中却依然保持着举着屠杀的姿势，眼中却多了一丝惊恐。

　　不到一秒，另一道幽暗的射线从另外一个独眼守卫的眼中爆射而出，目标是安德法。

　　安德法三张脸上带着惊悚，第一时间就飞到了瓦格纳的身后。

　　原本还在旁边看热闹的瓦格纳顿时脸色大变，想也不想地就撑起了符文护盾。

　　“妈的，安德法，你敢坑……”

　　瓦格纳一句话还没说完，就看到那一道幽暗的射线瞬间穿透了他的符文护盾命中他的身体。

　　瞬间，瓦格纳惊怒交加的表情就定格了下来，就像是他的时间被人暂停了下来一样。

　　就在这时，一直没有出手的林云不知道什么时候绕到了两个独眼守卫的侧面，施展了一个冰霜元素化身，瞬间闪现到其中一个独眼傀儡的身后。

　　一只手搭在这个独眼守卫身上不到一秒钟的时间，这个独眼守卫就好似忽然散架了一样，随着林云那化为一片残影的手抖动了一下，轰的一声化为一堆零件。

　　这一堆零件还在半空中没有跌落下来呢，林云的身形就又跟幽灵一样出现在了另外一个独眼守卫的身侧，连续三个火焰束缚放了出去，甚至加上一个魔力反制。

　　将这个独眼守卫的施法反制了一瞬间的时间，林云的手就又贴到了这个独眼守卫的身后，一连串符文缭绕在林云的指尖。

　　霎时之间，所有的人都看到林云的手化为一片残影，随着点动，这个独眼守卫身上疯狂运转的魔力就好似被人凭空掐断了一下，然后瞬间崩溃成为一大堆的零件跌落到地面。

　　“拆习惯了都，收不住手了……”

　　林云无奈地看了看自己的手，在末世的时候，除了在荒芜图书馆看书之外，最大的乐趣就是拆装组合炼金傀儡了，那时候失去了魔力，曾经的天阶炼金傀儡，都跟破石头一样丢弃在沙漠里。

　　所有的炼金傀儡都成了大一点的玩具，特别是这种很有标志性的炼金傀儡，他们身上每一个零件，组装的位置和方法，几乎都成为了本能一样的东西了。

　　一秒钟拆掉一个独眼守卫，还是因为这个独眼守卫的魔力源泉很充足，防御在运转状态，若是平平静静地站在那里等着拆，眨一下眼的时间，林云都能把这个家伙拆成零件了。

　　独眼守卫最强的就是那独眼里固化的法术，释放出这个法术之后，独眼守卫的魔力就会有一定的延迟时间，这个时间，是独眼守卫防御最弱的时候，也只有这个时候，才能比较容易地接近他们的本体。

　　因为独眼里固化的法术，基本都是需要调动独眼守卫最强的力量的，根本没有余力去做防御。

　　不过独眼守卫的本体就是最强的防御，一个三十九级的独眼守卫，仅凭借身体硬抗一个非单体的八级法术都不会损毁。

　　除了林云这种拆炼金傀儡都成为本能的怪物，想要打败这两个皮糙肉厚的比休班更甚一筹的家伙，要费的力气可就太大了。

　　林云拍了拍手转身向后走，远处被定格下来的瓦格纳早忘了刚才的危险了，眼里满是见了鬼一样的神色。

　　这他妈算什么，两个三十九级的炼金傀儡，被摸了一下，竟然自己崩溃成了零件了？你他妈在逗我么？

　　看到这一幕，瓦格纳就感觉到深深的挫败，刚才看到这几个人的战斗力，那简直就不能用一般的封号魔导士来计算了，最少都有九级封号魔导士的战力，而且更加狂暴，更加可怕。

　　会操控着魔器直接释放出四系元素风暴的魔器化身，一个堪比一队法师军团，满身补丁的难看炼金傀儡，还有一个冰霜法术的造诣完全让人看不懂的女人。

　　相比玛法·梅林这个怪物，这些人都算是正常人了……

　　摸了一下独眼守卫，独眼守卫就自己崩坏成了一堆零件了……

　　瓦格纳现在就感觉自己才是真正的安达卢西亚土鳖，对方才是奥丁王国最顶级势力的天才……

　　世界观都崩坏了……


第865章 炼金傀儡

　　林云走到休班跟前，随手释放出一个几个驱散法术，将休班身上的魔法效果驱散，又给瓦格纳身上丢了几个驱散法术。

　　但是瓦格纳却还是呆呆地站在原地，似乎驱散法术根本无效一样。

　　“嘁，真是白痴，一个石化术而已，难道你的灵魂都被石化了么？”

　　安德法三脸不屑地嘲讽了一句，这时，瓦格纳才脸色怪异地看了林云一眼，什么都没说，然后恶狠狠地瞪着安德法。

　　“你等着，你竟然敢那我当盾牌使用，该死的，你知不知道我可是乔治家族的第一顺位继承人，我要是被你害死了，你连魔器化身都当不成……”

　　瓦格纳不敢对林云说什么，刚才那徒手一秒拆掉独眼守卫实在是来的太震撼了，让瓦格纳莫名的生出一种敬畏，根本不敢说什么，但是想起刚才被安德法当垫背的事，就不由的火气上涌。

　　安德法不屑地瞥了一眼瓦格纳。

　　“一个石化术，就把你吓成这样，真不知道你是怎么成为八级封号魔导士的，难道不知道石化术不能用符文护盾抵挡的么？再说，你安德法大爷在这里，难道还能让你死了不成？你以为你安德法大爷跟你一样白痴么？”

　　“看在你替安德法大爷挡了一个石化术的份上，我就教你一个乖，面对石化术的时候，最好的办法是闪避，闪避不过去了，施展火焰元素化身，然后在被击中的瞬间散去元素化身，或者施展幽灵化身就可以无视，或者施展镜面反射……”

　　“除了这些方法之外，唯独不能用魔力护盾和符文护盾抵挡，抵挡了瞬间就会被石化……”

　　安德法三张脸三张嘴对着瓦格纳就开喷，喷的瓦格纳羞愤欲死，却找不到反驳的理由，毕竟面对石化术的时候，不能用符文护盾这一条对于任何一个魔导士来说，都是基础常识。

　　安德法得意洋洋地看了面色通红的瓦格纳一眼，操控着万法之轮向着那石门飘了过去。

　　远处休班满脸同情地看了一眼瓦格纳。

　　安德法现在都懒得嘲讽休班了，太没技术含量了，智商压制太严重了，现在好不容易抓住一个自我感觉良好的家伙，哪能不过过嘴瘾。

　　林云没理会的在斗嘴的几人，自顾自地在地上翻着那一堆独眼守卫的零件。

　　独眼守卫能作为最适合看守门户的炼金傀儡，身上的零件都是极高的材料，这两个独眼守卫都有三十九级，身上的不少材料都可以当做天阶炼金傀儡的零件用了，若非动力系统的限制，这两个独眼守卫可能都是四十级的天阶炼金傀儡了。

　　那时候林云想要靠着间隔的那一点时间徒手拆掉他们，绝对是没有可能的。

　　挑选了好半晌，才挑选出来一些比较好的零件，将那个满身补丁的炼金傀儡召唤了过来，飞速地给炼金傀儡换了一些零件。

　　这个炼金傀儡本身就是天阶，动力系统更是有过之而无不及，限制这个炼金傀儡发挥威力的，就是它身上的一些零件太差了，严重限制了这个炼金傀儡所能发挥出的实力。

　　从独眼守卫身上拆掉的一些零件，正好可以替换掉炼金傀儡身上的旧零件，林云那里还会客气。

　　用了几分钟的时间，给这个满身补丁的炼金傀儡换了零件，林云的嘴角就露出一丝笑容，按照这样的发展，要是能再拆几个三十九级的独眼守卫，说不定就能让炼金傀儡的实力重新发挥出天阶的战力了。

　　替换完成，独眼守卫身上剩下的零件林云也没有浪费，全部收了起来，以后更改一下这两个独眼守卫的控制系统，重新组装起来之后，放着守门倒也是不错的主意。

　　炼金傀儡的实力再次提升，被重新组装好之后，就被林云控制着走到那个巨大的石门前面，炼金傀儡的双臂推动石门，一阵轰隆隆的沉闷响声中，这个不知道多久没有被推开过的石门缓缓地打开了。

　　没有任何危险，也没有任何陷阱，林云早有预料，比尔乔治这个心理有点变态的家伙，基本上不会在自己的老巢内部设立什么阴险的陷阱的，能打败两个三十九级的独眼守卫，一些阴险的陷阱已经不会起什么作用了，想要击退入侵的人，就只有靠着绝对的实力这一条路了。

　　石门推开，入眼的就是一片绵延好几公里的巨大空间，放眼望去，里面有数不清的各种庞大器械在那里沉睡，还有更多的炼金傀儡跟尸体一样静静地在那里沉睡。

　　那些庞大的机器前面，每一个跟前都坐落着不少炼金傀儡，那些炼金傀儡大都是装着好几只手臂，手臂上自带着各种工具。

　　这是一个庞大无比的地下基地！

　　炼金傀儡的地下基地！

　　这是一条可以说是完整的炼金傀儡制造流水线，制造好的零件会顺着一个个机器流转，最后被那些工作的炼金傀儡组装成一个个炼金傀儡。

　　除了这些不知疲倦的苦工炼金傀儡，还有不少都是战斗型的炼金傀儡。

　　但是无论这些苦工炼金傀儡，还是那些战斗型、辅助型的炼金傀儡，基本上都是跟死掉了一样一动不动，全部都是耗尽了能量。

　　林云看了几眼，就知道，这些炼金傀儡，哪怕是苦工型号的炼金傀儡，最低都是有三十五级！

　　而且大部分炼金傀儡都只是耗尽了能量，能源供应系统失去了作用，零件却都是好玩无损的。

　　只需要重新编译一下它们的控制系统，重新给提供能源供应，这些炼金傀儡就能重新动起来了。

　　林云稍微察看了几个炼金傀儡，立刻就得出这个一个结论。

　　这些炼金傀儡现在就等于是送到嘴边的肉了，只需要拿出来一些灵魂魔晶，就能让他们重新动起来，而且这些炼金傀儡不能动，重新编译他们的控制系统也是轻而易举的事情。

　　看到这个庞大的地下基地，林云就知道，这里真的就是比尔乔治留下的遗迹了，而且还是比尔乔治最有价值的一个遗迹。

　　当年比尔乔治回到诺森德世界，在现在的斯顿王国那里建立起了一个势力，奈瑟王朝却没有人去招惹他的原因，可不仅仅是比尔乔治已经是一个强大的天阶法师。

　　更重要的是，比尔乔治在炼金傀儡上的造诣，简直可以说是空前绝后了，到了诺森德世界发展到最巅峰的时代时，比尔乔治在炼金傀儡上的造诣也绝对算得上是诺森德世界的顶尖水平。

　　当年比尔乔治指挥着他那犹如潮水一样的炼金傀儡大军，横扫了不知道多少个位面，谁也不知道，比尔乔治为人低调隐忍，几乎没有人能知道比尔乔治的所有事情。

　　只是偶尔有人见过了比尔乔治指挥者那无穷无尽的炼金傀儡大军推平一个又一个的位面，这才让人知道了比尔乔治的恐怖。

　　本身就是一个天阶顶峰的可怕强者，麾下还有谁也不知道有多少的炼金傀儡，谁敢去招惹他。

　　看看这个地下基地，最普通的苦工炼金傀儡，都有三十五级，甚至看了看那庞大的流水线，就知道三十五级可能就是这些炼金傀儡里的流水线货色，最普通最差劲的那一种。

　　这种手下基本全部都是炼金傀儡的强者，留下的事迹就少的可怜了，到了诺森德巅峰时代，才有人从诸多细小的线索中推算出来，比尔乔治曾经不知道怎么得到了怒焰位面的坐标，来到怒焰位面。

　　而且罕见的，比尔乔治没有去征服怒焰位面，仅仅只是在怒焰位面这里待了很长一段时间，跟黑铁兽人之间也有一些联系，据说曾经也来到过光辉要塞这里。

　　要知道，比尔乔治在炼金傀儡上的造诣实在是太强了，到了诺森德世界巅峰的时期，也有不少人都在打比尔乔治遗迹的主意。

　　但是却没有人能找到比尔乔治真正的遗迹所在，找到的都是一些完全没有什么太大作用，甚至遗迹本身就是一个巨大陷阱。

　　一直到了诺森德世界位面大殖民的巅峰时期，才有人在其他位面找到的线索，推算出来比尔乔治的遗迹就在怒焰位面光辉要塞的下面。

　　但是这个消息却是没有经过证实的，因为那时候远征军刚整合完毕准备出发，还没有来得及来到怒焰位面的时候，怒焰位面的坐标就忽然失去了作用。

　　经过推演，怒焰位面可能是发生了便宜，原来的坐标就失去了作用，谁也找不到怒焰位面了，比尔乔治的遗迹也就成为了一个悬念记载了下来。

　　这种没有经过确认的消息，林云本身也不会太注意的，若不是这一次听到光辉要塞的名字，再加上一系列的名字不断地出现，林云也想不起来这个没有经过确认的消息。

　　现在看来，这个消息的确是真的，至少这个庞大的地下基地，完全由炼金傀儡掌控操作的地下基地，甚至还有一条生产炼金傀儡的流水线，苦工炼金傀儡都是有三十五级。

　　除了比尔乔治之外，林云也想不到其他人了。

　　林云打开半位面，将周围那些失去了能源供应的炼金傀儡全部扔进了半位面。

　　这些炼金傀儡最差的都有三十五级，但是现在失去了能源供应，也就是一堆零件而已，在重新给他们供应能量之前，跟石头没有什么区别。

　　这也是林云敢这么干的原因。


第866章 破门而入

　　天然半位面还在成长阶段，根本承受不住太多强者的，若是这些最差都有三十五级的炼金傀儡全部都在激发状态，几百个丢进去，绝对会把天然半位面的规则都撑乱了。

　　在林云突破天阶之前，天然半位面内若是出现一个天阶强者，只要放出气息，就能毁掉这个天然半位面了。

　　这个天然半位面开始发展之后，规则越来越成熟，限制也会越来越大，太强的力量是根本无法承受的。

　　当做仓库还行，放几百个强者进去，林云也不敢冒这个险，自从手下的军团法师突破到封号魔导士的越来越多，林云已经不敢让他们进入半位面了。

　　一路搜刮进去，没走多远，林云就忽然停下了手中的动作，远处一队或者是手握大剑，或者是浑身布满了固化法术的炼金傀儡正在快速赶来。

　　这些炼金傀儡的身上有着明显的标记，他们都是完全的战斗型炼金傀儡，而且似乎还是这个地下基地的守卫。

　　“准备战斗，拆了这些家伙。”

　　林云吩咐了一句，休班就已经挥舞着屠杀冲了上去了。

　　进来之前林云就知道，这里的炼金傀儡不可能全部都失去了能量供应，在门口的时候，那两个独眼守卫就能说明这一点。

　　光辉要塞那个巨大的炼金法阵暗中窃取深渊的力量，有一小半都被灌入到了地下，那些力量可是不小的。

　　就算那些庞大的流水线停止了运作，但是也不可能让所有的炼金傀儡都失去能量供应。

　　现在看来，的确是这样了，那些力量全部都给了这些基地的守卫了，这十个守卫炼金傀儡，有八个三十五级，两个三十六级，八个三十五级的全都是剑士型的战斗傀儡，两个三十六级的，则是施法型号的。

　　他们身上散发的魔力波动非常明显，一看就知道是能量供应十分充足，能随之保持着战斗状态。

　　休班挥动着屠杀，直接冲进了这群炼金傀儡的队伍里，屠杀裹挟着大量的白色气浪，狠狠地砸在了其中一个剑士炼金傀儡的身上。

　　轰的一声巨响，这个炼金傀儡的胸膛就猛然塌陷了下去，身体上冒出大片的电光和火花，胸膛里的动力系统被瞬间破坏，然后倒在远处不断地抽动四肢，却再也站不起来了。

　　林云眼皮跳了一下，张口想说什么，却又没开口说。

　　休班这个蠢货，这些战斗型的炼金傀儡可都是珍贵的财富，只要控制住了，以后重新撰写他们的控制系统就能当不知畏惧的打手用了，现在好了，最关键的动力系统都被毁了，只能拆了当零件用了。

　　而旁边的炼金傀儡和安德法就更暴力了，出手就是法术洪流，特别是安德法，最近慢慢地摸到了怎么施展四系法术形成混乱的四系法术风暴，更是完完全全的摧毁。

　　一个三十五级的炼金傀儡被卷入到元素风暴里，不到三秒就被撕成了一堆零件。

　　倒是蕾娜，依然是简单的冰封法术，施展起来已经超越了身为一个冰霜巨龙能有的程度了。

　　一个简单的冰封术，就将那两个三十六级的施法炼金傀儡的动力源泉给冻结了……

　　林云暗叹一声，随手拆了这十个炼金傀儡，把还能用的零件都拆了出来，其他的就只能回炉当材料使用了。

　　看了一眼一直跟在后面根本没有出手打算的瓦格纳，林云也没有说什么。

　　瓦格纳倒是被林云看的浑身发毛，连忙解释了一句。

　　“梅林阁下，我的实力太差了，还没有来得及出手呢，你们就已经结束战斗了……”

　　林云没理会瓦格纳，让瓦格纳心里惴惴的，不知道林云到底什么意思，不用他出手，为什么还带着他。

　　林云一边一路搜刮那些失去能量的炼金傀儡，一面继续向着地下基地的深处前进。

　　没走多远，就再次遇到了一群炼金傀儡，这一次的数量就明显多了很多。

　　三十多个炼金傀儡，清一色的全部都是施法炼金傀儡，还在数十米之外呢，就有好几十道灼热射线化为一片光幕倾洒了过来，射线落在地面上，顿时将那些被固化了不知道多少次的地面射出密密麻麻的焦黑小洞。

　　林云眉头一皱，魔能阵装飞速地运转，瞬间就算出来，对面这三十多个炼金傀儡都是三十五六级，而且身上固化的法术全部都是最让人讨厌的射线类法术。

　　在能量供应充足的情况下，这些炼金傀儡，每个都能同时释放出四五个射线法术，同一时间，至少有都会有一百五十以上的射线法术不停歇地扫射。

　　没法保证这些炼金傀儡的完好了，只能强行毁掉了……

　　稍微计算了一下，林云就放弃了徒手拆掉这些炼金傀儡的想法，三十多个站在一起，根本没法靠近了。

　　林云挥舞了一下巨龙法杖，前方的地面上顿时浮现出一片片冰霜，冰霜闪动着幽蓝色的光芒，砰砰砰的三声闷响，三面足有七八米高的冰蓝色艾斯克瑞木之门就从地面拔地而起。

　　大片的灼热射线、火焰射线、炎焰射线疯狂地落到艾斯克瑞木之门上，巨大的冰霜之门上栩栩如生的各种冰霜生物就好似活过来了一样，不断地在门上游走，将一道道火焰的射线吞噬掉。

　　大门的顶端，一道好几米粗的白色烟雾直冲天际，七八米高的艾斯克瑞木之门以肉眼可见的速度飞速消退了下去，不到一秒，就变成了四米多高。

　　似乎感应到法术被阻拦了下来，那三十多个炼金傀儡身上就同时亮起了更多的符文。

　　霎时之间，就有数百到赤红色的射线组合成一道巨大的光柱狠狠地冲击到三重艾斯克瑞木之门上。

　　冰蓝色的大门被瞬间摧毁，轰的一声炸成了漫天的碎片，一秒钟的时间，三重艾斯克瑞木之门就全部炸成碎片。

　　但是这时候，却又有五重艾斯克瑞木之门在原地升起，死死地挡住这密密麻麻的灼热射线。

　　林云身旁，安德法、炼金傀儡、蕾娜，也已经趁着林云争取的时间开始释放法术。

　　足有十几米粗的四系元素风暴化为洪流冲刷而过，炼金傀儡释放的法术洪流跟着一起，从两侧狠狠地镇压向那一群炼金傀儡。

　　面对两道洪流的镇压冲刷，那些炼金傀儡的反应也极快，瞬间就有六十多面火焰护盾在半空中升腾而其，一面面护盾鳞比节次地组合叠加在一起，呈现出一种最能抵御冲刷的形状。

　　但是这时候，蕾娜飞速地吐出几个音符，音符化为三个不断散落冰屑的冰蓝色符文，符文化为流光，瞬间击中到那一片火焰护盾上的三个节点上。

　　霎时之间，三个冰蓝色的光晕化为涟漪散开，大片的火焰护盾就被强行熄灭了火焰。

　　被破开三个大洞的护盾防御，怎么可能还能抵御住元素风暴和法术洪流的冲刷。

　　一个照面，那残余的数十个火焰护盾就被强行撕碎，元素风暴和法术洪流从两侧狠狠地碰撞在了一起。

　　那三十多个被夹在中央的炼金傀儡，瞬间就有十几个被撕成了一堆零件洒落。

　　剩下的想要闪避，却只有后退一条路可走了，而这时候，休班却不知道何时绕道了这一群炼金傀儡的后方，休班挥舞着屠杀，身体犹如陀螺一样地旋转了起来。

　　恐怖的巨力瞬间挤爆了空气，大片的白色的音爆云生成了出来，一道道刺目的雷光在云层里不断闪现，一秒的时间，就已经看不到休班的身影了，只能看到一个足有数米粗的白色龙卷狠狠地向着那些炼金傀儡撞了过去。

　　道道雷光在这白色龙卷里浮动，那些炼金傀儡射出的灼热射线，在接触到这白色龙卷的瞬间，就被强行撕碎。

　　一个炼金傀儡靠近到龙卷的边缘，就看到一个巨大的大锤虚影一闪而逝，而这个炼金傀儡的身体就轰的一声炸成漫天碎片，完好的零件都没有剩下几个。

　　远处，林云也只是随手释放出几个艾斯克瑞木之门，就不再管了，然后回头看了一眼一副随时都准备逃走样子的瓦格纳。

　　瓦格纳的脸上带着一丝尴尬，冷汗开始不断地往下滴。

　　该死的，玛法·梅林这几个手下竟然强到这种地步，那可是三十多个三十五级以上的炼金傀儡，竟然这么容易就被全部拆成零件了。

　　除了那个怪异的兽人，全部都有九级封号魔导士的实力了，特别是这个玛法·梅林，到现在都还没有见到他全力出手过。

　　但是看他出手的两次，那一次都比得上那些顶尖的九级封号魔导士了，一个冰墙术进阶的艾斯克瑞木之门，竟然都能随手释放出三个，妈的，安达卢西亚的乡下人现在都这么强了么？

　　你们都这么强了为什么还要拉着我啊，我才只是一个八级封号魔导士而已，跟着也没有什么用，可不是我不想帮着战斗，是我根本没有出手的机会啊……

　　瓦格纳一脸幽怨，想走吧，也不敢走，每一次想转身逃走的时候，林云就会很随意地看过来一眼。


第867章 超凡力量

　　哎，算了，跟着就跟着吧，反正也轮不到我出手了，我就跟着，这里怎么说也算是光辉要塞里面了，赖好还能混一点积分吧，要是能捞几个好处，就更好了。

　　这里的炼金傀儡这么多，要是能控制一些，也不用太看玛法·梅林的脸色了，妈的，我身为奥丁王国乔治家族的第一顺位继承人，现在竟然落得这种下场，要看一个安达卢西亚土鳖的脸色。

　　最主要的，这个土鳖实在是有天太强了，别说玛法·梅林了，就算是他的几个手下，想捏死我都太容易了……

　　到了这里，瓦格纳就彻底死心了，就这么跟着，打定主意了遇到战斗也不出手，不让走，那我就跟着看热闹，最好遇到什么危险全死了更好……

　　林云没理会瓦格纳有什么小心思，反正来这里就没打算让他出手，而是考虑到这个家伙不出意外的话可能就是比尔乔治的后裔，那个神神秘秘还有点精神不正常的天阶强者，谁知道会不会有什么特别的危险。

　　比尔乔治一生几乎什么都没在乎过，手下都是炼金傀儡，唯一能让人看到一点他还是一个人的事情就是这家伙留下了血脉后裔，对于他的后裔还挺看重的。

　　比尔乔治晚年的时候，还曾经因为他看重的一个后裔被人杀死，亲自率领炼金傀儡大军踏平了对方家族，最后引出来了不少顶尖强者，比尔才率领着炼金傀儡大军撤军。

　　这才是林云带着瓦格纳的原因，一个拥有比尔乔治血脉的人，在这里，总会有用到的时候。

　　众人一路穿过这个的废弃的炼金傀儡流水线，慢慢地靠近到了这个地下基地的中心。

　　刚走出这个巨大的流水线，前方探路的岩石傀儡就被一道足有手臂粗的灼热射线蒸发掉了……

　　三米多高的岩石傀儡，甚至连一点碎片都没有留下来，整个人都瞬间消失不见了……

　　林云想也不想地就吐出三个音符，前方的大地上忽然隆起一个土包，一面足有两米多厚的土墙拔地而起，七八米高的土墙升起之后，上面还有一道道符文流转，土墙飞速地被加固，金属一般的光泽在土墙上浮现了出来。

　　而施展出一个土墙术之后，林云就带着众人不断地后退，口中还在不断地念诵咒语，身后一个巨大的轮盘虚影浮现露出来，数不清的符文在这个轮盘虚影里流转，然后化为一道符文的洪流没入到那个土墙里。

　　霎时之间，无数的符文一个接一个地组合在一起，化为一道道锁链一样，从土墙上向着周围的大地蔓延，瞬间就将方圆三十多米的地面覆盖。

　　一秒的时间，林云就做完了这一切，施展出单纯的防御最强的土墙，然后更是以十几个固化术加强，最后更是以符文为牵引，将土墙和方圆三十多米的大地都牵连到一起，让这一个法术的防御加强到匪夷所思的地步。

　　但林云却还是在后退，其他人哪里不知道这是遇到大危机了，所有人都没有丝毫犹豫地跟着林云一起后退。

　　果然，下一刻，十几道足有手臂粗的灼热射线横跨了数百米的距离，冲击到这个土墙上，大地开始轰隆隆地颤抖。

　　方圆三十多米的地面上都开始裂开一道道粗大的裂缝，就好似这三十多米范围的地面就跟瓷器一样裂开了密密麻麻的裂纹。

　　一秒多之后，土墙轰然炸开，化为漫天的碎片……

　　三道粗大的灼热射线犹如无视了空间距离一样，瞬间就穿过了林云刚才站的地方。

　　灼热射线穿过的地方，空气被强行排空，空间都有些变形了，射线消失两三秒之后，空中依然残留着灼热射线灼烧过的痕迹，那是空间被强大的力量撕扯，无法瞬间恢复的原因……

　　“妈的，这是什么怪物，跟人手臂一样粗的灼热射线……”

　　安德法惊呼了一声，也是吓坏了，正常的灼热射线可就只有手指头那么粗，就算是极限法术，能增强一倍已经不错了，而且正常的灼热射线是赤红色的，但是这个灼热射线却是带着刺目的光芒，甚至已经有点太阳一样的颜色了。

　　这是快要接近极限法术的威力才会有的特征！

　　林云眉头微微一皱，看着远处的出现的炼金傀儡。

　　那是一只长的犹如放大了的蜘蛛一样的炼金傀儡，八条腿，没一条腿都足有七八米高，脑袋上长着八只幽暗冰冷的眼睛，身上密密麻麻地覆盖了一层符文印记，那个巨大的腹部所散发的魔力波动，更是好似在人的心头压上了一块石头一样。

　　天阶……

　　一个真正的天阶炼金傀儡，而且还是一个异形的炼金傀儡！

　　刚才那随意释放的灼热射线，威力都抵得上普通的八级单体进攻法术了，远超灼热射线应该有的威力，这就只有超凡的力量才能做到了。

　　“小心一点，这是一个真正的天阶炼金傀儡，虽然只有四十级，但和三十九级的炼金傀儡已经完全没有可比性了，它已经能利用超凡的力量了。”

　　这个巨大的蜘蛛炼金傀儡，八只脚都跟巨大的刀锋一样，那细碎的绒毛也是无数尖锐的倒刺形成的，任谁都不会把那八条腿当成摆设。

　　林云举着巨龙法杖，身体上忽然冒出无穷的赤红色火焰，身体瞬间拔高变成六七米高的火焰元素。

　　身后巨大的轮盘虚影再次浮现了出来，无穷的符文在这个轮盘之中流转，甚至左手已经将死亡之书拿了出来。

　　恐怖的魔力气息从林云身上扩散开来，这是林云已经开始动用全力了，进阶到四级封号魔导士之后第一次想要动用全力。

　　而一旁的蕾娜，口中也发出一声低沉的龙吟，飞跃到半空之中，瞬间化为一头体态优雅修长的冰霜巨龙，而跟一般的冰霜巨龙不一样的是，蕾娜的头顶生长出来两只犹如水晶一样的龙角，体型也发生了变化，周围围绕着无数的符文组成的冰球，周围的冰霜元素似乎都在本能地向着蕾娜靠拢。

　　恐怖的龙威释放出来，蕾娜的气息都瞬间暴涨了一倍以上，这是融合了太古毒龙的魔晶之后蕾娜第一次变成冰霜巨龙的形态。

　　另一边，炼金傀儡身上也开始浮现出密密麻麻的符文，那些符文就好似从炼金傀儡的体内钻出来的一样，这些符文不断地碰撞组合，隐约之间似乎都有无数的法术在酝酿，随时都会爆发出来。

　　安德法也罕见地认真了起来，三张脸不断地变换着位置，万法之轮疯狂地转动了起来，魔力犹如潮水一样化为一道道涟漪不断地向着周围扩散。

　　正在所有人都全力爆发出来的时候，对面的那个蜘蛛炼金傀儡张口喷出一道赤红色的洪流，比人大腿还要粗的灼热射线喷发出来，瞬间就让周围的空间扭曲了起来。

　　刺鼻的灼烧味道扩散开来，从光芒出现，到横跨数百米的距离轰到林云前方，只用了不到一秒钟的时间……

　　林云举着巨龙法杖，身后的轮盘虚影里飞速地涌出大片的符文，前方的大地轰隆隆地震动了起来。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　一连串闷响响起，六重足有一米多厚的艾斯克瑞木之门就从地下升起，但是那一道粗大的灼热射线冲击而过。

　　轰轰轰……

　　瞬间，六重艾斯克瑞木之门就炸成了漫天的冰屑，甚至这些碎片还没有炸开的时候，就已经被热量彻底蒸发。

　　而那一道粗大的灼热射线，仅仅被六重艾斯克瑞木之门稍稍阻拦了一下，就继续冲向了林云。

　　林云眉头微皱，却是利用这一丝时间施展了一个火焰闪现出现在了十几米之外。

　　看着那一道射线冲出了数百米消失在远处，所过之处，所有的东西都被洞穿出一个大洞，空间被灼烧的痕迹，久久不能散去，林云就知道麻烦大了。

　　这个法术已经超出了封号魔导士能发挥出的力量了，已经带着超凡的力量了，绝对堪比一个普通的九级单体进攻法术了。

　　艾斯克瑞木之门虽然号称超凡之下最强的冰霜防御法术，但六面艾斯克瑞木之门能做到的也仅仅只是争取一点时间。

　　这就是超凡的力量！

　　之前面对三十多个最低都是三十五级的施法炼金傀儡，林云也只需要三面艾斯克瑞木之门就能轻易地抵挡下来，甚至只要愿意，对方摧毁艾斯克瑞木之门的速度都远远跟不上他施法的速度。

　　但这种方法对于这个天阶的炼金傀儡来说，已经完全没有作用了，他们的任何防御法术都无法做到硬抗这个炼金傀儡法术的地步，只能做到拖延一点点时间，然后闪避。

　　一击之后，就像是正式拉开了战斗的序幕一样，那个蜘蛛炼金傀儡瞪着冰冷的八只眼睛，八只长腿飞速地变化，那庞大的身躯似乎完全不能成为阻碍，速度快的可怕，一秒的时间就冲出了数十米远。

　　随着这个蜘蛛炼金傀儡的冲锋，它身上固化的符文也开始一个接一个地亮起。

　　那八条腿随着迈动，瞬间就爆射出上百道金色的光芒，就好似瞬间有上百个神射手同时射出了箭矢一样。

　　凄厉的破空声拉成一片绵长的尖锐嘶吼，无数尖刺刺破空气，音爆云刚刚浮现出来，就被尖刺带动的空间波动强行击碎。

　　啊……


第868章 天阶战力

　　空气中像是有一个尖叫女妖燃烧了生命一样地嘶吼，尖锐的声音化为一道道涟漪，先一步扩散开来，周围的几个失去能量的炼金傀儡被这涟漪扫过，就像是重新活过来了一样，抖动了几下之后就轰然炸开化为漫天的碎片。

　　林云冷着脸，飞速地吐出一个个音符，霎时之间，十几面冰霜护盾和火焰护盾就在半空中浮现了出来。

　　每一面冰霜护盾后面都是一面火焰护盾，层层叠叠地交错在一起。

　　那些金色的光刺毫无阻碍地刺穿了十几面护盾，速度就开始慢了下来，被火焰护盾灼烧一下，然后立刻就被冰霜护盾冰封，再紧接着就被火焰护盾继续灼烧。

　　极短的时间内重复了这个过程十几次，那些穿刺能力可怕的金刺就到了崩溃的边缘。

　　最后林云又施展出一个大地护盾才勉强抵挡住了这些金刺。

　　看着没入大地护盾一半的金刺，林云的额头就有一点冷汗冒出来了。

　　因为这些金刺仅仅只是那只蜘蛛炼金傀儡腿上的绒毛……

　　被附加了穿刺、加速、破魔、坚固等十几个附加法术，就发挥出了八级法术都发挥不出来的可怕威力。

　　而且，刚才这一击，可是大范围覆盖的进攻……

　　不只是林云，蕾娜、炼金傀儡、安德法、休班，全部都是进攻的目标。

　　蕾娜化身冰霜巨龙，一面后退一面闪避，身前笼罩着一片冰霜，一面面冰霜护盾疯狂地被凝聚出来，但是却被根本无法有效地阻止那些金刺的穿透。

　　不到一秒，冰霜护盾的防御就彻底失去了作用，蕾娜不得不挥动双翅，一层深蓝色的冰霜覆盖到她的双翅上，用翅膀挡在身前，硬抗了这一片金刺。

　　叮叮叮……

　　一连串尖锐的碰撞声响起，蕾娜的双翅上就插满了金刺。

　　咔嚓……

　　伴随着一声冰块碎裂的响声，蕾娜双翅上覆盖的那一层深蓝色的冰霜就彻底随开，那些金刺也随之跌落向地面。

　　炼金傀儡倒是最容易抵抗的一个，避开了换上的那些零件，用进攻法术硬碰硬地减弱了那些金刺的威力，然后用身为天阶炼金傀儡的本体硬抗了这些金刺，身体仅仅是震动了一下，损坏了几个可以更换的零件。

　　休班也学会了，整个人都躲在巨大的屠杀后面，只露出一些不是要害的地方。

　　金刺冲击到屠杀上，那里能破开这个以太古毒龙的横骨制造的大锤，但是恐怖的冲击力，却让休班的身体不断地后退，一根尖刺更是刺穿了休班的左臂肌肉，带走一块血肉。

　　金刺的进攻消散，休班就张口喷出一口鲜血，眼中带着浓重的惊恐，仅仅是隔着屠杀的冲击力，就能让他受伤了，这太可怕了……

　　蜘蛛炼金傀儡的第一波进攻结束，半空中，蕾娜的口中就发出一声震耳欲聋的龙吟，一道道冰蓝色的光芒从她的口中绽放出来。

　　林云看到这一幕，立刻举起巨龙法杖，身后的轮盘虚影里喷出大量的符文，随着简短的咒语，一颗颗陨石从天而降，砸向那个蜘蛛炼金傀儡的前方。

　　蜘蛛炼金傀儡的速度没有丝毫尖锐，只是挥动两只犹如刀锋一样的腿，在身前划出一片残影，十几个陨石就跟纸糊的一样被强行撕成了碎片。

　　然而忽然，他身前的大地开始抖动了起来，那被强化了不知道多少次的大地瞬间变成了泥潭。

　　方圆三十多米范围都成了泥潭，蜘蛛炼金傀儡的长腿，瞬间就陷入到泥潭里两三米。

　　而同时，安德法的元素风暴和炼金傀儡的法术洪流也从两侧压制了过来。

　　蜘蛛炼金傀儡的背部亮起一个巨大的符文，符文升起，一个犹如水流形成的圆形护罩就将它保护在了里面。

　　安德法的元素风暴和炼金傀儡的法术洪流狠狠地冲刷上去，却仅仅只是让那个水流护罩的流速加快了一些，根本没有破碎的趋势。

　　“妈的，水幕天华，九级的水系防御法术也能固化成一个瞬发法术……”

　　安德法恨恨地骂了一句，就继续咬牙切齿地操控着万法之轮释放元素风暴。

　　而这时，半空中的蕾娜也张口对着被暂时压制住的蜘蛛炼金傀儡喷出一口刺目的龙息。

　　犹如一颗冰蓝色的太阳在蕾娜的口中炸开，带着冰冷气息的光芒化为一道光柱，狠狠地冲击到了蜘蛛炼金傀儡身上的护罩上……

　　咔嚓……

　　霎时之间，那个水流形成的护罩就被冻结成了冰块……

　　蕾娜的零度龙息随着她的生命本质再次升华，已经到了一种非常可怕的地步，瞬间冻结了一个固化的九级法术水幕天华，更是将里面的蜘蛛炼金傀儡都给瞬间冻结了。

　　周围的空间随着这一道零度龙息都有了短暂的冻结现象，被零度龙息冲击过的空间，全部都停止了波动，空气都被冻结，就好似半空中忽然出现了一根完全透明的水晶柱子一样。

　　一口零度龙息，蕾娜就开始有些喘气了，原本她的零度龙息就是压箱底的招数，现在融合了太古毒龙的魔晶，生命本质再次升华，这一招来自于冰霜巨龙的本能吐息，就变得更加可怕，消耗更大了。

　　三十九级，却能发挥出一招带有超凡效果的吐息技能。

　　蜘蛛炼金傀儡连同那个水幕天华都被一起冻结，霎时之间，林云就火力全开，巨龙法杖上浮现出一个紫色的巨龙虚影，巨龙的虚影出现在林云身后，抱着那个巨大的轮盘虚影，霎时之间，林云身前就出现了四个巨大的漩涡，四系法术疯狂地从这四个漩涡之中冲出来。

　　四系法术冲击到那个巨大的冰球表面，顿时激起了恐怖的元素风暴。

　　安德法和炼金傀儡也已经全力出手了，恐怖的法术风暴冲击到这一个固定目标，加上林云的施法，让那里已经发生了元素湮灭的现象。

　　元素风暴撕扯碰撞，毁灭一切触碰到的东西，大地被硬生生地削去了一层，那个巨大的冰球被这毁灭元素风暴包裹在中间疯狂的绞杀。

　　不到三秒，那个冰球就轰的一声炸开，化为碎片……

　　里面的蜘蛛炼金傀儡，也变成了一个栩栩如生的冰雕。

　　被这些毁灭元素风暴撕扯绞杀之后，冰雕的表面就裂开了一道道细密的裂纹……

　　咔嚓……

　　看到这一幕，林云非但没有任何的欣喜，眉头反而皱了起来。

　　“后退，全部退到外面！”

　　林云低吼一声，就催动魔力，口中飞速地念诵咒语，一个个符文从林云的口中吐出，身后的巨大轮盘虚影里也一次性地爆发出恐怖的符文洪流。

　　霎时之间，林云的前方就疯狂地凝聚出一个个蓝色的火球……

　　不到一秒的时间，就凝结出了上百个爆炎术，这么多爆炎术全部拖着长长的尾巴冲向了蜘蛛炼金傀儡……

　　就在这时，蜘蛛炼金傀儡体表的冰块轰然炸开，漫天的碎片犹如劲矢四射开来，切割的空气发出尖锐的嘶鸣声。

　　而蜘蛛傀儡张口嘶鸣，八字腿化为一片残影，庞大的身躯都变得有点模糊了，向着林云这边冲了过来。

　　这时候，林云全力催动魔力，以爆发魔力的技巧一次性凝结的上百个爆炎术也在蜘蛛炼金傀儡的前方炸开了……

　　上百个爆炎术一起炸开，瞬间就化为一颗足有数十米大的巨大蓝色火球，恐怖的爆炸力推动，将蜘蛛炼金傀儡的身体给硬生生地掀飞了出去。

　　而林云这时候就施展了火焰闪现，飞速地向后退去。

　　安德法、炼金傀儡第一时间地跟着林云一起后退，而休班这个最看重自己小命的家伙，林云话刚出口，他就第一个向后逃了。

　　蕾娜化身冰霜巨龙，展翅向着外面飞去。

　　那个蜘蛛炼金傀儡，被一百多个爆炎术组合成的超级爆炸掀飞，却仅仅只是被炸掉了一些腿上的绒毛，身体上的一些符文稍微暗淡了一些，根本没有太大的伤害。

　　林云一面后退，一面暗叹，四级封号魔导士的实力还是太弱了一点，若是进阶五级封号魔导士，真正的能开始发挥出来封号魔导士应该有的战斗力的时候，差不多还能稍微对抗一下这个蜘蛛炼金傀儡，现在，是没办法打的过了。

　　释放的法术几乎都很难对对方造成什么有效伤害。

　　天阶……

　　一步之差，这个差距就是天堑，就差动用所有底牌了，却也依然没有太大的作用。

　　林云后退，那个蜘蛛炼金傀儡的八只脚插入到侧面的一面墙壁上，八只黝黑的眼睛，透着冰冷。

　　其中五只眼睛缓缓地亮起，密密麻麻的细小符文在这五只眼睛里流转。

　　霎时之间，林云、休班、安德法、炼金傀儡、蕾娜的动作都好似被放慢了一样。

　　林云的脸色大变，张口吐出一个符文，瞬间，前方的地面上就生出一面最普通的土墙，土墙拔地而起，化为一面十几米高的遮幕，只不过这一次，这个土墙升起的过程，就像是被放慢了一样，足足一秒钟的时间，才彻底成型。

　　随着这个土墙成型，林云他们的动作才稍微恢复了正常。


第869章 到你出手了

　　就在这一个刹那，林云已经冲出了这里，回到了，原来的那个流水线大厅，休班、安德法、炼金傀儡紧随其后。

　　回头望去，林云就看到，土墙已经崩碎，那个蜘蛛炼金傀儡亮起符文的五只眼睛，也有四只暗淡了下去，剩下最后一只眼睛里的符文还在组合。

　　随着那些符文组合结束，蜘蛛炼金傀儡的头顶，就忽然出现了一个虚幻的模糊影像。

　　这是一个上半身是人形的女子，长了六只手臂，下半身却是粗大的蛇尾，蠕动的头发，也都是一条条细小的毒蛇，看起来在择人而噬。

　　随着这个虚幻的影像出现，这个幻影的双眼就飞速地凝实了起来。

　　看起来就好似这个恐怖的幻影只有一双眼睛看起来是真实的一样，那深邃的似乎要将人的灵魂都彻底陷入进去的眼睛里有一枚深邃黝黑的符文缓缓闪动了一下。

　　霎时之间，蕾娜的龙尾就开始化为灰白色的石头，而且跟一道涟漪一样，飞速地向着蕾娜全身蔓延，所过之处，身体全部化为灰白色的石头。

　　等到蕾娜飞到了后方的那个炼金傀儡流水线的时候，那个蜘蛛炼金傀儡才忽然停止了施法，半空中那个虚幻的恐怖女人幻影也随之消散。

　　落到地面，蕾娜瞬间化为人形，但是双脚却已经变成了石头。

　　蕾娜的脸上带着惊悸，魔力运转，完全无法蔓延到双脚上，似乎她的双脚已经不是她的了。

　　“妈的，美杜莎之眼，该死的，这里原来的主人绝对是一个疯子，竟然在一个炼金傀儡的身上固化了八个美杜莎之眼的法术，那蜘蛛炼金傀儡的眼睛，竟然全部都是从美杜莎身上挖出来的眼睛……”

　　林云的额头露出一丝冷汗，太危险了，最开始的时候还猜测那八只透着黝黑冰冷的眼睛恐怕是固化了什么强大法术，但是都没有想到，那八只眼睛竟然真的是美杜莎的眼睛。

　　只有将天阶的美杜莎的眼睛在活着的时候挖出来，才能固化成一个美杜莎之眼，施法的时候才能召唤出美杜莎的幻影，这会让这个法术达到九级法术！

　　完全不是一般的石化术能比的，而是带着超凡力量的美杜莎之眼。

　　美杜莎乃是传说中的超凡生物，数量极少，而且每一个成年的美杜莎都是天阶，就算是巨龙见到了美杜莎都会绕道走，谁都不愿意去招惹这种可怕的生物。

　　美杜莎天生的能力就是美杜莎之眼，只要能看到你，无视施法距离，无视间隔，只要开始施展，看到你了，那就一定会命中。

　　被美杜莎之眼命中的任何生物，都会变成一尊石雕，身体被彻底石化，灵魂被困死在这石头雕像里，永远都无法挣脱出来，最后只能随着时间流逝，灵魂湮灭，身体变成一具彻彻底底的石雕。

　　现在美杜莎已经不知道多少年没有出现过了，当年五色龙和纯血精灵统治诺森德世界的年代，就有一只天阶顶峰的翡翠龙不知道怎么的找到了一个美杜莎的部落。

　　然后，这个美杜莎部落的首领，一位天阶九级的美杜莎，施展了美杜莎之眼看了这位天阶顶峰的翡翠龙一眼。

　　这位强大的翡翠龙甚至连抵抗都没有开始，就变成了一尊栩栩如生的石雕，当时还是一头三头金龙亲自去这个美杜莎部落交涉，最后也只是带着化成石雕的翡翠龙离开了，根本没敢提报复的事情。

　　美杜莎最擅记仇，记仇几百年上千年都是很正常的事情，敢招惹美杜莎，除非把一个美杜莎部落的人全部杀掉，而且还不留下痕迹让其他的美杜莎找到。

　　不然就等着疯狂的报复吧，这群蛇发的美杜莎发疯的时候，可是什么事情都干得出来的，可不懂什么人类的观念。

　　比尔乔治这个家伙，竟然用八只美杜莎的眼睛当做材料用，这简直是胆大妄为的典范了，去挑战五色龙都比这件事好一些。

　　林云远远地看着那个蜘蛛炼金傀儡，隐约猜测，当年比尔乔治跑到怒焰位面待了很多年，恐怕就是怕他杀了至少四个天阶美杜莎的事情暴露，这才躲到这种鸟不拉屎的兽人部落里。

　　第三王朝的时候，在无尽之海，可是有一个赫赫有名的美杜莎女王的，那位所在的地方，几千海里范围都没有任何生物敢靠近，若是知道了比尔乔治宰了至少四个天阶美杜莎，追杀到陆地上，第三王朝只会当做没看见。

　　比尔乔治的血脉没有被杀干净，这件事应该是瞒下来了。

　　林云擦了擦额头的冷汗，早知道比尔乔治这家伙阴险毒辣，而且行事乖戾，也没想到这家伙这么大胆，这么阴险。

　　八只美杜莎的眼睛，竟然固化在一个四十级的炼金傀儡身上，任谁都绝对想不到比尔乔治竟然奢侈到这种地步……

　　不过现在，那个蜘蛛炼金傀儡已经停止了攻击，身上亮起的符文也全部暗淡了下去，静静地待在原地，看起来就像是一座巨大的蜘蛛雕塑一样。

　　林云打开半位面，从里面取出一滴神魔血液，滴在了蕾娜变成石头的双脚上，霎时之间，一道道剧烈的魔力波动就散发开来，恐怖的威压在蕾娜的双脚上开始了对抗。

　　一方是来自于美杜莎的天赋能力，一方是来自神魔的力量，两三秒之后，神魔血液里的力量消散，蕾娜石化的双脚的颜色也开始慢慢地变淡，最后彻底恢复了正常。

　　林云皱着眉头，美杜莎的石化想要解除，就只有美杜莎自己出手，或者是更高级的力量破开这种近乎诅咒的力量。

　　但是一滴神魔血液，竟然也需要花费两三秒的时间才解开这个诅咒，那只美杜莎之眼的来源，最少都是一个天阶五级的美杜莎！

　　将一个天阶五级的美杜莎的眼睛挖出来固化在一个四十级的炼金傀儡身上，林云也没料到比尔乔治丧心病狂到这种地步……

　　解开了蕾娜的石化诅咒，林云看着远处的蜘蛛炼金傀儡，揉了揉眉心。

　　现在打是肯定打不过的了，这个蜘蛛炼金傀儡太恐怖了，真正的天阶强者来到这里，弄不好都会被比尔乔治阴死了。

　　只能向别的办法避开这个蜘蛛炼金傀儡了……

　　他们在跨入到前方的第一时间，那只蜘蛛炼金傀儡就开始了进攻，但是他们在这个炼金傀儡流水线的时候，那只蜘蛛炼金傀儡却毫无反应。

　　第一个判断就是正确的了，这个蜘蛛傀儡得到的指令就是击杀任何进入它守卫范围的生物，所以才会在之前没有进攻，出现在它的守卫范围之后，立刻开始疯狂的进攻。

　　只要退出这个蜘蛛炼金傀儡的守卫范围，就完全可以无视它的存在了。

　　但是林云刚才在炼金傀儡流水线转了两圈了，巫师之眼和魔能阵装一起使用，找到的路线也就只有这么一条路，必须要穿过这个蜘蛛炼金傀儡的守卫范围。

　　要么就只能退回去了……

　　林云看了一眼一旁面色苍白，有点吓住的瓦格纳，想起刚才的事情经过。

　　瓦格纳虽然一直没出手，但是却也跟着进入到了蜘蛛炼金傀儡的守卫范围。

　　可是那个蜘蛛炼金傀儡从头到尾都没有攻击过他，甚至在那种无差别的大范围进攻的时候，都没有一点落到瓦格纳周围！

　　最主要的，在这个蜘蛛炼金傀儡施展美杜莎之眼的时候，无论是林云的炼金傀儡，还是安德法这个魔器化身，统统都是进攻的目标！

　　蜘蛛炼金傀儡的八只眼睛，还有三只眼睛都是没有反应的，也就是说，蜘蛛炼金傀儡的确是忽略了瓦格纳。

　　刚才逃出来的时候，脱离了蜘蛛炼金傀儡的守卫范围，那些已经开始激活的美杜莎之眼就消散了，除了蕾娜之外，还有瓦格纳也是逃的最慢的！

　　甚至瓦格纳逃出来的速度比蕾娜还要慢一些，可是蜘蛛炼金傀儡却只进攻了蕾娜，根本就没理瓦格纳。

　　现在已经可以确定了，这个蜘蛛炼金傀儡的第一指令不只是有一条！

　　或者说，这个蜘蛛炼金傀儡的第一指令就是保护比尔乔治的血脉，不能进攻比尔乔治的血脉！

　　最差的可能，也是这两条指令都是第一指令，因为瓦格纳在入侵到蜘蛛炼金傀儡的守卫范围的时候，却没有进攻他！

　　比尔乔治这个家伙，果然跟传闻中的一样，对任何事情都很淡漠，甚至除了炼金傀儡之外几乎没有手下，但是对自己的血脉却是非常看重。

　　斩杀了美杜莎，挖了美杜莎的眼睛，给自己的血脉带来无穷的危险，却要用这美杜莎之眼来保护自己的血脉，这家伙真是一个矛盾的人……

　　林云思索了一下，对着瓦格纳挥了挥手。

　　“瓦格纳，轮到你出手了。”

　　瓦格纳的脸色刷的一下就白了，冷汗唰唰唰地往下滴。

　　妈的，刚才那个蜘蛛炼金傀儡的厉害我怎么可能看不出来，那可是货真价实的天阶炼金傀儡，你们一群人一起上，都差点被干掉了，那个可怕的女人竟然是冰霜巨龙，然后还不是只能跑。

　　开什么玩笑，让我出手？我就知道，这该死的家伙不安好心，就是想坑死我……


第870章 陷阱

　　瓦格纳一脸警惕，咬牙切齿，已经开始运转魔力，向着怎么逃走的事情了。

　　一旁休班已经无声无息地出现在瓦格纳身旁，一只手随手捏碎了瓦格纳撑起的魔力护盾，然后捏住瓦格纳的脖子，将他丢进蜘蛛炼金傀儡的守卫范围。

　　“该死的家伙，梅林大人给你说话，你竟然敢不照办，要不是梅林大人仁慈，我早就捏碎你的脖子了……”

　　休班扛着屠杀，一脸狰狞地恐吓了一下瓦格纳。

　　瓦格纳一脸绝望地落到地面，而后想也不想地就想回跑。

　　刚跑出蜘蛛炼金傀儡的守卫范围，休班就又是一脚将他踹了回去。

　　连续三次之后，林云才说了一句。

　　“蠢货。”

　　瓦格纳惊慌失措，就差哭出来了。

　　“梅林阁下，你想怎么样，你就说啊，我一定照办，你把之前的收获都给你行不行，我知道很多奥丁王国的情报，我都告诉你……”

　　林云一脸无语，任凭已经快吓尿裤子的瓦格纳不断地冲出来，再被休班踹回去。

　　连续了五六次之后，瓦格纳似乎才开窍了，回头看了一眼，才发现那个蜘蛛炼金傀儡依然跟死了一样，根本没有一点活动起来的迹象。

　　这时候，瓦格纳才有点懵了，完全搞不懂了。

　　林云眼中闪过一丝了然，果然，不能进攻比尔乔治的血脉，是这个蜘蛛炼金傀儡的第一指令。

　　林云跨步走入到蜘蛛炼金傀儡的守卫范围，那个原本像是雕塑一样一动不动的蜘蛛炼金傀儡瞬间就睁开了眼睛，汹涌的魔力波动溃散开来，它的口中已经亮起了赤色的光芒。

　　林云飞速地出现在瓦格纳身旁，手中几个符文闪动，就将瓦格纳控制了起来，将瓦格纳挡在身前。

　　瞬间，蜘蛛炼金傀儡迈动的脚步就停了下来，口中就要激发出来的灼热射线也停止了。

　　“梅林阁下，有话好好说，你要干什么，快放开我……”

　　瓦格纳已经吓的脸色都变了，身体都在哆嗦，吓坏了。

　　林云皱着眉头低喝了一句。

　　“别说话，放心，有我在你死不掉，不想死了就别乱动。”

　　瓦格纳满脸惊恐，却也看到那个蜘蛛炼金傀儡真的没有进攻，他不明白怎么回事，只能老老实实地听林云的话。

　　林云抓着瓦格纳不断地向着蜘蛛炼金傀儡靠近，走了几米之后，那个蜘蛛炼金傀儡将要施展出来的法术就消散了。

　　它身上的符文开始不规则的闪烁了起来，八只眼睛里也不断地闪烁着光芒，八只脚抬起来又放下，施法刚有一点施展出来的迹象就又再次暗淡了下去。

　　随着林云带着瓦格纳靠近，蜘蛛炼金傀儡身上符文闪烁的频率就越来越高。

　　等到林云带着瓦格纳靠近到十几米范围时候，蜘蛛炼金傀儡身上的符文闪烁的频率已经快要爆开了一样。

　　忽然间，那个蜘蛛炼金傀儡抖动了一下身体，身上的符文瞬间全部暗淡了下去。

　　那汹涌澎湃的恐怖魔力也在同时消散了……

　　林云微微松了一口气，将瓦格纳放了下来，瓦格纳已经吓的坐在了地上，呆呆地看着一动不动的蜘蛛炼金傀儡喃喃自语。

　　“梅林阁下，这个到底是怎么回事……”

　　林云没理会他，一颗心也放了下来。

　　这个蜘蛛炼金傀儡因为指令矛盾，陷入死循环了……

　　不能进攻比尔乔治的血脉和击杀任何入侵到它防守范围，这两个指令都是第一指令，现在这两条指令彻底矛盾了，这个蜘蛛炼金傀儡已经不知道该执行哪一条指令了。

　　在没有外力的情况下，这个恐怖的蜘蛛炼金傀儡恐怕就会一直这么陷入到死循环里出不来了……

　　林云对着外面的休班等人挥了挥手，大家这才跟着走了进来，这时候，这个蜘蛛炼金傀儡依然毫无反应。

　　休班一脸惊奇地走向蜘蛛炼金傀儡，林云就冷笑着说了一句。

　　“你要是想死的话，就尽管去碰。”

　　一句话，休班就瞬间向后跳了七八米远，一脸惊惧地连连摇头。

　　这个蜘蛛炼金傀儡可不是损坏了，而是指令陷入死循环，只要有人攻击一下那个蜘蛛炼金傀儡，就会彻底打破那个死循环，到时候连瓦格纳都会被列入进攻目标。

　　林云看了一眼旁边坐在地上的瓦格纳，冷笑着补充了一句。

　　“你可以尽管去碰这个大家伙，但是它活过来之后第一个就会干掉你，不信你尽管去试试。”

　　一句话，瓦格纳的脸色就变得更白了，刚才还真的有这种想法。

　　他知道这个蜘蛛炼金傀儡不会进攻他，所以想试试能不能重新让这个蜘蛛炼金傀儡活过来，然后被他利用。

　　一个天阶的炼金傀儡啊，可比之前的军团要强大太多了……

　　可是一听林云这句话，瓦格纳就连忙摇头，完全没有一点去试一下的想法了……

　　众人越过了这个蜘蛛炼金傀儡的防线，就真正进入到了这个地下基地的核心地带。

　　这里不像前面那样是一个绵延好几公里的巨大空间，而是就跟普通地下基地一样，一个狭小的入口，里面就是一条条复杂的通道，通道的两旁，是一个挨一个的房间。

　　出乎意料的，进入真正的基地之后，一个炼金傀儡都见不到了，根本没有任何的阻碍。

　　走了几百米之后，两旁光滑的墙壁上忽然冒出来数百个尖刺，这些尖刺覆盖十几米的范围，从前后将林云他们包裹在里面，前后的尖刺最先刺出来，然后中间的尖刺随后才刺出来。

　　林云的脸色微微一变，刚才根本没有察觉到有陷阱，也没有发现任何的机关。

　　不过现在却没有时间思考了，瞬间，林云就吐出几个音符，几个褐色的音符围绕着众人，瞬间化为一个圆形的泥石牢笼将大家笼罩在里面。

　　叮叮叮……

　　一连串尖锐的响声响起，数百根尖刺就刺到了泥石牢笼上，这些尖刺上闪烁着破魔符文，这个用来困人，尤为坚固的泥石牢笼瞬间就被这些尖刺刺入了一半，眼看着就要破开刺入到里面的林云众人了。

　　林云的身后浮现出一个巨大的轮盘虚影，无穷的符文爆射开来，符文钻入到泥石牢笼里，将泥石牢笼飞速的加固，更多的符文则是穿过泥石牢笼附着到那些金属尖刺上。

　　随着这些符文融入到这些金属尖刺上，金属尖刺上的破魔符文就好似墨迹一样被化开了。

　　失去了破魔的力量，这些尖刺就再也无法刺穿泥石牢笼了。

　　眼看一切尘埃落定，所有的人都微微松了一口气。

　　瓦格纳的脸色煞白煞白，现在肠子都快悔青了，早知道打死都不应该跟着一起来，不对，早知道就不应该来光辉要塞……

　　“妈的，这到底是怎么回事？”

　　安德法一脸震惊地看着林云，林云竟然会掉到陷阱里，这太不科学了……

　　别的人安德法还能理解，但是玛法·梅林是什么人，这么长时间了，无论是在什么遗迹，还是在无畏号，从来没有这么样直接掉到陷阱里，还差点被陷阱干掉。

　　林云皱着眉头，大量的符文从他身后的轮盘虚影里飞出去，泥石牢笼外面的那些坚持被一个个火焰符文附着，飞速地被灼烧到通红的颜色，然后慢慢地融化。

　　确认了外面的那些尖刺全部都被融化了之后，林云才散去泥石牢笼。

　　地面上附着了一层被凝固的铁水，墙壁都变成了银白色，那是融化的金属尖刺变成的。

　　林云看着这墙壁，魔能阵装不断地运转，不断地分析刚才遇到的情况。

　　最后只得出一个结论，他们没有踩到陷阱，这里完全没有任何的探测法术的陷阱，也没有任何机关的陷阱。

　　这些尖刺忽然刺出来，不可能是谁激发了陷阱，最大的可能就是这里的陷阱忽然失控了。

　　不过这个结论林云自己都不相信，一定是有什么没有发现的陷阱激发方法。

　　因为前面可是有岩石傀儡探路的！

　　发现不了这里的陷阱激发方式，林云的神色就稍微凝重了一点。

　　毕竟这里是比尔乔治留下的遗迹，看样子还是比尔乔治真正的遗迹，身为一个天阶顶峰的强大法师，而且在炼金傀儡上还有空前绝后的造诣，有一些无法被发现的手段，也很正常。

　　林云推演出自己知道的所有手段，却都没有找到一个符合刚才那种情况的。

　　比尔乔治是强大，却也不可能超越诺森德世界发展到巅峰的那个时代！

　　继续前进，这一次林云就更加谨慎了，除了岩石傀儡和巫师之眼之外，还打开地狱之门放出来一个小魔鬼控制住了在前面探路。

　　沿途遇到的房间，打开了几个之后，也没有发现什么有价值的东西，都是一些炼金设施，还有一些房间里是制作炼金傀儡核心部件的小作坊。

　　这些房间里的设施，每一个几乎都不一样，都是专门制作其中的一些零部件的。

　　拐过了一个通道，再次进入一个制作炼金傀儡能源系统零件的房间，那些已经尘封了不知道多久，落满了灰尘的巨大机器却忽然动了起来。

　　两个用来打磨零件的巨大砂轮被那只巨大的机械手臂控制着，横扫向林云等人。

　　那个足有两米多大的巨大砂轮也开始疯狂地转动了起来，砂轮带着凄厉的破空声，狠狠地向着林云等人切割了过来。


第871章 傀儡大战

　　休班挥舞着屠杀，狠狠地跟这个巨大的砂轮碰撞在了一起，霎时之间，火星四溅，一身怪力的休班闷哼一声，握着屠杀大步倒退了四五步才停了下来。

　　而一个砂轮被机械手臂控制着横扫过去之后，另外一个巨大的砂轮也运转了起来，交错着对林云绞杀了过来。

　　林云的眉头一皱，一旁的蕾娜就率先出手了，随着蕾娜吹了口气，两道冰屑就在半空中划出一道白色的轨迹，正中两个机械手臂的关节处。

　　霎时之间，冰霜就从这两只机械手臂的关节处开始蔓延开来，原本凶猛的挥舞动作也在瞬间僵硬了下来。

　　两只机械手臂不断地颤抖着，似乎还在挣扎着想要继续进攻。

　　林云皱眉看了一圈，也同样没有发现什么陷阱，这两个机械手臂的力量强大，连休班都不是对手，但是它们的本职工作却是用来打磨炼金傀儡的零件的，根本不是用来战斗的。

　　但是刚才，这两只机械手臂却交错着绞杀了过来，明显的就是战斗型炼金傀儡才能有的能力，对进攻时机和方位的把握，几乎不可能是两个辅助用的机械能做到的。

　　林云在两个机械手臂旁边看了半晌，又用水晶笔在两个机械手臂上书写了密密麻麻的炼金符文，彻底断开两个机械手臂的能量供应，这一下，两个还在颤抖着想要继续进攻的机械手臂才彻底停了下来。

　　走出这个房间，林云回头看了一眼，总觉得这事情太诡异了，似乎这里有什么未知的探测手段，而他根本发现不了，总是在一些想不到的地方，忽然出现袭击。

　　再次顺着通道前进，走着走着，林云就停了下来，因为他放出去的一个巫师之眼失去联系了，甚至根本没有来得及看到什么，不知道被什么东西毁掉了。

　　而这，就像是点燃了什么连锁反应一样，放出去的七八个巫师之眼，一个接一个地失去联系，最后一个巫师之眼，勉强看到一副一闪而逝的画面。

　　在这个巫师之眼进入到其中一个打开的房间的时候，这个房间的房门忽然关上了，里面的一个能产生灼热火焰的器械射出一道火焰射线，将这个巫师之眼毁灭。

　　林云皱着眉头思索了一下，其他的巫师之眼也都是在进入通道两旁的房间之后就忽然失去了联系了，想来应该也都是被这样子毁灭的。

　　“准备战斗。”

　　林云低声吩咐了一句，巨龙法杖上就开始亮起了光芒。

　　他们站在这一条十字通道的中央，四方都忽然传来了剧烈的魔力波动。

　　霎时之间，这四个方向都同时有数十道火焰射线冲了过来，林云他们被夹在中间，加上这通道只有七八米宽，根本没有闪避的地方，只能硬抗。

　　林云举动巨龙法杖，光芒闪动，瞬间，就有四面艾斯克瑞木之门从众人的四方升起，将那些密集的火炎射线阻拦了下来。

　　蕾娜也张口念诵龙语法术，四面透明的冰墙瞬间出现在艾斯克瑞木之门的后方，将众人四个方向都防护了下来。

　　透过这透明的冰墙，所有人都看到，四队炼金傀儡犹如知道他们在这里一样，从四方夹击了过来，每一个方向都有十个炼金傀儡一字排开，举着那固化了密密麻麻火焰射线的手臂，对着中央的众人不断地释放火焰射线。

　　每一个方向同时都有数十道火焰射线在激射，仅仅两秒，林云的艾斯克瑞木之门就被火焰射线蒸发掉。

　　林云皱着眉头，巨龙法杖闪动，就有更多的艾斯克瑞木之门升起，牢牢地将所有人都守护在里面。

　　这些炼金傀儡身上固化的法术似乎全部都是威力强大，而且施法迅速，消耗小的火焰射线，在这种狭小的地方，火焰射线能发挥出最大的威力。

　　若是换成其他的法术，威力可能更大，但是消耗却更大，不可能形成这种一直压制的情况。

　　看这样子，这些炼金傀儡似乎是准备将他们强行压制死在这里，彻底耗死。

　　若是换一些人，顶多半个小时，可能就会魔力耗尽，被活活地镇压死在这里。

　　甚至稍弱一点的，可能要不了几分钟就会被活活逼死。

　　林云出手防御，而安德法和炼金傀儡却已经开始出手了。

　　安德法操控着万法之轮，四系法术喷涌而出，然后瞬间碰撞溃散，所有的法术都化为了爆裂的元素力量，四系元素混杂在一起，形成恐怖的四色元素风暴，狠狠地向着一个通道冲刷了过去。

　　霎时之间，那些密密麻麻的火焰射线就被强行压制了回去，那些炼金傀儡全力爆发，浑身上下一个防御符文都没有，仅仅凭借着火焰射线就能将安德法的元素风暴都稍微抵抗一段时间。

　　要知道这十个炼金傀儡可是只有三十五级，而安德法现在却能发挥出来九级封号魔导士全力出手的实力了。

　　那些密密麻麻的火焰射线形成了一片刺目的光柱，跟安德法释放的元素风暴不断地碰撞抵抗，魔力波动形成浪潮，不断地向着两侧扩散。

　　三四秒之后，这些普通的火焰射线就再也无法凭借数量压制安德法的元素风暴了，被混乱的元素风暴冲刷而过，没有防御法术，仅仅凭借身体，不到三秒，这十个炼金傀儡就被撕成了碎片。

　　另外一个被林云的炼金傀儡攻击的方向，差不多也是一样的结局，这些全身上下都只固化了火焰射线的炼金傀儡，根本没法抵抗法术洪流，十几秒的时间就化为了一堆崩坏的零件。

　　而蕾娜的战斗最快，她的冰霜法术现在已经到了极为可怕的地步，冰冻术连火焰射线都能强行熄灭掉了，那些炼金傀儡被冻成冰雕之后，连续数十个冰枪术就能将它们撕碎了。

　　最后一个方向是瓦格纳在出手，到了这会了，瓦格纳后悔也来不及了，想偷懒都不可能，那密密麻麻的火焰射线倾泻过来，瓦格纳完全不敢去相信这一面面艾斯克瑞木之门能一直保护着他不被火焰射线烤熟了。

　　可是他的法术根本就无法压制过那些炼金傀儡的火焰射线，反而被那些炼金傀儡的火焰射线重新压制了回来了。

　　林云看到这种情况，身后浮现出一个巨大的轮盘虚影，无穷的符文从这个轮盘虚影里喷出来，瞬间在通道里化为数十个冰霜冲击，冰霜碎屑化为一片冰晶组成的风暴呼啸而过。

　　一秒的时间，那些火焰射线就全部被绞杀一空，这犹如洪流一样的碎冰洪流冲刷过去之后，那十个炼金傀儡就消失不见了，连碎片都被冲刷到远处了。

　　这四十个炼金傀儡被全部拆掉，林云的脸色却一点都没有变的好一些。

　　安德法、瓦格纳、蕾娜，全都看出来了，这就是伏击，而且是计算好他们的行进路线，计算好他们抵达这里的时间，最后安排那些炼金傀儡来偷袭，让那些炼金傀儡发挥出最大的威力。

　　林云皱眉思索，现在已经很明显了，这里有一些他都无法发现的探测手段，他们的所作所为，他们所在的位置，全部都是被对方了如指掌。

　　那些炼金傀儡全部都是没有任何防护符文，身上一个防护法术都没有固话，相反，这四十个炼金傀儡身上所有的角落固话的只有一种符文和法术。

　　全部都是火焰射线，固话的符文也全部都是为了增加火焰射线威力的符文。

　　似乎这四十个炼金傀儡都是专门为了在这种地方战斗的一样，似乎就是为了在这里伏击他们而设计。

　　四面同时进攻，在狭小的地方，完全的单一进攻炼金傀儡，除了在这个点伏击用，几乎就等于废品的炼金傀儡，若是在外面，随便一个封号魔导士可能都能拆了他们。

　　但在这个伏击的位置，这四十个炼金傀儡却能发挥出来几个八级封号魔导士伏击的威力！

　　林云正在思索，一旁的安德法就拉长着三张脸凑了过来。

　　“梅林，你绝不觉得这种情况似乎以前经历过？”

　　安德法一句话，林云的脑海中就忽然闪过一道亮光，隐约有一丝灵感在脑海之中闪现。

　　但是还没有想明白呢，刚才来的那个通道里就传来一阵轰隆隆的响声。

　　抬头望去，来的那个通道的顶端，一根根粗大的柱子不断地坠落下来，看上去似乎就是这个通道都塌了一样，从远而近，两三秒的时间，整个通道就被彻底封死了。

　　甚至还有一根柱子就在林云的身前坠落了下来，轰的一声砸在地面上，地面上亮起一个个符文印记，还有密密麻麻的花纹从这些符文上扩散开来，似乎给整个地面都铺了一层绚丽的地毯一样。

　　那足有七八米粗的巨大柱子坠落下来，也仅仅只是让这些炼金法阵稍微亮起来了一些，根本无法损坏地面。

　　强力固化炼金法阵，而且还是永久固化！

　　林云一眼就认出来地面上浮现的炼金法阵，有这种炼金法阵在，想要强行破开地面，没有天阶的实力基本是不可能的。

　　再摸了摸前方的那根柱子，林云的眼中就闪过一丝寒光。


第872章 天钢石

　　天钢石，号称最没有价值，却最有价值的石头，这种石头，对于魔力有着天然的抗性，可以说是极少数完全不会被元素渗透的东西，完全免疫法术。

　　偏偏这种东西还坚硬的可怕，免疫元素的力量之后，天阶之下的剑圣都别想能破坏这个东西，只有纯粹的力量才能破坏天钢石。

　　这种东西产量稀少，开采非常不容易，是用来建造城墙和堡垒的最佳材料，诺森德世界的产量非常稀少，在第三王朝的时候，也只有皇城那种地方的城墙，才能用天钢石当做城墙砖。

　　这么大的天钢石，不用想就知道，是比尔乔治手下的炼金傀儡军团开采出来的。

　　不用试，林云就知道他们这一群人里，除了休班这种拥有纯粹肉体力量的家伙才能在这个天钢石上留下一点印记之外，其他的人，连留下印记的资格都没有。

　　“路已经被封死了，不管对手是谁，他都不想让我们逃走了，退回去的路这巨大的天钢石封死，我们几乎没有可能打通了，只能向前走，找到这里的机关。”

　　忽然间，林云的脑海中闪过一道霹雳，瞳孔都猛然缩小了一下，然后飞速地蹲在地上开始观察地上那已经慢慢消退的炼金法阵。

　　看着地上的符文和花纹缓缓地消散，跟没有出现过一样，林云深深地吸了一口气。

　　再想起之前的遭遇，这跟在无畏号上的时候何止是相像。

　　在无畏号上的时候，也是好似他们所有的举动都被人监视着，偏偏却发现不了如何监视的，最后得出的结论就是那个怪物已经控制了无畏号。

　　而从进来开始，这里的一切，似乎都在跟他们作对，连用来打磨炼金傀儡零件的机械手臂都会忽然进攻他们。

　　墙壁会毫无征兆地冲出来几百个附加了破魔符文的尖刺，会在走道一个十字路口的时候，被一群炼金傀儡四面夹击偷袭。

　　这一切，就只有一个可能了！

　　林云终于想到了唯一的一个可能！

　　终于想明白了，为什么有他发现不了的见识手段，若是有这种手段，至少都是天阶中的强者才能做到，但是遇到的攻击，似乎却都只是突然，没有那种完全辗压他们的力量。

　　因为这种监视手段就是周围的一切都是监视他们的手段，这里的一切，脚下的地板，旁边的墙壁，他们走过的任何痕迹，都是监视他们的手段。

　　因为整个基地都在监视他们！这才是发现不了的原因，每一次出现陷阱都是毫无征兆，林云却发现不了任何陷阱和机关的痕迹。

　　整个基地，就是一个炼金傀儡！

　　林云深深地吸了一口气，眼中还带着一丝震撼。

　　“若是我没有猜错的话，这个基地本身，就是一个超级巨大的炼金傀儡！”

　　林云的话一出口，所有的人都傻了。

　　“梅林，你在开玩笑的吧？”

　　安德法结结巴巴地说了一句。

　　一旁的瓦格纳吓的脸都白了。

　　“梅林阁下，这个……这个玩笑一点都不好笑……”

　　林云的脸上一点笑意都没有，很认真地说。

　　“这里原来的主人，在炼金傀儡这一项的造诣，用空前绝后来说，一点都不夸张，第三王朝之前，和第三王朝之后到现在，能跟他相提并论的人都是掰着指头都能数过来的。

　　把整座地下基地都变成炼金傀儡，以那位的实力，也不是不可能，相反，也只有这个解释最能解释所有事情。”

　　他们现在就在这一个巨大无比的炼金傀儡的身体里面，他们的一举一动自然是被这个炼金傀儡知道的一清二楚，甚至计算出他们的路线和需要的时间，提前布置好埋伏，有针对性地发挥出最大的威力。

　　除了这整座基地都是一个炼金傀儡这个解释，没有别的解释了。

　　别说瓦格纳，安德法都是三脸不敢置信的表情。

　　林云却知道，这还真的有可能，在末世的时候，虽然没有亲眼见过这种庞大无比的炼金傀儡，却也在荒芜图书馆里看到过记载。

　　在诺森德世界发展到巅峰的时期，就有一个名为傀儡之城的势力，专精炼金傀儡，他们的堡垒，就是一座巨大的炼金傀儡，他们的炼金傀儡军团和这座傀儡之城横扫了无数位面，甚至还曾进攻过亡灵位面。

　　而他们的傀儡之城就是损失在了亡灵位面，在将亡灵位面征服了一半多的时候被毁掉了。

　　比尔乔治在怒焰位面待了那么长时间，甚至有可能一直都在光辉要塞这里。

　　制造出来这么一个整个基地都是一个炼金傀儡的最高杰作，也完全可以理解。

　　真正的炼金傀儡大师啊，怪不得到了诺森德世界的巅峰时代，都有无数的人惦记着比尔乔治的遗迹。

　　最后没有找到比尔乔治的真正遗迹，却还专门记载了下来放到荒芜图书馆里。

　　而且，让林云最确定的一点，就是最开始的时候就在疑惑的问题。

　　刚进来的时候，那个炼金傀儡制造组装流水线上的所有机械和炼金傀儡竟然都耗尽了力量，甚至看样子都是耗尽能量很久了。

　　但是那些守卫的炼金傀儡却拥有充足的能量，剩下的能量去哪了？

　　要知道，以整个光辉要塞为炼金法阵抽取的深渊的力量可是非常庞大的，哪怕只有一小半被灌入到了地下，这力量也是一个庞大的天文数字。

　　这么多力量，竟然连那些炼金傀儡的能量供应都无法保证，剩下的绝大部分力量去哪了？

　　现在有了解释了……

　　那些能量绝大部分都是用来提供给整个基地了，或者说这个巨大无比的炼金傀儡！

　　这些能量全部用来优先提供给了这个最大的炼金傀儡，让基地能一直处于运转的状态，那些制造炼金傀儡的庞大流水线体系停了下来，恐怕最大的原因就是原材料的问题了。

　　这里已经很多年没有人进来过了，基地想要制造炼金傀儡都没有材料去制造了，只能停了下来。

　　“大家都小心一点，别走散了，我们现在要面对的是整个基地，任何时候都可能出现危险。”

　　林云吩咐了众人一句，然后就挥手召唤出几个岩石傀儡向着前方探路。

　　“梅林，怎么不选择左右两边的道路？”

　　安德法有点疑惑地问了一句。

　　林云看着前方漆黑的通道。

　　“我们现在只有找到基地的核心才能有希望离开这里了，整个基地都是一个炼金傀儡，它有几乎永不匮乏的能量供应，若是不找到基地的核心，我们在这里耗上几百年也别想出去了，一个天阶顶峰的强大炼金术师的最顶峰杰作，你以为我们可以强行破开这里出去么？”

　　林云一句话，刚准备说什么的瓦格纳就闭上了嘴。

　　天阶顶峰的强大法师，而且还特别擅长炼金傀儡，这就等于说，想要强行闯出去，至少也要有天阶的实力才有那么一丝可能了。

　　瓦格纳现在特别后悔跟着一起来了，弄不好就死在这里，而且还只有跟着梅林这一条路可走，反驳都不敢有，因为弄不好就真的死了……

　　林云带着人走入正面的这条通道，刚走了没几步，头顶上就忽然传来轰隆隆的声响。

　　一根根足有七八米粗，方方正正的天钢石从天而降，这些天钢石跟两侧的墙壁紧紧地贴在一起，根本是一点缝隙都没有，每一块至少都有二三十万斤的重量，这种重量，休班都扛不住，别说其他人了，这是最纯粹的辗压！

　　林云的脸色微微一变，魔能阵装瞬间就计算出这样的天钢石足足有十五根，也就是说他们要在这些天钢石落到地面之前冲出去一百三十米。

　　而这些天钢石落到地面的时间绝对不会超过两秒！

　　林云毫不犹豫地施展了火焰元素化身，身后浮现出一个巨大的轮盘虚影，无穷的火焰喷出，化为一道火焰的通道向着前方扩散而去，而火焰还在向前冲击的时候，林云已经开始施展火焰闪现向前闪现了。

　　连续三次闪现，火焰的通道刚冲过一百三十米之外的时候，林云也随之出现了。

　　刚出现，林云就转身对着通道还是施法，四个黄色的漩涡瞬间出现，漩涡之中走出一个个五六米高的岩石巨人，这些巨人举起双臂，狠狠地撑起坠落的天钢石。

　　瞬间，就有一半的岩石巨人被天钢石的冲击力被压的爆开，然后还有更多的岩石巨人走出来，来减缓天钢石坠落的时间。

　　通道里，休班猛然剁了一下地面，身体犹如一颗炮弹一样冲过了一百三十米距离，蕾娜跟林云一眼，张口喷出一条寒冰瀑布，连续施展了三个寒冰闪现就逃了出来。

　　安德法和炼金傀儡的方法一模一样，都是对着后方瞬间释放出最强大的法术，然后任由法术的冲击力将他们冲击的倒着飞过一百三十米距离。

　　一秒多的时间，几个人都逃了出来，唯独瓦格纳这个家伙最慢，学林云施展了火焰元素化身，然后利用林云铺就的火焰通道，使用火焰闪现逃跑。

　　可是他的火焰元素化身实在是不怎么样，一次火焰闪现就只有闪现十几米，两秒的时间，竟然才逃出来七十多米，还有一半的距离。


第873章 重力符文

　　而这时候，后方最先落下的天钢石都已经坠落到地面了，一百三十米的位置，那根天钢石就算是有无穷的岩石巨人来拖延时间，也顶多能撑一秒多的时间了。

　　瓦格纳必死无疑了……

　　面对这种完全对魔力和元素没有反应的天钢石，至少二十万斤的重量砸下来，任何护盾，任何法术都绝对没有办法抵挡了，被砸成肉泥都是必然的结果。

　　瓦格纳还在疯狂地闪现，但是林云已经瞬间计算出来了结果，瓦格纳最多能逃到最后一根天钢石的位置就会被砸死……

　　这种恐怖的纯粹重量，林云都没有什么好的办法抵挡，让休班这种怪力无穷的家伙上去，也是被砸死的份。

　　来不及多想，林云举着巨龙法杖，浑身的魔力都开始沸腾了一样，大量的魔力喷涌而出，拗口的咒语随之飞速地吟唱出来。

　　一个充满着不祥和邪恶的漩涡在最后一根天钢石的下方出现了，浓郁的地狱气息喷涌而出，那漩涡之中还有一股子恐怖的气息弥漫了出来。

　　然后瞬间，一只足有将近两米粗的巨大手臂从那个地狱之门里伸了出来，狠狠地顶住了那根坠落下来的天钢石。

　　“嘎嘎，谁也无法阻止我来到这个世界……”

　　充满着邪恶味道的语言穿过地狱之门传播了出来，那只巨手顶住了天钢石，却也无法阻止天钢石落下来，那青色的魔鬼之爪上瞬间弥漫出大量的符文，想要增加力量，但是却对天钢石毫无反应。

　　“该死的，天钢石……”

　　眼看着天钢石只是稍微减缓了一点速度，却还是坚定地压了下来，地狱之门里传来那个魔鬼的暴怒嘶吼。

　　而瓦格纳，却因为这个魔鬼的帮助，成功地逃出了这个通道。

　　一秒钟之后，那个魔鬼伸出地狱之门的手臂就被天钢石硬生生地压制了回去，天钢石砸到了地狱之门上，瞬间就将这个地狱之门毁灭掉。

　　安德法心惊胆战地看着林云。

　　“妈的，梅林，你也太赶玩了吧，打开地狱之门，而且召唤的还是一个地狱领主，你完了，他绝对记下你的魔力气息了……”

　　林云冷笑一声。

　　开什么玩笑，这种情况下，有什么比打开地狱之门，召唤一个不顾一切地想要来到这个世界的魔鬼领主更好的。

　　打开地狱之门，随着魔力的输出强弱，就必然会有地狱生物响应，但是地狱生物却有一个劣根性，那就是出来之后必然先攻击召唤者。

　　因为只要杀掉召唤者，他们就能继续永远地生活在这个世界，而不用回到地狱那种恶劣的环境里。

　　打不过召唤者了，地狱生物才会考虑为召唤者服务的事情。

　　刚才林云一瞬间消耗的魔力，都相当于一个九级封号魔导士全身的魔力了。

　　打开的地狱之门，必然会招来一个天阶的魔鬼，只是没想到，是一个魔鬼领主……

　　然后这位可怜的魔鬼领主不负所望，将天钢石拦住了那么一秒多的时间，然后就被天钢石硬生生地砸回了地狱……

　　至于魔力气息的事情，林云更是呵呵了，刚才打开地狱之门消耗的魔力没有一点是他本身的魔力，全部都是用了魔力之水直接催发的。

　　那魔力之水里的气息……

　　是属于神魔的……

　　半位面里面受到神魔的灵魂碎片影响所产生的魔力，林云还真不信那个魔鬼领主感觉不出来里面所蕴含的神魔气息。

　　哪怕只是神魔后裔，也不是他这个魔鬼领主敢招惹的。

　　所以，他就是被林云当了苦力使用了一下，然后回到地狱还要担惊受怕，会不会被什么强大神魔后裔盯上了……

　　安德法眼珠子一转，就想通了这些，看向林云的眼神就带着一点敬佩。

　　“梅林，你越来越有我的机智了，地狱的魔鬼领主都敢这么利用……”

　　林云没理会安德法，而是察看了一下坐在地上狼狈不堪地大喘气的瓦格纳，这家伙看起来狼狈了一点，却没有受到什么伤，倒是吓坏了。

　　若非林云当机立断地打开了一个地狱之门，利用一个魔鬼领主撑住了那一块天钢石，他现在已经被活活砸成肉泥了。

　　看着眼前这将通道堵得死死的天钢石，林云就知道，现在只能前进这一条路了，这一路上可能已经有无数的危险在等着他们了，却也只能向前走。

　　身为比尔乔治最巅峰的杰作，整个基地都是一个炼金傀儡，要是不小心，天阶都有可能死在这里。

　　也幸好这个巨大的炼金傀儡似乎不是什么强大的战争炼金傀儡，比尔乔治可能也没有想到有人会进入到这个基地里，这里没有变成一步一杀机的恐怖存在。

　　稍微休整了一下，林云带着人继续顺着这条路前进，没走多远，两侧的墙壁上就忽然出现了密密麻麻的符文，通道上方，被固化了大量的符文，下方的地面，却缓缓地裂开一条缝隙，地面缩进了两侧的墙壁里，下方露出来一根根尖刺。

　　地面慢慢地变成了一个可以看到的陷阱，陷阱也在不断地扩大，而众人身后，却有一根方方正正的天钢石柱子坠落了下来，将后方的路堵得死死的。

　　眼看他们脚下的地面也要缩回到墙壁里了，林云眉头微微一皱，手中飞出一连串符文，符文化为锁链一样，将众人脚下的就要缩进墙壁的板子困住，留下了一点缓冲的时间。

　　嗡嗡嗡……

　　一声沉闷的低吟慢慢地响起，两侧墙壁和头顶的天花板上的符文全部亮起，空气似乎都狠狠地颤抖了一下。

　　所有人都感觉到重力在疯狂地增加，两三秒的时间，重力就增加了一倍，而且还在疯狂的增加之中。

　　通道上方的空气开始下沉，下方的气压也在飞速地增加，慢慢的，因为上下气压差距太大，通道里开始刮起了狂风，呼啸的狂风围成一个圈一样，在每一层里不断地旋转着发出呜呜的呼啸声。

　　现在他们只有一个选择了，那就是穿过这一个足有一百多米的陷阱。

　　林云撑起了魔力护盾，因为那不断增加的重力，魔力护盾都被压制的变形了。

　　“必须尽快过去了，这里的墙壁上固化了大量的重力符文，随着时间推移，这里的重力会变得越来越大，到时候我们所有人都会被压进那陷阱里。”

　　林云低声吩咐了一句，下方的陷阱里竖着的一根根尖刺，全部都是用了最坚硬的金属制造，上面还有大量的破魔符文和湮魔符文，法术基本上是没办法破坏掉那些尖刺了，甚至在大坑的地步，还流淌着一层黑水，林云认得，那是一种地狱产量最多的毒水，沾上一点就会污染了魔力。

　　林云张口吐出几个符文，瞬间，身前就有一面冰墙被凝结了出来，冰墙刚出现，就被重力强行撕扯着坠落了下去。

　　那一根根尖刺就跟热刀子切黄油一样，毫无阻碍地刺入到冰墙里，而在冰墙还没有坠落到这大坑底部的时候，就因为无法承受那可怕的重力而崩溃成了一堆冰块碎片……

　　越是向下，重力就越强，而且重力还在持续增强，最后这里的重力不出意外的话，至少会增加到十倍以上，跌入大坑地步的时候，重力可能会增加二三十倍。

　　到时候，护盾法术绝对无法承受这种恐怖的重力了，只要护盾破碎，无法隔绝大部分重力对身体的压制，绝对会死的很惨很惨……

　　重力这种东西，可跟别的力量不一样，它会作用到你全身上下的没一个微小的细胞，失去了法术力量的保护，你的心脏，你的胃，你的脑子，所有的一切都要承受一下子增加的重力。

　　心脏鼓动的血液在重力的影响下，已经无法流动到头部，全身的血液都会被强行向着下半身挤压，甚至骨头都会无法承受自身的重量被碎开……

　　这里除了休班这种脑子都快变成肌肉的家伙之外，没有任何一个人能仅凭借身体就承受这种恐怖的力量的。

　　林云皱着眉头，一下子就明白了为什么这个陷阱就这么明显地出现了，因为这个陷阱靠的只有实力，实力差了，就绝对过不去，而且速度慢了，跟不上重力增加的速度，也会被撕扯到大坑底部，被自己的重量压死。

　　到了诺森德世界发展到巅峰时代，也有一些位面是很少有人去征服的，其中纯粹的元素位面就是这种。

　　顶级的火焰元素位面，最深处的火焰大领主，释放出的火焰连火焰元素化身都无法免疫，那是一种彻底的毁灭烈焰，能将火焰都被焚毁的火焰。

　　还有大地元素位面，越是靠近位面的中心，重力就会越强，去那里的人，基本都是一些特别的剑士强者，还有一些专门依靠身体战斗的种族，但是却没有任何人去过大地元素位面的中心，那里的重力已经让空间塌陷了。

　　光芒头无法逃离那里的恐怖重力，射出去的光线都会被重力强行拉扯回来扭曲成一个巨大的光圈。

　　巅峰时代最有名的一种惩罚，就是将人扔进大地元素位面的中心地带，无论是多么强的强者，进入那里就再也没有出来过的记录。


第874章 灵魂之火

　　林云深知重力的可怕，特别是增加到一定程度之后，每增加一点，就会带来几何式的爆发持久杀伤力。

　　“加快速度，这里的重力增加的非常快，十五秒内，就会增加到有人无法承受的地步了。”

　　林云收起了巨龙法杖，这会就算是有魔力护盾，也无法举起巨龙法杖了，身体好似背负了一二百斤的重物一样，若非进阶到封号魔导士，身体早就被强化了几次，这会连抬一下手指都无法做到了。

　　林云张口吟唱咒语，一个个符文飞出，在身上附加了加速术、悬浮术、飞行术，一连串减少重力作用的法术加持上去，然后立刻在身前凝聚成一面冰墙，冰墙刚出现就开始以恐怖的速度向下坠落，根本无法在半空中停留。

　　而这时候，林云一步跨出，就算是加持了漂浮术、羽落术、飞行术，也只能做到跟平时正常走路差不多的地步。

　　脚踩在冰墙的顶端，林云继续向前跳跃，脚下的冰墙因为那一踩之力，就跟飞出去的炮弹一样坠落到大坑底部，被那些尖刺撕成碎冰块。

　　一步跃出，林云就再次在身前凝聚出一面冰墙，冰墙坠落，而等林云的脚跨到那个位置的时候，正好能让林云踩到冰墙的顶端借力。

　　就这么连续释放出冰墙，林云就好似一个普通人踩着石头过河一样，就这么一米多一米多地不断地向着前方跳跃。

　　奔跑了十三秒之后，林云才跳过了这个大坑，逃离重力覆盖范围的一瞬间，林云的身体就不由自主地向着头顶冲去。

　　那是悬浮术、羽落术、飞行术的力量失去了压制的结果。

　　而身后，安德法最快，附着在万法之轮上，大量的护盾法术，一连串地悬浮术加持，自己控制着万法之轮，再加上法术的反冲，晃晃悠悠地就飘了过来。

　　休班扛着屠杀，脸色涨的通红，用屠杀轰击两侧的墙壁，借用反冲的力量，跟一颗在墙壁上来回弹动的肉球一样，用最暴力的方式硬生生地冲了过来。

　　炼金傀儡缩成一团，身下喷射出数米长的蓝色火焰，靠着火焰的反冲之力，慢慢地飘了过来。

　　而蕾娜看起来比林云还轻松，每一步跨出，脚下就有一根冰柱生成出来，那恐怖的冰冷气息将周围的空气都开始冻结了，硬生生地靠着冰霜巨龙天生强大的抵抗力走了出来。

　　唯独瓦格纳，依然是最艰难的一个，他落在最后，林云走出这片陷阱的时候，他才走了一半的距离，他想用火焰冲出一个通道，然后用火焰闪现逃过去，但是普通的元素火焰催发出来之后，就会被那些重力撕扯成一团团的火焰向着下方坠落，只能学着林云一样，给自己施加了一堆的抵抗重力的法术，然后跟一个普通人过河一样跳跃着走。

　　但是里面的重力越来越强，瓦格纳的动作就越来越慢，也越来越艰难了。

　　林云看到这一幕，拿出巨龙法杖，身后浮现出一个巨大的轮盘虚影，无穷的符文从轮盘虚影上喷出，然后林云头顶，一个火焰漩涡开始出现，火焰漩涡飞速地扩大，化为一个七八米大的巨大漩涡。

　　犹如无穷无尽一样的元素火焰从这个火焰漩涡之中喷涌而出，好似泄闸一样的火焰化为洪流冲入到这个通道里。

　　浓郁的火焰洪流冲入这个重力通道，就好似被人硬生生地折断了一样，大量的火焰被撕扯着向下坠落而去。

　　而坠落到大坑地步的火焰，却因为那些尖刺和黑水，迅速地被湮灭，但是却还有更多地火焰冲了进来，慢慢的，那些火焰就如同积水一样，慢慢地升高，甚至因为重力的原因，那些被撕成一团一团的火焰就再次化为一片火海。

　　看到这一幕，瓦格纳哪里不知道该做什么，瞬间就施展了火焰元素化身，然后在火海里疯狂地闪现，每一次闪现的方位都是斜向上，但是出现的时候，却都好似跟平移的一样，甚至角度稍微低了一点，就差点直接闪现到大坑底部了……

　　三秒钟之后，瓦格纳跳出这个重力通道，整个人就瞬间撞向了头顶的天花板。

　　从天花板上坠落下来，瓦格纳的脸上也没有丝毫抱怨，反而露出一丝劫后余生的表情，心有余悸地看着那个重力通道。

　　从来没想到过鸡肋一样的重力术，竟然会有这么恐怖的效果。

　　要知道，一般的重力术，也就是一个四级法术，极限法术的威力也只是能给一个人身上增加个三四倍重力，对于法师来说，没有什么用，对于剑士来说，只需要斗气爆发，或者被净化掉，也没有什么作用。

　　谁能想到，这种固定下来的炼金法阵，将整片空间都化为一个超强重力的空间，会有这么强的威力。

　　“梅林阁下，我们是不是还要前进，难道就没有别的办法离开这里了么？”

　　瓦格纳已经有点绝望了，原本只是抱着混积分的想法，勉强充当一下手下，必要的时候，出出力，意思一下，但是谁想到会成现在这样子。

　　好几次都差点死掉，早知道这样，还不如当时就直接回奥丁王国算了，回去被人嘲笑也总好过死掉吧……

　　林云看着瓦格纳那绝望的样子，点了点头。

　　“这条路是通往基地核心的地方，也是控制整个基地的核心所在，我们必须去那里，控制了这个巨大炼金傀儡的控制中枢，是唯一解决危机的方法，但是这个炼金傀儡已经知道我们的目标了，所以肯定会设下很多陷阱。”

　　瓦格纳站起身，一脸认命地绝望。

　　继续向前走，通道里忽然变得越来越安静了，前方也开始变得越来越黑暗了。

　　林云忽然停下脚步，然后抬手给自己加持了一个心灵防护。

　　瞬间，周围的黑暗和安静就消失了，其他人的脚步声呼吸声也重新出现在了耳边。

　　其他人看到林云的动作，也都跟着给自己施加了心灵防护，休班也被林云随手施加了一个心灵防护。

　　继续向前走，前方的道路就慢慢地变成了白骨铺就的地面，通道两侧的墙壁也开始变成了白骨堆积成的墙壁。

　　每走十几米，脚下的地面和两侧的墙壁上那些白骨，就开始慢慢地蠕动了起来，惨白色的骷髅头里开始亮起一团团灵魂之火。

　　无穷无尽的亡灵从地下、墙壁上开始向着林云他们撕扯，一只只惨白色的白骨手爪不停地向着众人抓来，似乎这些白骨亡灵都被封印在墙壁上，现在想要将众人都拉入墙壁里。

　　墙壁里面隐约出现的缝隙，似乎还能看到里面有无穷的炼狱火焰升腾，里面到处都是受尽折磨的白骨亡灵。

　　林云面无表情，完全无视这些白骨亡灵。

　　这些白骨亡灵可都不是什么等级太高的亡灵，却完全没有受到亡灵天敌的影响，不用想就知道，全部都是幻象，而且是一种等级不低的幻象，心灵防护都无法完全消除这种幻象。

　　林云看着前方，大步前进，那些白骨触碰到林云的身体的时候，就好像林云的身体才是幻影一样，从林云的身体里穿透过去。

　　跟在后面正准备进攻的休班看到这一幕，眼睛珠子一转，就不屑地对着两旁密密麻麻的白骨亡灵笑了一声，然后扛着屠杀抬头挺胸地跟在林云身后，只当这些白骨亡灵不存在。

　　其他人也都明白了，眼前出现的全部都是幻象，根本没有任何进攻的能力，脚下白骨铺就，不断蠕动的大道，也全部都是幻觉。

　　继续向前走，地面上那些不断蠕动的白骨上就多了一些东西，一层惨白色的火焰附着在那白骨大道上。

　　林云踩上去的一瞬间，眉头就微微皱了一下，然后张口吐出一连串符文，身上被加持了十几个心灵防护，但是心灵防护却罕见的没有太大的作用。

　　“这些是虚幻的灵魂之火，一种不太一样的心灵攻击，心灵防护的作用很小，只要坚守信念，就能抵御住这种灵魂攻击，只要没有杂念，这种灵魂之火就不会有什么作用了。”

　　虚幻的灵魂之火，是一种罕见的灵魂进攻方式，在诺森德世界发展到巅峰时期，因为出现了洗礼药剂这种逆天的东西，几乎每个有法师天赋的人都是天才，左右他们成就的，除了资源之外就只剩下自身的原因了。

　　所以这种虚幻的灵魂之火在那时候就是一些强这挑选自己弟子的方法之一，而且是最看重的方法。

　　一个法师，拥有绝佳的天赋并不是决定他们能走多远的主要原因，甚至只能算是他们在前期能不能走的更快一点的因素，实力越强，等级越高之后，天赋的影响就会越来越小。

　　到了封号魔导士巅峰，能不能突破到天阶，其实跟天赋的关系并不是很大了，除非是那种天赋强到匪夷所思地步的人，类似与五色龙、纯血精灵、苍穹之体之类血脉体质，才能打破这种天阶的桎梏。

　　这时候，领悟的能力和法师的心，才是左右成就的主要原因。

　　这虚幻的灵魂之火，很危险，也是一种天大的好处。


第875章 核心

　　被虚幻的灵魂之火灼烧的时候，是直面灵魂，灼烧灵魂的，灵魂纯净，心中没有杂念的人，被虚幻的灵魂之火灼烧，也完全不会有什么感觉。

　　一些心智坚定如钢铁一样的人，被虚幻的灵魂之火灼烧的时候，只要抱着一个坚定的心念，也不会有什么太大的伤害。

　　相反，心智不坚定，心中又有太多杂念，甚至出现负面情绪的时候，虚幻的灵魂之火就会将这些杂念和负面情绪点燃，那才是巨大的痛苦，犹如灵魂被灼烧了一样的痛苦。

　　在未来，很多人都会主动去接受虚幻的灵魂之火灼烧，就是为了磨练自己，而一些强者挑选弟子的时候，这些弟子接受虚幻的灵魂之火考验也是必要的一步。

　　但是，这种磨练也是有限度的，若是太过了，灵魂就会被真的点燃了，到时候就彻底完蛋了。

　　林云原本以为这种东西在这个时代不会有的，没想到这里还见到了，还被伪装成了亡灵火焰。

　　感受着灵魂上的灼烧，林云面无表情，完全没有感觉到太大的痛苦，甚至能感觉到灵魂上的一些杂质都被灼烧干净了。

　　死掉一次，穿越到末世，在末世挣扎多年，亲眼见到世界被毁灭，甚至前前后后又在幻境之中再次经历了世界毁灭两次，林云的心早就被打磨的犹如钢铁一样，被这些虚幻的灵魂之火灼烧，根本不可能有什么太大的反应。

　　相反，这些虚幻的灵魂之火还能净化灵魂，让灵魂变得更加纯粹，这种好事情，怎么可能错过，甚至林云还散去了心灵防护，任由周围那些无穷的亡灵幻象扑过来。

　　感受着灵魂被灼烧的有了死死疼痛，林云的嘴角却露出一丝微笑，因为他感觉到随着灵魂被慢慢净化，对很多东西的领悟都在飞速提升，甚至很多在荒芜图书馆里看到的东西都被再次记起，对魔法的领悟也在不断地进步，似乎通过灵魂感应的世界，都在慢慢地变得清晰了起来。

　　而其他人的情况也差不多，休班呲牙咧嘴，但是却没多少痛苦，好吃懒做的龙血兽人，这辈子最怕的就是他的梅林大人和塞欧杜斯，至于其他的……

　　脑子里差不多都是肌肉的龙血兽人完全不在乎，再说，融合了三头金龙血液，太古毒龙的心血，神魔的血液，虚幻的灵魂之火这种不侧重杀伤的东西，怎么可能伤到休班……

　　炼金傀儡这种没有灵魂的家伙，是一点反应都没有，一旁的安德法操控着万法之轮落在炼金傀儡的头顶，呲牙咧嘴地怪笑。

　　这种积年老怪物，活了不知道多少年的异种生命，会把这些虚幻的灵魂之火放在眼里？只当是泡了个正好适合魔器化身的热水澡了……

　　至于蕾娜，更是面无表情，一点反应都没有，冰霜巨龙能守着她父亲的尸体几百年的时间，心智已经跟冰块一样冰冷坚硬了，完全就无视了这些虚幻的灵魂之火，而且发现了这些虚幻的灵魂之火的好处，也跟林云一眼，放开了防御甘愿被这些虚幻的灵魂之火灼烧灵魂。

　　一群人里，唯独瓦格纳面目不断地扭曲着，不断地给自己加持心灵防护，但是面色却还是越来越苍白，冷汗已经将法袍都打湿了。

　　随着前进，脚下原本只是薄薄一层的虚幻灵魂之火越来越多，走了几百米之后，就变成了沾满了半个通道高。

　　众人犹如行走在齐腰深的河流离一样，被这些虚幻的灵魂之火保卫者，火焰的力量也开始越来越强了。

　　林云的面色如常，根本没有什么太大的感觉，其他人都差不多，安德法还专门从万法之轮里跑出来，在这苍白色的火焰河流离不断地游动着，三张脸都跟泡了热水澡一样，一副有些痛苦又很舒爽的表情。

　　而瓦格纳的脸色却已经越来越苍白，眼中的神采都开始有些涣散了，他心中的杂念太多了，心智也不够坚定，面对这种程度的虚幻灵魂之火，灵魂几乎都要快被点燃了。

　　前方，虚幻的灵魂之火越来越多，威力也越来越大，再走下去，这家伙的灵魂就会被真的点燃了。

　　林云看了一眼瓦格纳，瓦格纳的眼神已经开始不时地涣散了。

　　林云随手取下左手上的一个戒指丢给瓦格纳。

　　“戴上。”

　　瓦格纳一脸痛苦绝望，面目扭曲苍白，法袍都被汗水浸透了，颤抖的手接住戒指，眼神就好似沙漠中快要渴死的旅人看到了绿洲一样。

　　瓦格纳想也不想地就将戒指戴在手上，甚至不去想这个戒指到底是干什么的，因为他知道在这么走下去，他的灵魂就会被彻底点燃焚烧了。

　　果然，带上戒指之后，瓦格纳就感觉到那灼烧他灵魂的火焰消退了，有一种无形的力量将他的灵魂保护了起来，一点灼烧灵魂的感觉都没有了。

　　安德法在这苍白色的火焰河流里游动，似笑非笑地看了一眼瓦格纳。

　　众人继续前进，前方的火焰高度果然越来越高了，没走多远，这苍白色的火焰就已经彻底将通道沾满了，周围的幻象也都彻底消散了。

　　虚幻的灵魂之火的威力已经到了最大，将整个人都包裹在火焰里，是最大程度地灼烧。

　　林云的脸色都有些苍白了，却还是强忍着没有做防护手段，这种机会很难得，在醒来的时候，林云就想找到这虚幻的灵魂之火，这种火焰会将灵魂和身体的联系变的更加紧密，不分彼此，毕竟是重生过来的。

　　而他不是这具身体本身的主人，生命本质和灵魂上有着天然的差别，到了突破天阶的时候，灵魂和生命本质跨越一个巨大层次的时候，这一点点差别可能就是致命的。

　　现在这个可能存在的缺点已经被彻底消除，甚至灵魂都被净化的更加纯净，更加强大，精神力也飞速地增长，这种好处，也只能一次性地完成了，必须硬抗过去。

　　知道的太多，心中的秘密太多，懂的太多，注定会有更多的想法，所以，遭受到灼烧也是必然的，若是一个刚降生的婴儿，灵魂纯净到犹如白纸一样，在这里连感觉都不会有。

　　林云在利用这里的虚幻灵魂之火提升自己，蕾娜也在这样做，她的生命本质提升，灵魂却还是冰霜巨龙的灵魂，灵魂的提升跟不上身体的提升，现在这个过程却被飞速地加快。

　　休班心思简单，疼的乱喊叫，却中气十足，完全不会有什么危险，反而还有些好处。

　　安德法……

　　这老怪物已经完全无视这些虚幻灵魂之火了……

　　瓦格纳带上了戒指之后，也完全感应不到这些虚幻灵魂之火了。

　　一路顺着通道行走了不知道多远，再次一步跨出的时候，林云就感觉到自己走出那个通道了，眼前是一个巨大的空间，平整的地面上竖立着一个个犹如图腾一样的柱子，整个空间上下左右，任何能看到的地方都布满了密密麻麻的符文和炼金纹路。

　　一缕缕光芒在这些纹路里飞速地流转，那些符文也不断地闪烁着光芒，最中央的地方，有一个白色的光柱，光柱里有一颗璀璨的金色宝石悬浮在光柱里，不断地缓缓旋转着。

　　随着众人走出那个虚幻灵魂之火充斥的通道进入这里之后，这里的符文就开始不断地闪烁了起来，整个基地似乎都在颤抖了。

　　这个圆形的空间里侧面，一个个关着的大门开始打开，恐怖的气息从这些大门里传来，隐约还有一些炼金傀儡在快速行进的整齐脚步声。

　　林云一步跨出，就飞到那个光柱前方，看着光柱子悬浮着的金色宝石，眉头就皱了起来。

　　“果然如此……”

　　这个巨大的圆形空间，就相当于炼金傀儡的控制中心，而这个宝石，就是这个炼金傀儡控制中心的掌控钥匙，融合了这颗宝石，就等于掌控了整座基地，这个巨大无比的特殊炼金傀儡。

　　但是这颗宝石上细密的符文和构造，却有了一个特别的限定。

　　血脉限定……

　　只有比尔乔治本人，或者是拥有比尔乔治血脉的人，才能融合这颗宝石！

　　而其他人，想要融合这颗宝石，唯一的结果就是死亡，想强行控制，那这颗宝石就会毁掉，整座基地都会自毁。

　　看到这个结果，林云一点都不意外，比尔乔治这个家伙，可是从来不信任任何人类的，唯一在乎的有生命的生物，就只有自己的血脉。

　　有这个限定，也在林云的预料之中。

　　林云对着瓦格纳挥了挥手，让瓦格纳过来。

　　“现在我们只有一个选择了，这颗宝石是整座基地的控制中枢，核心中的核心，融合了这颗控制宝石，就能控制整座基地了。

　　我们没有时间浪费了，逃走的路已经被彻底封死了，从外面进入这个核心控制中心开始，整座基地的终极防御力量就被启动了，基地里所有的炼金傀儡现在都在朝着这里赶来。

　　那些炼金傀儡原本的任务是怎么样的，都会被彻底更改，因为有人入侵到这里，包括之前遇到的那个蜘蛛炼金傀儡，都会启动应急第一指令，会不顾一切地赶到这里，杀掉一切不属于这里的人。


第876章 比尔乔治

　　我们甚至不知道这基地里面有多少个天阶炼金傀儡。

　　你是唯一一个可以融合这颗控制宝石而不遭到反噬的人，融合了吧。”

　　感受着周围那些洞开的大门里传来的气息越来越多，甚至已经有一些炼金傀儡冲了进来，安德法他们已经开战了，瓦格纳脸色苍白，眼中还带着一丝莫名的惊喜。

　　想也没想地就抓住那颗金色宝石放在自己的额头上。

　　瓦格纳的眉心忽然出现一道血痕，皮肤被破开，一丝血液被那颗金色的宝石吸收。

　　霎时之间，金色的宝石就散发出柔和的光芒，慢慢的，金色的宝石就好似融化了一样，化为一滩金色的液体，顺着瓦格纳眉心的伤口钻入到瓦格纳的脑袋里。

　　瓦格纳的脸色不断地变换，金色宝石融入到他的体内，自然而然地就得到了很多关于这座基地的信息，怎么控制这座基地，基地的布置，每个房间的作用，大量的信息冲入到瓦格纳的脑海中。

　　几秒钟之后，那些冲进来的炼金傀儡就全部忽然停手了，一个个犹如令行禁止的军队一样，缓缓地站到角落里，一动不动。

　　瓦格纳喘着粗气，眼中带着惊喜。

　　该死的，这整座基地竟然都是一个炼金傀儡，除了天阶的炼金傀儡，还有大量现成的炼金傀儡军团，完整的炼金傀儡制造流水线，每一个零件都有专门的房间进行制造。

　　制造炼金傀儡零件的，也全部都有针对的苦工炼金傀儡，有了这里，就等于有了一个源源不断生产出炼金傀儡的基地，只要原材料足够，就可以一直制造。

　　而且这里制造的炼金傀儡，可都是三十级以上的，若是制造三十级以下的炼金傀儡，制造速度都会提升十倍以上。

　　我的天，仅仅凭借现成的炼金傀儡，我就可以立刻组成一个炼金傀儡军团，全部都是三十五级以上的炼金傀儡！

　　有了这些力量，比我之前带着的军团还要强大，不对，何止是强大，简直强大太多了！

　　现在这个基地的一切都在我的控制之下了，我怎么可能还跟着这个玛法·梅林？

　　该死的，跟着他混积分么？现在错了，我才是这里的主人，只要我愿意，玛法·梅林，还有他那些手下，统统都会死在这里。

　　而我，带领着炼金傀儡军团，横扫出去，谁还是我的对手？

　　瓦格纳神色变幻，脸上带着惊喜，那些源源不断冲进来的炼金傀儡，瓦格纳也没有阻止他们继续进来，反而下了命令，让这些炼金傀儡来保护它。

　　一群炼金傀儡将瓦格纳保护在中央，那些门户里还有源源不断地炼金傀儡在赶来。

　　瓦格纳狂笑出声。

　　“哈哈哈，玛法·梅林，现在我才是这里真正的主人了，这里的一切都在我的掌控之下了，光辉要塞也是我的了，你要是识趣，你现在就臣服于我，我可以做主，让你做我的家臣……”

　　林云面无表情地看着瓦格纳，一旁安德法已经控制着万法之轮飞了过来，一点开打的意思都没有，只是一脸同情地看着似乎翻身做主人的瓦格纳。

　　“这白痴完蛋了……”

　　安德法刚说完，林云就淡淡地说了一句。

　　“肖恩大人，该干活了。”

　　林云话音一落，瓦格纳手上的戒指上就忽然冒出来一片烟雾，烟雾组成一个狼头，一脸不屑地看着瓦格纳。

　　“该死的混蛋，你就不能老实一点么？真是麻烦……”

　　瓦格纳看到手上的戒指里冒出来的肖恩大人，这才面色大变，而后立刻想要将戒指摘下来，但是却无论如何都无法摘掉这枚戒指了。

　　肖恩大人似乎感应到了什么，恶狠狠地对着瓦格纳骂了一句。

　　“该死的混蛋，竟然敢骂伟大的肖恩大人……”

　　肖恩大人恶狠狠地骂了一句，就化为一片烟雾钻入到瓦格纳的脑袋里，下一刻，瓦格纳惨叫一声，脸色瞬间变得煞白煞白，眼泪不停地往出流，抱着脑袋在地上不停的打滚……

　　远处安德法三脸不忍直视的表情。

　　“愚蠢的家伙，梅林给你的东西你竟然敢随便带上，而且还是肖恩大人栖身的魔器……

　　我似乎已经看到这家伙的灵魂上已经被肖恩大人开了一扇随时进出的大门了，哦，该死的，这是灵魂被撕开的声音啊，想想都疼……”

　　林云都有些不忍心看了，每一次看肖恩大人干他的本职工作，就有一种不忍直视的感觉，灵魂被暴力的撕开，灵魂都掌控在肖恩大人的手中，这味道可不好受的……

　　早就看出来这个家伙不会安心的，正好遇到了虚幻灵魂之火，就顺手将肖恩大人交到了他手里，刚才的时候，肖恩大人已经在帮他抵抗虚幻灵魂之火的时候顺手在他的灵魂上开了一个后门……

　　一个方便肖恩大人随时进出的后门，可怜的家伙，竟然敢在心里咒骂肖恩大人，真是嫌肖恩大人最近没什么乐子闷的慌……

　　几秒钟之后，抱着头在地上疯狂打滚惨叫的瓦格纳就开始求饶了。

　　“肖恩大人，饶命啊，我再也不敢了，我不会这样想了，梅林阁下，梅林大人，我错了，我真的错了，快让肖恩大人住手啊……”

　　“肖恩大人，我错了，我真的错了，您说怎么办就怎么办，我都听您的，请您住手啊，求您了，住手啊……”

　　瓦格纳哭的一把鼻涕一把泪，旁边的人看着都觉得伤心痛苦。

　　这时候林云才开口了。

　　“肖恩大人，别玩死了以后就没得玩了……”

　　听到林云的话，肖恩大人才从瓦格纳的脑袋里钻了出来，一脸不屑地看了面色苍白痛哭流涕的瓦格纳一眼，回到那个戒指里。

　　肖恩大人消失了之后，瓦格纳才战战兢兢地从地上爬了起来，脸色苍白的可怕，甚至身体还会不由自主地哆嗦一下。

　　不用林云吩咐，瓦格纳就让周围那些炼金傀儡回到自己的岗位上去，周围洞开的一拍大门也全部关上了，控制中心的一些都恢复了原来的样子。

　　林云转身向着外面走去，瓦格纳就连忙跟上，那个通道里弥漫的虚幻灵魂之火飞速地降低，如同没入到脚下的地板里了一样，瓦格纳走在林云旁边，想说什么，却又不敢说，不断地看自己的左手上带着的戒指一眼，身体都会随之哆嗦一下。

　　灵魂被人暴力的撕开，一切都被人掌控，那种感觉打死瓦格纳都不想在体验一次了。

　　林云他们往出走，原本被天钢石堵住的通道就恢复了原样，那些天钢石已经回到了原来的位置。

　　离开这个基地的时候，那个蜘蛛炼金傀儡已经消失不见了，一路上遇到的各种陷阱也好似从来没有出现过一样。

　　“让这里生产炼金傀儡的生产线恢复工作吧，那些苦工炼金傀儡，也全部给他们供应能量。”

　　说着，林云就将之前收起来的完好的炼金傀儡全部拿了出来。

　　远处，一队能量充足的守卫炼金傀儡不断地走过来，带着那些失去能量的炼金傀儡离开。

　　这地下基地里有专门给这些炼金傀儡补充能量的地方，光辉要塞抽取到的深渊的力量，是要经过转化才能作为能量补充给这些炼金傀儡的。

　　“那个，梅林大人，关于这个基地的事情，我想告诉一下您……”

　　瓦格纳犹豫了一下，看到左手上的戒指，立刻就变成了坚定。

　　“这个基地停止生产炼金傀儡很久了，不是没有原材料了，而是原材料都储存在仓库里，基地接收到的命令时限已经过了很久了，所以这里除了基本的守卫力量和基地本身之外，都停止运行了，但是绝大多数都还完好无损。

　　只要让那些修理工炼金傀儡恢复能量，对整个基地还有大的魔力器械进行修正替换，就能全力运转……”

　　瓦格纳很明智地没有说什么废话，只是简短地将基地的情况说了一遍。

　　林云的脸上露出一丝意外的表情，原本还以为这里是没有材料了，才会全部停下来，没想到竟然是原材料还有收集，但是制造炼金傀儡的命令是有时限的。

　　林云点了点头，表示知道了，就让瓦格纳命令基地开始全力运转。

　　这一次的收获比想象的还要大的多，地下基地里拥有大量制造炼金傀儡的资源，还有一个量产炼金傀儡的地下基地，一个拥有严谨分工的基地！

　　除了这些，还有大量现成的炼金傀儡，只要补充了能量就能立刻动起来。

　　除去那些苦工炼金傀儡、制造炼金傀儡、修理工炼金傀儡……

　　绝大部分现成的炼金傀儡都是这些辅助性的，而战斗炼金傀儡的数量虽然只占了一小部分，却也有上百个可以直接调动的了。

　　而且随着时间推移，战斗炼金傀儡的数量会不断地暴涨，这个基地全力运作开启之后，一支炼金傀儡大军已经可以算是在眼前了。

　　最重要的，在这里还发现了虚幻灵魂之火，一直以来都在担心的一个隐忧再也不可能出现了，灵魂都变得更加纯净。

　　回到光辉要塞，林云就自己钻进一个房间里，伸手取出一本薄薄的兽皮书籍。

　　这是在基地核心的控制室里发现的，看起来就是一本随意的手札，但是上面的落款的名字，却是比尔乔治！


第877章 一物降一物

　　这本手札只是比尔乔治的一些心得，关于炼金傀儡的部分很少，基本都是一些零散的关于法术、魔力的东西，只对法师感悟魔法有关。

　　而这些东西，对于林云来说，却是最珍贵的东西，他知道的只是很多，但是一些感悟的东西，没有亲身感受过感悟过，也不可能平白得到。

　　这些东西就是林云现在最需要的，封号魔导士阶段，魔力早已经无法造成桎梏了，符文、魔导符文、核心冥想法则、真灵魔器，都是完全不会限制到等级提升了。

　　唯一限制林云等级提升的，就是对于规则，对于等级的感悟积累，这些都是无法一蹴而就的。

　　所以现在林云只要有什么新的感悟，等级就会自主的提升上去，之前在被那些虚幻的灵魂之火灼烧的时候，已经有了许多的感悟和新的灵感了，等级已经提升到了四级封号魔导士巅峰了。

　　现在再看这本可能是比尔乔治不怎么在乎，可能是随手扔到那里的手札，立刻感觉到自己的等级顺理成章地突破到了五级封号魔导士。

　　一种截然不同的感觉在林云的心中升起，似乎感觉到自己能发挥出的力量一下子提升了很多，似乎原本有十分的力量，自己却只能发挥出五六成，现在却能发挥出七八成了。

　　林云翻看着手中的随笔手札，心中了然，这不是错觉，而是真的是这样。

　　五级封号魔导士，对于封号魔导士来说是一个坎，刚来到怒焰位面的时候，就听到过一句话，五级封号魔导士之下，在怒焰位面都可能是炮灰一般的存在。

　　唯有五级封号魔导士之上的强者，才能真正地左右战局。

　　在诺森德世界的时候，也有一个观点，封号魔导士阶段的路程，就是从五级封号魔导士开始的。

　　五级封号魔导士之前，都是一个积累的过程，增强的等级和力量，跟魔导士阶段，甚至大法师阶段都没有太大的区别。

　　但是五级封号魔导士开始，就是真正开始触摸规则的影子了，看是能感受到规则的影子，在那种模糊不清的状态下，观察感悟那一丝影子，希望从里面找到一些能感悟到的东西。

　　所以，五级封号魔导士开始，每提升一级，带来的实力变化就会不断地增大，明明力量没有提升太多，却能感受到自己能发挥的力量比想象中的更强，这就是看到了一丝规则的影子所带来的变化。

　　无声无息，提升到了五级封号魔导士，林云的嘴角也忍不住露出一丝笑容。

　　提升到这个阶段，实力就会再次增强一些，现在一般的九级封号魔导士就已经不是他的对手了，只有最顶尖的那些封号魔导士，类似于赫伦和乔伊这种一只脚已经跨入到天阶的强者，才能做他的对手。

　　林云抱着比尔乔治的手札研究感悟魔法，而光辉要塞李却是一派热火朝天的景象。

　　以光辉要塞为中心，周围的一些部落已经被全部镇压，甚至还想着更远的地方扩充占领，随着地下的那个炼金傀儡基地开始全力运转，大量的炼金傀儡就被生产了出来。

　　这些炼金傀儡的等级都不是特别高，但数量却庞大之极，在光辉要塞充当苦力的，前往光辉要塞附近的一些资源点挖掘矿石资源的，各种炼金傀儡应有尽有。

　　从地下基地回来之后，蕾娜就去苦修了，灵魂得到了净化淬炼，她的龙晶改造计划就进行的越来越快了，实力的提升也越来越快，远远超出了冰霜巨龙最快的提升速度。

　　要知道巨龙的寿命绵长，特别是一些强大的巨龙种族，一千岁以下的时候还不能算是成年，天生强大，但是实力和等级的提升却是非常的慢，远比人类慢的多。

　　蕾娜这才一年多，就已经提升到了三十九级，而且实力还在不断地提升，超出一般的冰霜巨龙最少几十倍了。

　　休班的等级提升非但没有减弱的迹象，反而有越老越快的趋势了，马上就要提升到七级剑圣了，力量也越来越恐怖，身体也越来越强大的匪夷所思了，被一个三十六级的炼金傀儡意外击中了后背，也只是呲牙咧嘴地骂了几句。

　　而林云的那个补丁炼金傀儡，也用在地下基地里翻出来的一些珍贵零件换上了一些低级零件，若是再找到一些天阶的炼金傀儡零件，让它恢复到天阶的实力也不是不可能。

　　手下的五十个军团法师，进阶封号魔导士的人也越来越多，军团法师的首领库鲁木进步最快，虽然还是二级封号魔导士，但是对于火焰元素化身的掌握已经超出了法术原本应该有的威力了。

　　整个光辉要塞一片欣欣向荣的景象，每个人的心情都不错，唯独瓦格纳的心情一点都不美丽……

　　“肖恩大人，我错了，我不是故意在心里骂你的……”

　　瓦格纳抱着脑袋躺在地上，不断地打滚，一脸痛苦和惊惧。

　　十几秒之后，肖恩大人从瓦格纳的脑袋里钻了出来，一脸不屑地回到戒指里。

　　“该死的混蛋，你竟然在心里诋毁伟大的肖恩大人，你这是在给我找乐子么？”

　　瓦格纳连忙摇头，一脸恐惧，面色煞白的没有一点血色……

　　看着肖恩大人回到戒指里，瓦格纳才一脸绝望地认命了。

　　从地下基地回来的时候，瓦格纳还想着现在有了这个巨大的炼金傀儡基地被他完全掌握了，那还跟着林云干什么。

　　开始的时候还想要反抗，但是他的灵魂被肖恩大人开了个后门，对肖恩大人来说就等于完全不设防，什么歪心思都瞒不过肖恩大人。

　　每一次有这想法，就会被肖恩大人收拾一顿。

　　刚回来的几天，一天就被收拾好几次，到了最后灵魂都有点受损了，天天跟死狗一样站都站不起来，这一下好了，彻底不敢反抗了。

　　不敢反抗了又不甘心，然后又是被肖恩大人收拾……

　　想要下狠心，直接用法术将自己带着戒指的手指切下来，然后刚升起这个念头，就被肖恩大人暴力的撕开灵魂，好好地让他感受了一下什么叫做生不如死……

　　现在，瓦格纳看着手上的戒指，一脸老子认命了的表情。

　　算了，反正已经这样了，想逃也逃不掉，反抗也反抗不了，还能怎么样，灵魂都被掌控了，不认命也不行了……

　　跟着这个玛法·梅林就跟着吧，这个玛法·梅林这么可怕，以后进阶天阶的几率恐怕会非常的大，听肖恩大人说，玛法·梅林的等级现在才刚刚突破到五级封号魔导士……

　　五级封号魔导士……

　　妈的，五级封号魔导士怎么可能有这么强大的战力，要是等到他提升到九级封号魔导士，岂不是就有可能有天阶的战斗力了？

　　而且仅仅只花费了几年时间，就从一个学徒变成了这么一个可怕的存在，跟着他也不丢人。

　　现在掌握着一个炼金傀儡基地，也比我在乔治家族的时候强了，掌控的力量强多了，在乔治家族的时候，就算能当上家主，以后也突破到天阶的可能也十分小，不过，跟着他可能会有些可能吧……

　　算了，反正已经这样了，就先这样吧……

　　瓦格纳算是彻底任命了，老老实实的经营光辉要塞，控制着地下基地全力运作。

　　时间一晃半个月过去了，光辉要塞已经被建设的跟铁桶一样了，除非怒焰兽人大军压惊横扫过来，不然绝对没有被重新抢走的可能了。

　　甚至光辉要塞周边，都全部被彻底纳入控制范围，光辉要塞在怒焰位面虽然算是苦寒之地，但也只是这里的气候和环境基本不适合大部分植物生长。

　　兽人需要的粮食这里基本都不产，各种猎物也少的可怜，但是矿石的含量却一点都不少。

　　但是这些矿脉对怒焰兽人的意义并不是特别大，这里就成了不怎么样的地方了。

　　当初比尔乔治将基地建立在这里也不是没有原因的，有矿脉资源，却不惹人注意。

　　大量的炼金傀儡被不断地生产出来，众人也开始闲了下来，不但林云天天闲着抱本书熟读，蕾娜休班他们也都是没事干，五十个军团法师每天也都有大量的时间去研习魔法。

　　这样一天两天还行，毕竟之前经历过激烈的战斗，可是随着时间推移，大家就都有些急了。

　　若是平常，这样占领了一个要塞，好好建设还好，可是现在可不是能闲得下来的时候啊。

　　现在进行的可是怒焰位面有史以来最大的一次战役，怒焰位面的总攻战役，关乎怒焰位面的命运，怒焰位面以后的掌控者到底是谁。

　　安达卢西亚王国和奥丁王国之间的争斗已经进行到最激烈的时候了，每天的积分变化都十分明显，所有的人都拼了命地想要争取更多的积分。

　　但这时候，林云这个指挥官却一点急的意思都没有，天天抱着一本书低头钻研，要么就将一个炼金傀儡拆了再装上。

　　“梅林，光辉要塞这里已经控制的差不多了，周围一切该发展的该控制都被控制了，你怎么一点都不急啊，再这么拖下去，我们就落后太多了，就算最后安达卢西亚王国能赢的这场战役的胜利，我们也分不到多少地方了。”


第878章 不用着急

　　安德法三张脸上全是担忧，忍不住来劝说了一下林云。

　　林云摆了摆手，眼睛都没有从手里的手札上挪开。

　　“没事，还早着呢，不急，不急……”

　　看到林云这幅摸样，安德法就不知道说什么了，过了没一会，库鲁木又来了。

　　“玛法大人，我们难道不继续前进么？这里已经没有继续待下去的意义了……”

　　林云面色平淡，继续看手札。

　　“没关系的，不急，你们先趁着这段时间好好提升自己就行了，等到你们全部都提升到封号魔导士，以后的战斗就能更加有把握一些。”

　　库鲁木躬身离去，不敢多问，这么久了，他已经明白，他的玛法大人从来都是什么都会计划好的，不可能做没有把握没有意义的事情。

　　哪怕现在在这里白白浪费时间，可能也是有特别的意义的。

　　一连几个人都不时地来劝说一下，林云却依然很淡定，这一下大家就不敢多问了。

　　其他人淡定，但是瓦格纳却淡定不下来了，他现在算是上了贼船了，灵魂都被人控制了，可以说是一荣俱荣，一损俱损，看到林云竟然在这里白白浪费时间，那里还能忍得住。

　　“梅林大人，炼金傀儡已经生产出来不少了，三十五级以上的战斗炼金傀儡都有上百个了，其他的就更多了，我们还在这里浪费时间，是不是不太好？

　　其他地方早已经打的热火朝天了，其他人的积分都在飞速地增长，就我们的积分几乎没有增长……”

　　瓦格纳一脸担忧。

　　妈的，何止是差别大，昨天还专门看了一下，奥丁王国的积分还是稳稳地压制着安达卢西亚王国，而且奥丁王国那边的几个大势力都已经开始出手了，进攻的速度简直是匪夷所思。

　　安达卢西亚这边的气势也不弱，积分都增长的挺快，就我们的积分半个月了都没有什么增长，在这么下去，就真的完了……

　　该死的，我都不知道现在该支持奥丁王国还是支持安达卢西亚王国了……

　　瓦格纳来劝说，林云也没有什么反应，一点动身的意思都没有，这一下所有的人都有些急了。

　　各种打探到的消息就开始飞速地传入到光辉要塞……

　　安达卢西亚王国这边的消息都是由林云的手下收集来的。

　　黑塔一路攻占了三座要塞，镇压了兽人部落好几十个，势如破竹，速度快的可怕，调集来的强者也越来越多。

　　云端高塔攻占了三座要塞，而且还好运气地发现了一条有伴生大量龙血石的魔法金属矿脉……

　　要知道龙血石可是顶级的魔法宝石，对于法师来说简直是无价之宝，每一颗龙血石据说都是远古巨龙的血液洒落大地，然后经历长久的时间沉淀才有可能伴生在魔法金属矿脉的。

　　这是极少数能提升法师天赋的东西，用来配置炼金药剂，给一些魔法学徒使用，一个普通天赋的魔法学徒，至少能提升到中上水平。

　　这些强大的法师，不少都是自己天赋不错，但是宠爱的子孙天赋不行，在诺森德世界每一次出现龙血石，都能掀起一阵腥风血雨。

　　曾经因为龙血石而提升了一些天赋，最后成功成为强者的人都有好几个。

　　这一次云端高塔一次性发现了一条有龙血石伴生的魔法金属矿脉，算是赚大了。

　　有运气好的，自然也有运气不好的，之前本来应该是林云攻打的希望要塞，却变得十分难缠。

　　那里不但有两个九级剑圣，还有一个九级的兽人萨满。

　　当初死皮赖脸要跟林云换的那个家伙，现在肠子都快悔青了，家族的力量损失殆尽，本人也被那个兽人萨满诅咒了，魔力消散，灵魂都在不断地枯萎凋零，现在已经退出战役了。

　　沃森家族、夏洛特家族……

　　安达卢西亚的势力都在疯狂地进攻，七大势力基本都没有什么波澜，都完成了既定的进攻计划，倒是下面那些小势力，损失都挺惨重的，一些要塞攻打了下来，损失也十分惨重……

　　而奥丁王国这边的信息，却都是瓦格纳给提供的。

　　这家伙现在比林云还急，天天得到了什么消息就第一时间来给林云禀报一下。

　　奥丁王国那边领头的三个势力，侵占的速度比黑塔和云端高塔都要快一些。

　　燃烧之塔已经攻破了四个兽人的要塞，而且全部都是那种硬骨头要塞，实力非常恐怖，据说仅仅封号魔导士就有上百个，带队的强者是一个站在九级封号魔导士顶峰已经三十多年的老牌强者。

　　这位被成为燃烧之子的强者已经一只脚跨入到天阶，几乎可以说是随时都可以突破，但是却被强行压制着没有突破，希望不断地积累领悟，让自己更加圆满。

　　据说攻打一个怒焰兽人要塞的时候，那里出现了一个将近四十级的祖灵，跟燃烧之子大战一场之后，硬生生地被烧成了灰烬，连那座要塞都有一半被烧成了废墟。

　　还有流沙高塔进攻的地方，正好有一片荒漠，那里的一座兽人要塞是建立在地下，不但隐蔽，防御也十分强大，面对流沙高塔的进攻，那些怒焰兽人死守不出。

　　然后流沙高塔的法师军团就在他们的指挥官带领下，联合施展了一个超级法术，将那座足有数里大的地下基地硬生生地从地下给拽出了地面，让方圆数里的地形都发生了翻天覆地的变化。

　　原本平坦的戈壁，现在成了绵延十数里的沙漠，沙漠的中央隆起，那座原本在地下的要塞，成了这里最高的地方，上千兽人就被活活地活埋而死。

　　那里的兽人督军，一位三十九级的兽人术士，被对方的指挥官一个法术击杀……

　　上百米高沙浪回卷而下，将这个兽人督军吞没，硬生生的将对方拉到了几百米的地下，活活镇压到魔力耗尽而死。

　　还有天空之城最是诡异，他们携带了大量天空之城的小型战争浮空堡垒，法师军团藏身那些战争浮空堡垒里，肆无忌惮地施法，居高临下，攻占要塞的速度最快。

　　天空之城到目前为止，已经刚刚攻占下了第五个要塞了，而且他们的战略分工最明显，拥有战争浮空堡垒的法师军团先行，攻破了要塞之后，就立刻前往其他地方，后面有陆地跟着的军团来收拾残局。

　　除了这三个最强的势力之外，其他势力也不弱，除了乔治家族运气不好遇到了林云之外，其他的势力基本都已经攻打下来了他们的目标要塞。

　　奥丁王国这边的消息传来，众人就更加担忧了。

　　林云的一群手下坐在一起，威廉率先开口。

　　“玛法最近不知道怎么了，外面都已经打的要掀翻怒焰位面了，他还是一点都不急，而且我看了一下最近的积分，我们的积分已经被人超了，不仅仅是在七大势力里垫底，那些中小势力中，也有不少势力的积分都超过我们了，在这么下去，我们就没有什么积分可以拿到了。”

　　瓦格纳有气无力地哭丧着脸，他才是觉得最冤枉的，明明是奥丁王国的人，现在却还要担心安达卢西亚王国的事情。

　　“奥丁王国那边的积分已经死死地压了安达卢西亚王国一头了，再这么下去，最后怒焰位面总攻胜利了，那些愚蠢的怒焰兽人被征服，大家也是白忙一场了，梅林大人到底是这么想的……”

　　安德法幻化出三只手，拖着三个下巴，沉思了一会。

　　“不能这么下去了，不行了我们就一起去劝劝梅林……”

　　一晃又是好几天过去了，外面传来的信息越来越严峻了，战役已经开始进入带白热化阶段了，全面开战的号角已经吹响了，怒焰兽人也已经在经历了这么多天之后开始了全面的集结，随时都可能开始全面反攻，这个时候就是最关键的时候，决定战役是否能胜利。

　　林云还抱着一本书坐在一个安静的小院里静静地看书，安德法、库鲁木、瓦格纳、威廉、休班……

　　这一群人都一起来到这里，进来之后，休班就忍不住嚷嚷了起来。

　　“梅林大人，我们什么时候离开这里？前线都已经开始全面开战了，我们在不去，就什么好处都落不到了。”

　　一旁瓦格纳连忙补充。

　　“梅林大人，现在已经是夺取积分最好的机会，也是最后的机会了，再拖下去，就什么积分都捞不到了！”

　　安德法的脸上带着不解，插了一句话。

　　“梅林，你要知道，现在奥丁王国的积分可是超过安达卢西亚王国的，而且差距似乎还有增大的趋势，你再拖下去，安达卢西亚王国就输了，你不会以为到时候你一个人能对抗整个奥丁王国的势力吧？”

　　瓦格纳的脸色有点不太好看，有些无奈地补充了一句。

　　“梅林大人，据说奥丁王国已经天阶的强者出现了……”

　　林云合上书，抬起头，面色平淡，不骄不躁，淡淡地说。

　　“不用着急，还没有到我们出场的时候，至于积分这种东西，不用担心，再等等吧……”

　　一群人哪里能明白，现在都火烧眉毛了，连休班这种基本什么心都不操的人都有点着急了，林云却还是不急。


第879章 汇合

　　正在一群人苦苦劝说的时候。

　　林云的神色微微一动，取出一个魔法信标，魔法信标上散发着柔和的光芒，一丝丝微弱的魔力波动犹如在感知之中犹如微风一样地向着周围扩散。

　　林云吐出几个音符，魔力灌入到这个魔法信标之中，霎时之间，魔法信标上就绽放出刺目的光芒，一道道光华亮起，在半空中形成一个虚幻的人影形象。

　　影像之中，赫伦和乔伊坐在一个圆桌面前，周围似乎是一个会议室。

　　“玛法阁下，按照约定，我们已经攻破到了日落要塞，现在，到了你兑现诺言的时候了。”

　　赫伦的眼中似乎有些疲惫，平淡地说了这么一句话。

　　就这么平淡的一句话，若是让知情的人知道，必然会大惊失色。

　　日落要塞可不是普通的要塞，就算是光辉要塞这种由黑铁兽人驻守的地方，跟日落要塞都完全没有可比性。

　　日落要塞可以说是怒焰兽人的防御之中最重要的一个桥头堡，这里是通向怒焰位面的心脏地带的必经之路，怒焰兽人能顽抗这么久都没有被征服，日落要塞占到的功劳绝对要超过几十个要塞加起来还要多。

　　而人类的军队无法攻入怒焰位面的心脏地带，就是因为日落要塞死死地卡在这里。

　　这里就相当于架在怒焰兽人和人类之间的一座桥梁，怒焰兽人将这座要塞把握在手里，就能一直地抵抗下去。

　　而若是被人类攻占了，可能就会以此为桥头堡大局杀入怒焰位面的心脏地带。

　　总攻的成功率会因此提升至少百分之三十，甚至完成怒焰位面总攻的时间，都会因此提前不少。

　　这其中的意义，所有人都知道。

　　林云很明白，黑塔和云端高塔联合起来，也花费了这么长时间才攻打下来日落要塞，其中的困难可没有包含在赫伦这么平平淡淡的一句话里。

　　当初三个势力联合，这合作的就包括了这一次怒焰位面总攻战役。

　　攻打怒焰兽人是第一步，占据更多的积分，以最快的速度杀入怒焰兽人的腹地。

　　奥丁王国的实力有多强，谁都知道，但是究竟强到什么地步，却也只有赫伦和乔伊这种级别的人知道。

　　奥丁王国领头的只有三大势力，但是每一个都要比黑塔或者云端高塔要强一些。

　　安达卢西亚王国的七大势力，也只有黑塔和云端高塔能勉强跟奥丁王国的三大势力抗衡一下。

　　甚至赫伦就坦言了，奥丁王国那三个势力的指挥官，每一个要比他强上一点。

　　这种时候，若是不找人合作，根本没有办法赢得聊奥丁王国了。

　　奥丁王国的三大势力，而安达卢西亚这边却只有两个稍微还要弱一点的，就算暂时不会正面对上奥丁王国的三大势力，只论积分，也有些跟不上对方的脚步了。

　　现在在进行的这些，就是不断完善的合作计划，林云在这里等的，也就是等赫伦和乔伊攻下日落要塞。

　　“赫伦阁下，乔伊阁下，你们放心吧，我既然答应了，就一定会做到的。”

　　“好，这个是日落要塞里传送门的坐标，传送门我们已经搭建好了，你可以随时过来。”

　　影像慢慢地消失，从魔法信标上绽放出来的光芒缩回了魔法信标，林云收起了魔法信标，缓缓地站起身。

　　“库鲁木。”

　　库鲁木的眼睛里都绽放出了熊熊烈火，忽的一下就站直了身体，右手放在自己的心脏部位。

　　“随时听候您的命令，梅林大人。”

　　“立刻以这个坐标为目标搭建传送门，我们准备出征了。”

　　库鲁木得到了坐标，立刻转身离开。

　　“瓦格纳就留在光辉要塞镇守，其他人全部跟我一起出征。”

　　林云看了一圈，做了这么一个决定。

　　瓦格纳现在是唯一能掌控光辉要塞地下那个基地的人，这里必须有他控制，而且光辉要塞的重要性也是不容置疑的，有瓦格纳在这里，地下基地全力运转着，就算是有什么意外事件发生，也能抵挡的住。

　　瓦格纳的脸上闪过一丝喜色，他最害怕的就是林云带着他一起离开，现在竟然让他一个人留下来看守光辉要塞。

　　哈哈哈，简直太好了，玛法·梅林竟然把我一个人留在这里，然后其他人全部带走，竟然都不留一个人看着我，这下好了，等他们一走，我就立刻离开这里，谁爱看守光辉要塞谁去，我立刻回奥丁王国，怒焰位面的事情我不管了……

　　瓦格纳的脑筋一转，立刻就想到了这些，但是还没有乐出声呢，瓦格纳就开始抱着脑袋，惨叫一声倒在了地上。

　　十几秒之后，肖恩大人出现在瓦格纳的头顶，一只爪子拍着瓦格纳的脑袋，一脸不屑。

　　“瓦格纳，我看是几天没有让你长长记性，你好像又忘记了什么东西……”

　　瓦格纳脸色苍白，一脸惊惧的坐在地上，连连摇头。

　　“肖恩大人，开玩笑，我刚才只是开玩笑的，您千万不要当真的，我怎么可能干出来这种事情……”

　　瓦格纳惊恐不已，刚才生出来的一点小心思瞬间就没影了，他忘了肖恩大人在他的灵魂上开了一个后门，他想干什么都瞒不过肖恩大人，更别说这种不好的想法了。

　　林云没理会瓦格纳和肖恩大人，自顾自地走了出去，他完全不担心瓦格纳敢搞出来什么小花招。

　　有肖恩大人在，这家伙就算是找到一个天阶强者，也不一定能在肖恩大人撕碎他灵魂之前救了他。

　　老老实实地在这里镇守光辉要塞就是唯一的选择。

　　传送门很快就搭建好了，不过却有了另外一个问题。

　　这一次要传送的人实在是太多了，强者也太多。

　　林云，五级封号魔导士，战力却绝对有九级封号魔导士，若是用上全部手段，战力可以说已经抵达封号魔导士能达到的巅峰了。

　　蕾娜，三十九级，生命本质却已经升华到了超越冰霜巨龙应该有的层次了。

　　补丁炼金傀儡，原本的天阶炼金傀儡，现在却因为零件的简直只能发挥出来三十九级的战力。

　　休班，最近已经提升到七级剑圣了。

　　还有手下的法师军团，最强的一个二级封号魔导士，最弱的也是九级魔导士巅峰了。

　　除了强者，最麻烦的就是那些炼金傀儡了。

　　在地下基地里，能直接带走的，三十五级以上的战斗炼金傀儡，都有上百个。

　　还有大量稍微级低一点的战斗炼金傀儡，施法炼金傀儡，更是数量庞大的犹如一个军团一样。

　　实力越强的人，传送的时候需要消耗的能量就越多，但一般情况下，有生命的强者，都能控制自己的力量，消耗的能量差不了多少。

　　可是这些炼金傀儡就不一样了，他们是死物，本身需要消耗的能量就按照大小和重量算的，消耗的能量更多。

　　而且他们本身还有强大的力量，这个传送的时候需要消耗的能量就更大了。

　　这么多人，想要直接从光辉要塞传送到日落要塞，需要花费的能量太大了，若是想瞬间传送过去，那就需要花费很久的时间，很多材料来布置一个大型的定位传送法阵。

　　若是不这么做的话，那就只有一个结果了，先传送过去一些人，这是最快抵达的，然后剩下的大部队，传送的时候会有一个延迟。

　　林云估计了一下，以这个传送门的能量，炼金傀儡大军，可能会晚三天的时间抵达。

　　而且，这个还是让蕾娜、补丁炼金傀儡、休班他们晚一点传送的结果，晚三天已经是最快的了。

　　最先抵达的，应该就是林云，还有手下的五十个军团法师。

　　稍微计算了一下之后，林云就放弃了布置大型传送法阵的想法，布置一个大型传送法阵，需要的材料实在是太多了，而且三天时间都布置不好。

　　仅仅为了一次传送，得不偿失，最主要的，还是传送那些炼金傀儡。

　　给瓦格纳交代了一下镇守光辉要塞时候要注意的事情，林云就带着手下的五十个军团法师先行进入了传送门。

　　五六米高的传送门犹如一个巨大的光芒漩涡，任何人踏入进去之后就会瞬间消失不见。

　　林云进去之后，光辉要塞里大量的炼金傀儡也依次踏入传送门。

　　这些炼金傀儡会有三天的时间才能完成传送，若是要加快速度，那消耗的能量就不是这个传送门能支撑的住的了。

　　三天之后，蕾娜、休班他们几个，才会进入传送门。

　　另一边，日落要塞。

　　日落要塞中央一个巨大的岩石广场上，一面犹如七八米高，犹如镜子一样的光芒漩涡静静地旋转着。

　　忽然，光芒漩涡旋转的速度开始加快了一些，一道道犹如潮汐一样的魔力波动开始向着周围扩散，传送门上方有一圈圈犹如涟漪一样的光圈不断地向着周围扩散。

　　赫伦和乔伊已经站在传送门前方不远处静静地等待着了。

　　忽然，传送门上的光芒漩涡散发的魔力波动更加剧烈了，不远处的赫伦和乔伊，眼神都微微闪动了一下。


第880章 白费了

　　传送门上的魔力波动，一定程度上就代表着传送过来的人的强弱了，若是一个魔法学徒，从出现魔力波动开始，到人从传送门里走出来，绝对不会超过一秒钟的时间。

　　但是现在，那传送门上出现剧烈魔力波动开始计算，已经七八秒的时间了，里面还没有人出现，而且魔力波动还如此的剧烈。

　　这只说明一个问题，传送过来的人当中有一个强者，至少都是九级封号魔导士巅峰级别的强者！

　　只有赫伦和乔伊这种级别的强者走过传送门时候，才会有如此剧烈的魔力波动。

　　一般的九级封号魔导士，都绝对做不到这一点。

　　仅仅如此，赫伦和乔伊对视了一眼，就知道，这一段时间不见，林云的实力又增强了很多了，现在绝对有他们一样的战力了。

　　果然，下一刻，一只脚从传送门的光芒漩涡之中踏了出来，林云面上带着淡淡的微笑，犹如散步一样，缓缓地从里面走了出来。

　　林云走出来之后，剩下的五十个军团法师才跟着一起走了出来。

　　直到最后一个军团法师走出来，传送门上的光芒漩涡才迅速地恢复了原装，魔力波动也变成那种犹如微风一样不断地向着周围扩散的细微魔力波动。

　　“玛法阁下，欢迎您的到来。”

　　赫伦微微欠身，行了一个法师礼节。

　　一旁的乔伊眼中带着一丝感叹，含笑对着林云行了一个法师礼节。

　　这是只有当双方站在同一个层次的时候，才会行的礼节。

　　无论是赫伦还是乔伊，也早已经将林云放在了同一个层次上，因为林云的进步速度，已经超出他们的想象了。

　　林云含笑颔首，回了一个礼。

　　“乔伊阁下，赫伦阁下，你们实在是太客气了，让长者在这里等我，我受之有愧。”

　　赫伦笑了笑，可没有托大，他可以说是从林云还是一个法师的时候就开始关注了。

　　只不过那时候，关注的还是林云炼金术师的身份，现在却完全不一样了。

　　一个强者，最让人关注的，还是他的力量，而不是他的其他身份。

　　一个年轻的过分的造物者是很强，但是若只是一个年轻的过分的造物者，这就是他最大的成就了，甚至会让很多人尊敬。

　　但若是这个造物者本身就是一个强者，还是一个年轻的过分的强者，天赋已经不能用言语能表达出来，实力提升的速度已经让人感觉到麻木了。

　　那这样，强者本身，才是让人尊敬的地方。

　　赫伦心里已经明白，按照这种速度，说不定林云真的会在他之前突破到天阶了。

　　赫伦和乔伊联袂而来，亲自在这里迎接，日落要塞的人那里会不知道。

　　三人寒暄了几句，赫伦和乔伊就带着林云去了密室会谈。

　　跟着林云最先抵达的五十个手下，也被安排了下来。

　　密探的内容就是谈论一下现在怒焰位面的情势，然后对接下来的事情弹了弹详细的地方，具体的谁也不知道。

　　林云在会议室跟乔伊阁下和赫伦密谈的时候，林云带着人来到了日落要塞的消息也已经在日落要塞传开了，甚至乔伊和赫伦一起去迎接的消息也被不少人知道了。

　　啪……

　　迪福奥利佛狠狠地将手中的茶杯摔在了地上，脸上的表情惊怒交加。

　　“该死的，赫伦搭建了传送门，竟然是为了让梅林家族的人来到日落要塞？”

　　迪福奥利佛震惊了，完全不敢置信，好不容易攻下了日落要塞，然后立刻耗费材料和时间搭建传送门，就是为了梅林家族的人？

　　那个指挥官只是一个年轻人的梅林家族？

　　而且只带来了五十个人？

　　赫伦这是脑袋里进去了一个史莱姆了么？该死的，虽然早听说过他似乎很欣赏这个年轻人，但是现在都什么时候了，竟然还敢这样？难道就是为了让对方获得积分么？

　　该死的，我专门从圣地里赶来，甚至专门带了大量的高手来援助赫伦，若不是我，他这一次能这么容易地攻打下来日落要塞。

　　黑塔已经在怒焰位面经营了多久了，这么久以来，一次都没有攻打到日落要塞吧，更别说攻陷日落要塞了。

　　他只是一个议长，难道不应该听我的么？这里的一切就应该由我来做主。

　　谁给他的权利，该死的，竟然敢不听从我的命令，黑塔的那些人也统统都该死，对我的命令也是阳奉阴违，全部都只听赫伦的。

　　前面不听我的就算了，还不知道怎么的联合到了云端高塔，妈的，赫伦这家伙是猪猡兽么，他难道忘了，黑塔跟云端高塔之间的仇恨有多深么？

　　难道忘了黑塔跟云端高塔之间一直都是在对立的么？

　　他当这个议长的时间也不算短了，难道不知道，云端高塔的圣地跟黑塔圣地之间仇恨有多大么？

　　圣地之间的仇恨，可比云端高塔和黑塔之间的恩怨大多了。

　　就这，这该死的家伙，竟然还是联合了云端高塔来一起攻打日落要塞，该死的，这次回去之后，看他怎么给圣地交代。

　　迪福恼怒的都快喷火了，从来到怒焰位面之后就没有一点顺心的事情。

　　赫伦联合云端高塔的事情，不高兴，但是也没有办法说，因为云端高塔的圣地同样也派来了支援，而且比迪福带来的支援力量更强，强的还不是一点半点。

　　目前抵达日落要塞的，就有一批封号魔导士，九级封号魔导士都来了四个，低级的封号魔导士更是有好几十个，高阶的魔导士也有一百多个。

　　而且这些人可不是那种苦修士，而是一看就知道是战斗经验丰富的强者，这些人身上的气息明显的都是长期在其他位面战斗，实力比同级别的法师都要强一些。

　　要是只有这些，迪福还可能会表达一点不高兴，毕竟对方的实力是强大，但是这种关头，却不会有什么太大的冲突，黑塔这边也没有弱太多。

　　最主要的是得到消息，云端高塔圣地似乎已经派遣了天阶的强者来支援，知道这个消息，迪福就没办法了，难道跟云端高塔冲突么？

　　别傻了，若是对方真的有天阶的强者来支援了，那对方的天阶强者真的杀了他，黑塔也没有什么办法，至少没人能救得了他。

　　迪福只能将这个消息迅速地禀报给了黑塔圣地，在黑塔圣地来支援的强者到达之前，是没法跟云端高塔的人说什么了，甚至连见面都尽量少见一点，省的起了什么冲突手里也没有什么力量。

　　早就憋了好半天火的迪福正愁没地方发泄呢，林云就来了。

　　这一下迪福就火了。

　　赫伦这个白痴，专门搭建了传送门就是为了这个玛法·梅林？

　　该死的，他是在逗我么？梅林家族这种家族能有什么力量，一个年轻的封号魔导士，然后还有五十个人？

　　五十个人？你他妈在逗我是吧？

　　五十个人，竟然还只有一些是封号魔导士，最强的一个才只有二级封号魔导士，这么点力量来日落要塞是来当炮灰的吧？

　　就这些，难道就是跟我们黑塔合作的资本？他有什么资格跟黑塔合作？

　　赫伦那个白痴，不但专门搭建了传送门，还亲自去迎接，这个蠢货，真是无药可救了，他这个议长也该做到头了，回去之后一定要禀告给圣地，让圣地换一个不这么白痴的议长，在这么下去，黑塔迟早要被赫伦这个蠢货毁掉了。

　　对了，玛法·梅林，玛法·梅林，我说这个名字听着怎么这么熟悉，该死的，他就是之前害死老师弟子的那个家伙！

　　赫伦这个蠢货，等着吧，若是老师知道了这件事情，一定会让他狠狠地付出代价的。

　　云端高塔现在我没法收拾了，难道还收拾不你一个玛法·梅林么，这种家伙，有什么资格跟我们合作，完全会分走我们黑塔的功绩，让他们梅林家族的人去当炮灰都嫌人数太少了。

　　对，我先去找赫伦这个蠢货，问问他到底想干什么，他这个指挥官太不合格了。

　　迪福风风火火地找到刚跟林云密谈完的赫伦，张口就是怒气冲冲的质问。

　　“赫伦，我看你这个指挥官是在太不合格了，你看看你都干了什么？专门搭建的传送门，竟然就是为了接梅林家族这种小势力？

　　他们有资格跟我们黑塔合作么？你也不看看现在是什么情况了，我们安达卢西亚王国的势力基本都投入了大量的力量在怒焰位面，现在可是关乎我们所有人的利益的。

　　不仅仅要攻破怒焰兽人的防线，征服怒焰位面，而且还要抢在奥丁王国的前面夺得更多的积分，若是在这场豪赌里输给了奥丁王国，黑塔这么多年的努力就全部白费了！

　　白费了你懂么？在这种时候，你竟然耗费精力，专门找了这么一个小势力，看看那梅林家族都是什么人吧。

　　一个年轻的封号魔导士，这个玛法·梅林才进阶封号魔导士没多久吧？一年多吧？算了，无所谓了，反正就是一个炮灰级别的家伙。


第881章 威压

　　还有他带来的那五十个人，妈的，这也能叫法师军团？五十个人里最强的一个才是一个二级封号魔导士，剩下的还有大量的魔导士，就这么点人，这么点实力，在日落要塞这种地方，能有什么作用？

　　还有这个玛法·梅林，你难道不知道，老师肯定不会放过他，他连我们黑塔圣地的人都敢动，谁都救不了他了，你不但不维护我们黑塔的威严，反而跟这种人合作，说，你安的什么心，你的心还在黑塔么……”

　　迪福噼里啪啦地对着赫伦一顿数落，大有逼迫赫伦直接让权的意思。

　　赫伦尴尬地笑了笑，想说什么，看到迪福怒气冲冲的样子，就将到嘴边的话全部咽了回去，实在是没法说了。

　　迪福是圣地的人，这一次也带来了不少的支援，赫伦不是圣地的人，这会也是在不好跟迪福冲突，看着迪福的样子，似乎就是为了专门来逼迫他的。

　　迪福还没有说完，赫伦就忽然插了一句。

　　“迪福阁下，我还有事情要处理，有什么事情，以后慢慢再说吧，这中间肯定是有什么误会的……”

　　说完，赫伦的身上就浮现出一丝魔力，然后周围的光线似乎都消散了一样，赫伦的身体没入黑暗之中，瞬间随着黑暗消失不见了。

　　迪福看着飞速褪去的黑暗，气的狠狠地跺了跺脚，但是却完全无法阻拦那一片犹如阴影一样飞速离去赫伦。

　　赫伦碍于迪福的身份，实在不想跟迪福冲突，就只能躲着了。

　　但是迪福正在气头上，越想越气。

　　该死的赫伦，竟然又敢这样无视我，他简直是完全不把圣地放在眼里，我要立刻弹劾他，现在就给圣地禀告弹劾他！

　　该死的，该死的，他这是要造反！造反！

　　迪福怒气冲冲地从赫伦办公的房间走出来，然后就听到了，不远处有人在议论林云。

　　只是听到玛法·梅林这个名字，迪福的眼睛就忽然一亮。

　　对了，赫伦这个蠢货竟然敢无视圣地的威严，我现在拿他没办法，就等着圣地的支援到来了再好好算账，但是这个玛法·梅林，我可不是拿他没办法……

　　迪福风风火火地找到了梅林家族驻扎的地方，直直地闯入了进去，看到有人准备走上来问话，迪福就一挥手，一道狂风吹过，瞬间就将准备上来询问的一个九级魔导士吹飞了出去。

　　“玛法·梅林在哪？让他滚出来见我！”

　　迪福昂着头冷笑着走了进来，看着周围围过来的那些军团法师，一脸不屑。

　　该死的，就五十个人，最强的一个才二级封号魔导士，竟然也敢来跟我们黑塔合作，我们好不容易才攻陷了日落要塞，他们就来捡便宜么？

　　林云听到库鲁木的禀告，眉头一皱，合上手中的手札，面无表情地从房间里走了出来。

　　林云刚出现，迪福就冷笑了一声。

　　“你就是那个玛法·梅林？我现在给你一个机会，自己滚出日落要塞，趁我还没有改变主意，想活命了就立刻滚！”

　　这话一出口，库鲁木就已经开始召集军团法师聚集了。

　　林云皱了一下眉头，看迪福的法袍，似乎是黑塔的人，这是怎么回事？

　　“你哪位了？”

　　迪福下巴一昂，带着一丝不屑和傲然。

　　“我叫迪福奥利佛，乃是黑塔圣地派遣到这里的指挥官，你们梅林家族就这么一点实力，有什么资格成为我们黑塔的合作伙伴？

　　我听说你突破到封号魔导士还不到一年的时间吧？就这，也能成为梅林家族的指挥官？真是的，梅林家族什么时候已经衰落到这种地步了？

　　看看你们这都是一些什么垃圾货色，怒焰位面这一次的总攻战役何等重要，你们就五十个人？

　　最强的竟然只是一个二级封号魔导士？真是丧气，我们攻打日落要塞的时候你们在哪里？现在想来占便宜混积分么？

　　真不知道赫伦那个蠢货是怎么想的，让你们来这里。

　　哼，别说我没给你机会，现在你立刻带着你们这一群炮灰滚出日落要塞，不然的话，就别怪我不客气了，我师弟的事情还没有说呢，滚出日落要塞，你们要是能活着走回去，那就算你们好运气……”

　　迪福一脸傲然不屑，眼里满是冷意。

　　哼，这群蠢货，日落要塞刚刚攻占，怒焰兽人可是没有放弃重新攻占的想法的，只要你们出了日落要塞，看你们能走多远，到时候可不是我害死你们的，而是那些愚蠢的怒焰兽人。

　　这样的话，赫伦那个白痴也没有话说了。

　　林云听了迪福的话，差不多明白了，这家伙似乎跟赫伦不怎么对付，而且是嫌弃他手下的实力太弱了。

　　而且似乎还有他什么师弟，林云都忘了之前将黑塔的一个人镇压的事情了，好半晌都没想起来怎么跟这个家伙有了恩怨的。

　　“你是脑残么？”

　　林云认真的思索了一下，很认真地问了这么一个问题。

　　迪福的脸上还带着一丝得意的冷笑，想到自己完美地解决了梅林家族的事情，还没有跟赫伦撕破脸，又能狠狠地打击一下赫伦的威信，简直是最好的结局了。

　　听到林云这句话的时候迪福还得意地笑了笑，但是笑容刚升起来，就彻底地僵住了。

　　“该死的混蛋，你说什么？你再说一遍！”

　　这个该死的混蛋，他……他竟然敢这么跟我说话！

　　林云很认真地看着迪福，又问了一遍。

　　“你是脑残么？”

　　瞬间，迪福的脸色就涨的通红，完全没料到林云敢这么大胆，迪福浑身的魔力都开始鼓胀了起来，法袍无风而动，发出啪啪啪的声响。

　　迪福的脸色彻底阴沉了下来，脸色黑的都快滴出黑水了。

　　什么时候，竟然有人敢这么跟他说话了，一个小家族的年轻封号魔导士，真以为有了赫伦做后盾就能为所欲为了么？

　　他以为那个该死的赫伦护着他，就可以无视黑塔圣地的威严了么？

　　“玛法·梅林，你这是在挑衅一个九级封号魔导士的威严，你这是在挑衅黑塔圣地的威严，跪下！”

　　说着，迪福就阴着脸，释放出自己的气势压向了林云。

　　“愚蠢的家伙，我给你最后一次机会，跪在地上！

　　你这是在为自己招来灾祸，也是为你们梅林家族招来灾祸！

　　跪在地上三天，祈求的我原谅，我可以仁慈的让你废掉自己的魔力，让你们梅林家族的其他人，为我们的攻打奉献上自己的力量！”

　　迪福昂着头，冷眼看着林云，身为九级封号魔导士的气息肆无忌惮地释放出来，不但林云，连周围的军团法师都在镇压的范围之内。

　　林云的脸色也冷了下来，刚才还想着，现在是跟黑塔还有云端高塔合作的时期，接下来的战斗还有很多呢，懒得跟这个白痴计较，没想到这个迪福竟然蹬鼻子上脸了。

　　轻轻吸了一口气，林云淡淡地说了句。

　　“迪福是吧？看在赫伦阁下的面子上，你现在离开，我只当你没有来过。”

　　迪福哈哈大笑，浑身的魔力已经涌出来，化为一道道光华缭绕在他的身旁，身为九级封号魔导士的气势犹如一座山峰一样向着林云压了过来。

　　林云面色淡然，那九级封号魔导士的气势压迫着空气都无法流动了，但是到了林云身前的时候，却好似一丝微风吹过，林云一点反应都没有。

　　迪福有点惊讶，冷笑一声，气势收敛，完全向着林云一个人压了过来，甚至还带上了精神威压，身为一个九级封号魔导士，已经窥视到了一些规则的痕迹，这里面所带着的威压，会对一个人的心灵造成很大的压制作用。

　　三秒钟，林云依然面色淡然，毫无反应，似乎根本没有感觉到那些威压一样。

　　这种威压，对林云已经毫无作用了，一般的封号魔导士，在五级封号魔导士的时候，才能开始形成一些自己的规则，但是这也就是一些皮毛。

　　窥视规则的影子，然后形成一种类似模仿一样的东西，但这些，就是窥视规则的前兆了。

　　而林云，在进阶封号魔导士的那一刻开始，就已经开始形成了一丝类似自己规则的东西了。

　　但是这些东西，只是迫于等级的限制，一直无法影响到战力，直到突破到了五级封号魔导士，跟一般封号魔导士之间的差别就瞬间拉大了起来。

　　这一丝自己的规则，就能让林云可以完全无视天阶之下的任何威压了。

　　迪福想要用威压来压制？

　　开什么玩笑……

　　林云的眉头稍微皱了一下，缓缓地取出了巨龙法杖。

　　就在这时，一个人影从远处飞速地飞来，然后落到了迪福的前方。

　　赫然是赫伦阁下，人还在半空中，赫伦的脸色就有点难看了，特别是看到林云取出了巨龙法杖，就开始苦笑了。

　　认识林云这么长时间了，赫伦怎么可能不知道，只要林云决定出手了，拿出法杖了，那基本就只有一个结果，那就是想干掉对手了。

　　绝对不可能只是想教训一下对方这么简单了……

　　背景？后台？身份？


第882章 打退进攻

　　赫伦清楚的很，眼前这位年轻的过分的封号魔导士，可从来没有在乎过这种东西……

　　“迪福阁下，请你立刻离开这里，不然的话，我会立刻请圣地仲裁。”

　　赫伦刚落地，就脸色难看地用生硬的语气对迪福下达了命令。

　　迪福刚准备说什么，但是看到赫伦的眼神已经有点冷了，这才好似想起了什么，冷笑一声。

　　“赫伦阁下，不用你说，我也会向圣地通报这件事情，你竟然跟这种弱小的家伙合作，简直是丢尽了我们黑塔圣地的脸面！”

　　“还有你，玛法·梅林，别以为有赫伦帮着你就行了，你有什么资格站在这里，像你们这种垃圾势力，最好就永远跟在大家后面捡便宜好了，现在敢跑到这里，哼……”

　　迪福知道，赫伦既然出现了，他想干什么，都没有可能成功了，再说什么，就成了跟赫伦之间的正面冲突了。

　　看着迪福离开了，赫伦微微送了一口气，然后立刻走到林云身前，脸上罕见地带着一丝苦笑。

　　“玛法阁下，实在是不好意思，这个迪福是黑塔圣地派来的支援，现在的情况，你也是知道的，大局为重，若是这种时候出现内讧，我们的麻烦就大了。

　　这个家伙虽然讨厌了一点，但是终归是黑塔圣地的人，我知道他肯定不是你的对手，我已经提前给他说过你的实力很强，但是这个白痴竟然不相信。

　　他在黑塔圣地很有地位，或者说是他的后台是一位天阶强者，他要是死在这里了，我的麻烦恐怖不会比你小。

　　很有可能，我们的计划都要受到很大的影响，这一次战役都会受到很大的影响。

　　玛法阁下，你千万不要跟这个白痴一般见识，我现在见了他都是躲着走的，实在不想见他，若不是现在到了关键时刻，有这么一个强者会多出一份力量，我早就向圣地申请把他调走了……”

　　赫伦苦笑着不断给林云解释，他实在是有点怕了。

　　真的怕林云在日落要塞里就敢将迪福干掉，再看了看周围那些军团法师，一个个都没有什么惧意，所有人都握着自己的法杖。

　　赫伦一眼望去就知道，这些军团法师看起来等级不高，但是却没有一个人有担忧的神色，这明显的就是知道，若是打起来，死的肯定是迪福……

　　赫伦苦苦劝说了好几分钟，林云才皱着眉头将巨龙法杖收了起来，然后那些军团法师都是一句话没说，各自散开，整个过程一句话都没说。

　　看到这一幕，赫伦的额头就露出一丝冷汗了。

　　幸好我感应到迪福的气势及时赶到了，不然若是真打起来，迪福这个蠢货现在就去见他们的死鬼先祖了……

　　劝住了林云不干掉迪福，赫伦微微松了一口气，但是却还是不放心。

　　在这边我还能劝住玛法，毕竟玛法说到了肯定就会做到，但是迪福那个蠢货，可是什么都不听我的，我之前就跟他说过了玛法远远比他想象的可怕的多，千万不能当做一般的封号魔导士来看待，他却一点都不信……

　　算了，我回去之后警告一下迪福，别让他太过分了，不然玛法肯定会忍不住出手干掉他的……

　　真是该死，圣地里出来的人怎么都这么自大，难道真以为圣地是无敌的么？难道他们都以为圣地里的法师就一定比外面的强大么……

　　“玛法阁下，若是那个迪福还来找麻烦，请你稍微让着他一点，现在的情况，哎，我都没法开口了……”

　　赫伦忍不住最后说了一句，但是说到一半，自己都脸红说不下去了。

　　林云淡淡地点了点头，算是应承了下来。

　　赫伦匆匆离开，找到了迪福，用严肃的口吻警告了一下迪福，但是迪福却一脸不屑，根本不相信赫伦说的，赫伦没说什么，却看出来迪福似乎已经知道不能在这段时间里敢什么过分的事情了，也就放下心了。

　　接下来三天，迪福每天都会到梅林家族的营地里找事，虽然有了赫伦的警告，不能直接出手了，但阴阳怪气地气人话却是一句都没少说。

　　第二次，林云听了几句就脸色发青，转身离开，生怕一时忍不住就将这个家伙干掉了。

　　之后林云就自己关在房子里，布下了隔音的炼金法阵，甚至让手下的五十个军团法师都全部潜修不得外出。

　　迪福每一次来引言怪气地说一堆话就自己离开了，想要出手直接逼林云出来，却想起赫伦那天放下的狠话，这种时候对盟友出手绝对严惩不贷，迪福就忍着没出手。

　　“哼，该死的玛法·梅林，你以为你躲着就行了，你等着，接下来的时间你最好一直躲着别出现，不然绝对不会放过你的！”

　　直到三天之后，赫伦派人来请林云去开会，林云才从撤掉了隔音法阵从房间里出来。

　　来到会议室，黑塔、云端高塔的高层都已经在座了，所有的人都是面色凝重。

　　乔伊阁下眉头紧皱，眼中带着一丝担忧，而赫伦的脸色也不是很好看，气氛很沉重。

　　林云坐下之后，赫伦才缓缓地开口。

　　“玛法阁下既然来了，那我就直说了，怒焰兽人已经调集了一个万人大军赶来日落要塞了。”

　　听到这句话，下面的人顿时一片哗然，林云的眉头也稍微皱了一下，这可不是一个好消息。

　　或者说，这是一个非常严峻的坏消息。

　　“大家都知道，日落要塞的位置非常的特殊，在怒焰兽人掌控的领地上，周围的天险非常多，而日落要塞则卡在这一条通往怒焰位面心脏部位的中心，无论是对我们联军，还是对怒焰兽人来说，都是无与伦比的重要。

　　虽然早知道怒焰兽人不会这么轻易地放弃日落要塞，却没想到这些脑子里都是岩浆和肌肉的家伙，竟然这么快就能集结了这么一直强军。

　　足足上万人的精锐大军压境，随时都可能将日落要塞包围起来……”

　　赫伦面色凝重地说出这么一句话，林云的神色也凝重了起来。

　　上万人的兽人精锐大军，这可不是一个要塞能抵挡的力量。

　　上万人的怒焰兽人大军，而且还是比较强的精锐力量，里面的强者数量绝对不会少了，而三大势力里的力量虽然不弱，但是却都是高端的精锐强者。

　　现在能留在日落要塞的力量，最弱的都是魔导士，封号魔导士也有不少，九级封号魔导士都有好几个，更别说乔伊和赫伦这种已经站在九级封号魔导士顶峰的强者了。

　　可是这有一个致命的缺陷，那就是人数太少了……

　　整个日落要塞里所有的人加起来现在才只有几百个，哪怕全都不是弱者，也不行。

　　毕竟这些人都不是真正的军队，面对这种大的战争的时候，单独的强者，除非是强到已经跨越到了天阶的层次，不然对战斗的影响几乎很小。

　　法师军团的战斗力在这种战争之中才是能发挥出最大威力的力量！

　　这一点现在已经有人看到了，却没有太过重视，林云却清楚的知道，大型战役里，除了天阶的强者之外，真正的法师军团才是主导战争方向和结局的力量！

　　到了诺森德世界发展到巅峰的时期，无论哪个势力都会着重培养军团法师，而不是单独的强者，势力掌控的法师军团强大与否，几乎就可以判断势力是否强大。

　　现在这里几百个人，封号魔导士的数量加起来可能都有上百个，但却是一盘散沙，就算是站在一起，也无法发挥出法师军团所能带来的战果。

　　这种情况，不但要面对怒焰兽人的上万人大军，还要对付对方的强者，几乎是绝对没有可能战胜的。

　　正面战斗绝无胜利的可能，死守却能拖延一些时间。

　　但若是被围困，那就彻底断绝了生路了……

　　到时候支援的力量无法赶来，日落要塞被重新夺走，三大势力损失惨重就是必然的事情。

　　之前建造的一个定位传送门已经连通到了光辉要塞，而这种传送门为了节省力量和时间，都是单向的传送门，目的只是让光辉要塞的力量赶过来，根本没法离开。

　　重新搭建一个传送门，需要花费的时间就更多了，这种时候，能赶来救援的力量必然是云端高塔或者是黑塔的圣地。

　　这种跨越了位面的传送门，需要花费的时间就更多了，根本来不及了。

　　等到传送门搭建好，圣地支援的力量到来的时候，日落要塞早就被攻破了好几次了……

　　赫伦只是说了一下现在的情况，大家就全部明白要面对的是什么情况了。

　　乔伊的脸上带着一丝忧色，用手指头敲了敲桌子，用深沉的语调缓缓地说了一句。

　　“现在，我们只有一个选择，那就是打退怒焰兽人的进攻！日落要塞对于怒焰兽人的意义太大，现在这还是他们最快抵达的军队，若是被围困，他们后续赶来的军团会越来越多，我们只有败走这么一条路可走了。”

　　乔伊语气之中透着坚定，但是大家却都没有接话，都是一筹莫展。

　　用几百人去对抗一个怒焰兽人的万人大军？还有里面的强者，不用想就知道，按照最普通的怒焰兽人军队配备，这万人大军里，少说都有几百个三十级以上的强者！

　　甚至顶尖的强者数量都不一定比他们少，而且最重要的，上万人的大军，里面必然有兽人萨满随行，甚至祭司都会有。


第883章 损失太大

　　要知道有祭司在的怒焰兽人军队和没有祭司在的怒焰兽人军队完全就是两种概念。

　　若是对方有一位大祭司随行，这支万人大军所能发挥的战斗力最少能提升百分之三十！

　　别小看这百分之三十，这可是质的变化，每一个怒焰兽人能发挥的战斗力都提升了百分之三十，那人类联军这边最少要多发挥出百分之五十以上的力量才能保证得到同样的战果！

　　就在众人一筹莫展的时候，外面传来消息，兽人大军已经赶到日落要塞了，现在已经开始着手包围日落要塞了，要不了多久，日落要塞就会被彻底围困。

　　林云皱着眉头没说话，默默地计算着时间。

　　而一直沉着脸没说话的迪福，听到怒焰兽人大军已经赶到的消息，脸色顿时大变，忍不住看了一眼林云。

　　“哼，该死的，现在弄成这么样子，全部都怪你们，玛法·梅林，你不想说点什么吗？”

　　林云淡淡地瞥了一眼迪福没说话。

　　迪福狠狠地拍了一下桌子，身体腾地一下就站了起来，咬着牙瞪着林云。

　　“没什么好说的？哈哈，该死的混蛋，若不是你，我们所有人会落到现在这种境地？该死的，搭建的传送门对准了你们的光辉要塞，让你们来，跟你们合作，你看看你们这什么实力？就可怜巴巴的五十个魔导士，哦不，你们还有二级封号魔导士的强者呢，真是太强了……”

　　“就这么点力量也想跟我们合作，你们这是要害死大家，害死所有人！

　　混蛋，你难道不知道日落要塞沦陷之后会有什么结局么？我们好不容易才在跟奥丁王国的豪赌上抓住一点先机，现在全部毁在你手里了！

　　我们黑塔和云端高塔的力量折损在这里，整个安达卢西亚王国就完了，别说能不能赢得怒焰位面总攻的胜利了，最后征服了怒焰兽人，怒焰位面也跟我们没有任何的关系了！

　　这一切就是因为你，可耻的混蛋，这么一点力量也敢来，你实力不行你倒是说啊，你这是害人，害了所有人！

　　要是之前传送门链接的是黑塔圣地，现在立刻能找到支援的力量来化解这场危机，而且还能将我们的进攻力度大大加强，那些愚蠢的怒验兽人被横扫都有可能。

　　现在呢？看看你们那点力量，足够那些脑袋里都是岩浆和肌肉的愚蠢兽人塞牙缝么？

　　机会全部浪费在你们这些废物身上了，所有的人都被你这个废物害死了！

　　整个安达卢西亚王国的胜利就会在你这个废物手中，你怎么不立刻自裁谢罪，你还有脸坐在这里？”

　　迪福咬牙切齿，气的面色通红，狠狠地拍着桌子，喘着粗气指责林云，一副恨不得现在就干掉林云的样子。

　　迪福愤怒地拍桌子，其他人沉着脸却都没有说话，迪福说的虽然夸张了一点，但是却不是没有道理的。

　　乔伊和赫伦都知道林云自己的战斗力非常强，但是现在的情况，天阶之下，个人的战斗力再强都是没有作用的了，需要的是数量，是真正的法师军团，能默契配合的强大人数，才能抵御现在遇到的危机。

　　云端高塔和黑塔加起来的战力足有四五百，封号魔导士级别的，各自都有好几十个，哪怕大都是低级封号魔导士，战斗力也不差了。

　　而林云这边，却只有五十个手下，里面最强的一个才二级封号魔导士，还有一部分都是九级魔导士……

　　这力量差距是有点大。

　　若是之前传送门联通的真是云端高塔或者是黑塔的圣地，跨越位面的传送虽然耗费力量巨大，但是现在这种情况，却可能真的能挽救所有人了。

　　只是之前的无论是乔伊还是赫伦，都没有选择将传送门联通到各自的圣地。

　　云端高塔圣地和黑塔圣地之间的仇恨，远比两个势力之间的恩怨大的多，乔伊和赫伦见面的时候只是有点不对付，却还有合作的可能，而两个圣地之间，真的都快到了见到对方的人就会毫不犹豫出手干掉的地步了。

　　只要有机会，无论是云端高塔圣地的人，还是黑塔圣地的人，绝对不由放过下黑手的机会的。

　　这种情况下，怎么可能将传送门联通到其中一方势力的圣地，第三方是最好的选择了，而林云就是最好的选择，毕竟在安达卢西亚王国的七大势力里，乔伊和赫伦都觉得林云的实力是最强的。

　　但二人却都没有想到会出现这种情况……

　　见到没有人支持林云，迪福就更加猖狂了，指着林云的鼻子就准备继续开骂。

　　林云算了算时间，淡淡地说了句。

　　“你听谁说的我手下只有五十个军团法师的？”

　　迪福冷着脸，到嘴边的话就忽然停了下来，有点意外地看了一眼林云，然后就冷笑了一声。

　　“玛法·梅林，说你是废物真是高看你了，你还是一个骗子，这都什么时候了，你还想欺骗大家不成么？要我说，你就是一个内奸，现在还想拖着我们，让我们全军覆没！”

　　林云缓缓地站起身，迪福的身上立刻就浮现出魔力波动，冷笑着看着林云。

　　“怎么？被我说中心事，要恼羞成怒了？哼，我看你这次怎么狡辩，该死的混蛋，这次谁也救不了你，不但你，你身后的梅林家族，也要等着承受我们的怒火吧！”

　　林云嗤笑一声，用看待白痴一样的眼光扫了一眼迪福。

　　“我绝大多数的手下很快就要到了，跟着我先来的只是一点点而已，十分钟之后，大部队就会出现。”

　　迪福神色一滞，脸上闪过一丝疑惑。

　　难道这个玛法·梅林说的是真的？他手下真的还有力量没有到？而且还有很多力量？

　　不可能，绝对不可能，他手下若是还有大量的力量，为什么不早点带来，为什么现在才到，肯定是这个家伙想拖延时间。

　　不对，也不对，他若是想拖延时间，十分钟的时间也没有什么用，难道真的有大部队没有来？梅林家族怎么可能有这么强的力量。

　　五十个军团法师，竟然只能算是随从，真正的大部队怎么说也要有几百个吧？

　　几百个封号魔导士？怎么可能，绝对不可能的……

　　若是这个玛法·梅林没说谎，那岂不是他掌控的力量比黑塔和云端高塔加起来还要强？

　　迪福一脸不信，但是心中却还是担忧，万一是真的怎么办？

　　林云走出会议室，来到日落要塞中央的空地上，站在那巨大的传送门前方等待着，乔伊和赫伦也跟着一起出来。

　　时间慢慢流逝，传送门中央那个光芒漩涡开始缓缓地旋转了起来，漩涡慢慢地扩大，漩涡中央的空洞不断地扩大。

　　这是有人要传送过来的迹象。

　　这至少证明林云说的是真的，他手下还有力量没有传送过来。

　　这时候迪福也不说话了，所有的人都静静地等待着。

　　十分钟很快过去了，传送门上传来的魔力波动越来越强烈，但是却没有太大的增长。

　　迪福看着传送门，嘴角露出一丝冷笑。

　　“玛法·梅林，看来你真的是把所有人都当猪猡兽耍了，十分钟了，你的大部队呢？你是在挑衅黑塔和云端高塔的威严么？你要为你的作为付出惨重的代价！哪怕你这一次能活下去，你也死定了，你，还有你身后的梅林家族，都要付出惨重代价！”

　　林云看着传送门，默默算了下，传送还是很顺利的，毕竟炼金傀儡传送需要的能量本身就更多一些，而且数量叠加到一定程度，这需要的能量都是一个天文数字，光辉要塞里的传送门能将这些炼金傀儡传送过来，仅仅灵魂魔晶就付出了好几十个。

　　将传送的时间延长，大大减少了传送所需要的能量，减轻传送门的负担，就这，还用了一些光辉要塞抽取的深渊的力量才能做到。

　　“他们马上就要出现了。”

　　林云看着传送门喃喃自语了一句。

　　迪福嗤笑出声。

　　“玛法·梅林，看来你真的把所有人都当白痴了，有大部队传送过来的时候，传送门的魔力波动会是这样？你在侮辱所有人的智商！”

　　林云回头瞥了一眼迪福，冷笑一声。

　　“白痴，谁告诉你我手下的军团在传送的时候会有很强的魔力波动的？”

　　迪福冷冷嗤笑。

　　“玛法·梅林，你别以为谁都是白痴，在场的随便一个人都知道，这种魔力波动，能有几十个魔导士加上几个低级封号魔导士过来就算是多的了，难道你认为再多几十个魔导士就能扭转战局么？太天真了。”

　　林云懒得理迪福了，战斗马上就要开始了，林云转头看向乔伊和赫伦。

　　“乔伊阁下，赫伦阁下，我手下的军团三分钟之后就会全部抵达，到时候，请你们打开日落要塞的大门，我会让我的部队作为冲锋的力量跟怒焰兽人展开正面的战斗。

　　到时候请你们配合出击，我们这里都是精锐强者，让他们牵制住怒焰兽人大军中的强者，尤其是他们的顶级强者，九级封号魔导士级别的强者，请你们一定要牵制住。

　　不然，我手下的部队损失太大了，就没法对抗怒焰兽人的万人大军了。”

　　乔伊和赫伦对视了一眼，都有些担忧。


第884章 援军

　　最后还是乔伊开口问了一句。

　　“玛法阁下，我们认识的时间已经不短了，我知道你不是那种说大话的人，特别是在这种危急的情况下，但我还是想问一句，真的会有大部队出现么？”

　　赫伦也是同样的表情，实在是有些犹豫了。

　　以二人的水平，怎么会看不出来，传送门上的波动并不是特别强烈，根本不像是有什么大部队在传送，十几个低级封号魔导士，或者是一个九级封号魔导士级别的强者，可能都有这种魔力波动。

　　林云看了一眼传送门，嘴角露出一丝微笑。

　　传送门上的魔力波动很平稳，没有出现什么紊乱的情况，这就说明一个问题，这一次延时大范围传送没有出问题，手下的军团马上就要抵达了。

　　“乔伊阁下，赫伦阁下，准备吧，马上就要出来。”

　　乔伊和赫伦对视了一眼，看着林云那信心十足的样子，莫名地就有了一点信心。

　　之前得到消息的时候，林云还皱了一下眉头，但是现在，看着传送门，林云的脸上一点担忧的神色都没有，似乎觉得外面的怒焰兽人万人大军完全不足为虑。

　　以他们对林云的了解，林云也不是那种莫名自信的人，只有在真的有把握的时候才会这样，而且是很有把握的时候，才会露出这种笑容。

　　乔伊轻轻点了点头，而赫伦手上飞出去几个符文，符文飞向日落要塞的大门，只要赫伦一个念头，日落要塞的大门就会随之打开。

　　迪福冷着眼，狠狠地瞪着林云。

　　“玛法·梅林，我倒要看看你要搞什么鬼，好，既然你想死，那么就成全你，你去对抗那些怒焰兽人大军，该死的混蛋，要不是你这个废物，我们怎么会落到这种地步，你这一次要是不死，黑塔圣地一定会让你给一个交代。

　　你要是死了，那正好，梅林家族也必须给我们一个交代，哼，若是我们这一次输给了奥丁王国，你就是最大的罪人，看你们梅林家族怎么给整个安达卢西亚王国所有的势力交代！

　　现在就是你最后的机会了，别妄想欺骗我们，立刻滚出日落要塞，去对抗那些怒焰兽人赎罪吧！”

　　迪福浑身散发着魔力波动，已经准备动手逼迫林云离开日落要塞了，说的是让林云去攻打怒焰兽人，但是现在外面可是有上万的怒焰兽人大军，这种情况下出去，天阶之下必死无疑，最后被怒焰兽人的强者围攻致死，都是必然的事情。

　　林云盯着传送门，理都没有理会迪福。

　　忽然，林云低喝一声。

　　“开门！”

　　赫伦下意识地催动魔力，控制着日落要塞的大门轰然洞开。

　　乔伊神色凝重，虽然选择了相信林云，但是却做好了林云的部队顶不住了的准备。

　　迪福浑身散发着魔力，冷笑着向着林云逼近，一副准备将林云逼出日落要塞的架势。

　　“该死的混蛋，现在，滚出日落要塞吧，不要让我亲自动手，不然你连走出日落要塞的机会都没有……”

　　正在这时，传送门中央缓缓旋转的漩涡忽然大放光明，犹如元素风暴一样疯狂的魔力波动一浪接一浪地向着周围扩散，这个巨大广场的中央，瞬间刮起了狂风。

　　白色的气浪犹如云雾一样，化为一个圆圈，围着传送门旋转了起来，一道道白色巨浪聚合着恐怖的魔力波动化为一道白色的龙卷直冲天际。

　　此时，传送门已经彻底看不清楚了，传送门已经彻底超负荷运转，化为一个巨大的光团，看起来似乎传送门随时都会炸开一样。

　　“我的天，这是什么，什么人，我的天，传送门竟然快承受不住了，这……这怎么可能……”

　　迪福结结巴巴地惊叫了起来，惊恐地向后后退。

　　会出现这种情况，那就说明一个问题，那就是传送过来的力量强的可怕，强到已经快要超出传送门的承载极限了。

　　光芒绽放出来，将周围上百米范围都彻底笼罩，日落要塞里的人都不约而同地向后后退。

　　咚咚……咚咚……

　　在无尽的刺目光华中，整齐而沉闷的脚步声从光芒中传了出来。

　　从开始的几个，飞速地扩散到数十个，然后飞速地扩散到几百个……

　　犹如穿着钢板鞋的仪仗军队狠狠地踩踏地面所发出的震撼脚步声，那浩大的脚步整齐的犹如一个人一样。

　　随着那脚步声传出，日落要塞的大地都开始随着每一声脚步落下而颤抖了起来。

　　光芒之中，隐约能看到整齐的方阵从里面走出来，无声无息，没有任何喧哗，只有那整齐到让人心悸的脚步声。

　　咚咚……咚咚……

　　而仅仅只是这脚步声，所有的人都已经惊呆了……

　　这他妈是军队啊，你他妈在逗我，诺森德世界有这种纪律严明，训练到数百人都犹如一个人的强者军队么？

　　迪福努力睁大了眼睛，看着那从刺目光华中走出来的模糊人影，脸色苍白的可怕。

　　这……

　　这……

　　真的有军团，好强的军团，这种军团能若是遇到同样数量同样级别的法师，绝对是一面倒的辗压，不对，是一面倒的屠杀！

　　而乔伊和赫伦这种久经大场面的强者，也是呆呆地看着那些从光明中走出来的人影。

　　心跳似乎都已经开始随着那整齐的脚步声开始跳动了。

　　慢慢的，光芒开始散去，传送门的光华缓缓地暗淡了下去。

　　整个广场上出现了密密麻麻的炼金傀儡大军！

　　清一色的人形炼金傀儡大军！

　　每个炼金傀儡身上都是带着铮亮的外壳，外壳上布满了密密麻麻的符文和炼金纹路，上千的炼金傀儡整齐地站成一个个方阵，看起来就像是全副武装的士兵静静地站在那里等着他们的王检阅一样。

　　八十个三十五级的炼金傀儡！

　　八百三十级的炼金傀儡！

　　而队伍的前方，面色冰冷的蕾娜，一身白色战袍，周身漂浮着三个不断掉落着冰屑的冰球，气势惊人，仅仅站在那里，什么气势都没有散发出来，地面上就有一层薄冰随着蕾娜的脚向着四周扩散。

　　满身补丁，看起来十分丑的补丁炼金傀儡，站在队伍前方，却好似所有炼金傀儡的王者一样，任谁都无法忽视。

　　足有两米五高，却扛着比他还要大的巨大大锤的休班，肆无忌惮地释放者自己七级剑圣的气息，那狂暴之中却似乎带着镇压一切的气息扩散，任谁都知道谁要是把他当做一个普通的七级剑圣就会死的很惨，仅仅站在那里，日落要塞这专门被人固化过的地面上就留下了两个清晰可见的脚印，一道道细密的裂纹从休班的脚向着周围扩散。

　　还有威廉三兄弟，漂浮在半空中的安德法。

　　光芒散去，林云站在这大军前方，整个日落要扫都静逸的没有一点声音，所有的人都不由自主地屏住了呼吸，呆呆地看着眼前这一幕。

　　林云对着众人点了点头，转头看向日落要塞的外面，沉声一喝。

　　“出征。”

　　一句话，就好似彻底点燃了什么一样，狂暴的气息瞬间从所有的炼金傀儡身上爆发出来，恐怖的魔力波动互相纠缠，在上空扭曲成彩色的匹练。

　　然后这些魔力波动汇聚，形成一道道雷霆在上空流传，似乎有无数的雷蛇在上空肆意狂舞，为即将出征的大军鼓起。

　　刚才还都沉默着没有任何动作的炼金傀儡，身上的符文和魔纹全部亮起。

　　八百个三十级炼金傀儡，八十个三十五级炼金傀儡，比最严苛训练的军队还要严整，瞬间就化为一道道光影向着日落要塞的外面冲去。

　　恐怖的气息掀起狂风呼啸而出。

　　蕾娜口中发出一声龙吟，瞬间化为上百米长的冰霜巨龙，向着日落要塞外面飞去。

　　而休班扛着屠杀，呲牙咧嘴地喊了一句。

　　“休班大人的屠杀早已经饥渴了……”

　　然后一跺脚，身体瞬间就消失在原地，而他脚下被加固了不知道多少次的石头大地瞬间凹陷下去一个四五米大的大坑，恐怖的裂缝顺着大坑向着周围扩散。

　　而林云手下的法师军团，随着库鲁了举起龙鳞法杖，瞬间就有无穷的元素火焰见跟他们包围。

　　一尊尊四五米高的火焰元素从火焰之中站了起来，一双双火焰羽翅展开，五十个军团法师化为一片火云飞出了日落要塞。

　　而林云握着巨龙法杖，身体化为一道残影瞬间消失在原地。

　　不到三秒钟的时间，林云手下的大大部队全部消失在日落要塞。

　　日落要塞里彻底变得安静了。

　　迪福张着嘴巴，呆呆地看着冲出日落要塞的炼金傀儡大军。

　　八十个三十五级炼金傀儡……

　　八百个三十级炼金傀儡……

　　全……全部都是人形战斗炼金傀儡……

　　妈的，这就是玛法·梅林手下的军团？

　　迪福脑子一片混乱，感觉自己已经无法思考了，刚才这将近九百个炼金傀儡出现的画面实在是太震撼了，活了这么多年，也从来没有见过这么多三十级以上的炼金傀儡站在一起是什么画面。


第885章 混战

　　特别是这么多炼金傀儡竟然跟最训练有素的人类军队一样，这才是最可怕的……

　　还有他看不起的五十个军团法师，竟然能有这么强……

　　不只是迪福，还有日落要塞的其他法师，连乔伊和赫伦都看傻眼了……

　　这么多炼金傀儡出场，那整齐的脚步声，就跟直接踩在他们的心上一样，实在是太震撼了。

　　八百个三十级的人形战斗炼金傀儡啊！

　　八十个三十五级的施法炼金傀儡！

　　那跟一个人一样的五十人的法师军团，三十九级的冰霜巨龙，三十九级的补丁炼金傀儡，力量强大的根本不可能是兽人的七级兽人剑圣……

　　再加上最可怕的玛法·梅林……

　　赫伦和乔伊已经呆住了。

　　这就是玛法·梅林掌控的力量么？

　　日落要塞里的所有人都被这忽然出现的可怕力量惊住了，而日落要塞外面，战斗却已经展开了。

　　日落要塞的大门洞开，那些围着日落要塞的怒焰兽人哪里会放弃这种好机会，立刻就有一千骑着巨浪的兽人狼骑兵挥舞着弯刀向着日落要塞杀来。

　　但是他们还没有冲到日落要塞门前的时候，就看到无数道流光从日落要塞里冲了出来。

　　一个个长得一摸一样的炼金傀儡冲到最前方，六百近战人形炼金傀儡挥动双臂，瞬间，他们的双手就飞速地变形，化为两柄将近两米长的巨刃，巨刃上附加着密密麻麻的加持符文。

　　六百个炼金傀儡化为一道刀锋洪流，正面跟那些兽人狼骑兵对碰到了一起。

　　一个个炼金傀儡配合十分默契，刀锋交错之间，就好似化为了一个绵延数百米的巨大绞肉机一样。

　　一个炼金傀儡的刀锋挡住了兽人狼骑兵的劈砍，同一时间就会有至少两柄刀锋顺着这个空隙将这个兽人狼骑兵连同他的坐骑巨浪一同绞杀。

　　远远望去，就是一片闪烁着寒光的刀锋化为一道恐怖的洪流冲刷而过，洪流插入到兽人狼骑兵的队伍之中，几乎没有多少阻碍。

　　而刀锋洪流强行插入进去，立刻在兽人狼骑兵的队伍之中掀起一片腥风血雨，远远望去，犹如一道血河冲刷而过，正好被一块拦在河里的时候挡了一下，立刻就会溅起漫天的血花……

　　血腥味混合着血雾化为一道血色的狼烟冲天而起。

　　刀锋炼金傀儡一次冲锋，一千作为试探的兽人狼骑兵就有四百多个永远地留在了这里。

　　而刀锋炼金傀儡的冲锋刚过去，后方二百个三十级的施法炼金傀儡，还有八十个三十五级的施法炼金傀儡，就全部举起了双臂，恐怖的魔力波动搅动周围的元素，让数百米范围的元素彻底变得紊乱了起来，白色的气浪围绕着化为龙卷直冲天际。

　　霎时之间，无穷无尽的法术就冲出，化为狂暴的法术洪流，狠狠地冲刷向那些刚刚跟刀锋炼金傀儡交错的兽人狼骑兵。

　　那些看似混乱的法术冲出去之后，却互相碰撞交错在一起，最后所有的法术形态都彻底崩溃，转而化为一道四色的元素洪流。

　　远远望去，就好似一道足有数百米宽的四色巨浪狠狠地拍了下来，瞬间，就有三百多个兽人狼骑兵被这一道四色的巨浪淹没。

　　狂暴的元素洪流冲刷而过，三百多个兽人狼骑兵里只有几十个浑身鲜血地冲了出来，剩下则全部被元素洪流撕成了碎片。

　　一个八级剑圣级别兽人狼骑兵嘶吼一声，炽烈的斗气化为燃烧的火焰，然后瞬间，一小撮冰屑从天而降，瞬间浇灭了他身上燃烧的斗气火焰，在一秒的时间内，将他连同他的坐骑都化为冰雕。

　　嗖嗖嗖……

　　连续三声破空声响起，三个冰枪术冲击到这冰雕上，让这个领头的兽人狼骑兵瞬间化为碎冰块……

　　而休班则扛着屠杀，犹如狂暴的暴龙一样，直接杀进了兽人狼骑兵的队伍之中，屠杀已经被他挥舞成了一片残影，根本看不到那些兽人狼骑兵是怎么被击中的。

　　只看到休班所过之处，不断地有一个个兽人狼骑兵，包括坐骑在内，全部炸开化为漫天血雾……

　　仅仅半分钟的时间，一千人的兽人狼骑兵就只剩下不到一半了，远处的兽人大军飞速地靠近想要救援，还有一个个兽人强者冲天而起，向着这边飞速赶来。

　　但是却已经来不及了，施法炼金傀儡释放的元素洪流冲刷而过，地面都被硬生生地刮去了十几米深的一块，还有庞大的法术洪流不断地压制，一次冲刷就带走数十个兽人狼骑兵。

　　要知道，这些兽人狼骑兵可都是精锐，一千人里大剑师级别的都有数百个，一二级剑圣级别的也有三十多个！

　　在正面冲锋时候，兽人狼骑兵永远是最强，人类是没有能对抗的骑兵军团的。

　　但是现在，却在一次正面碰撞之中，被刀锋炼金傀儡绞杀，完全是一面倒的屠杀，他们的刀锋劈在炼金傀儡的身上，也仅仅只是留下一个刀痕，根本没有什么影响。

　　几秒钟之后，被断去后路的几百个兽人狼骑兵又一次跟六百个刀锋炼金傀儡正面碰撞到了一起……

　　刺目的刀光疯狂地闪烁，被加持了巨力、锋利、破防、破魔、加速等一系列符文的巨刃斩过，级别低于刀锋炼金傀儡的怒焰兽人根本连抵挡的可能都没有。

　　刀锋洪流冲刷而过，残余的兽人狼骑兵就好似瞬间化为一道血河，被刀锋洪流狠狠地冲刷而过，溅起无数的血花……

　　刀锋炼金傀儡一次冲锋过后，随之而来的就是所有施法炼金傀儡的疯狂施法辗压……

　　一分钟的时间，一面倒的辗压，八百八十个炼金傀儡对上一千个怒焰兽人狼骑兵，完胜！

　　领头的八级剑圣被蕾娜率先秒杀，剩下的两个七级剑圣，也被休班活活地砸死，没有了高手压阵，这些兽人狼骑兵仅仅损坏了三个三十级的炼金傀儡就被全部剿杀的干净。

　　而这三个被损坏的炼金傀儡，也是运气不好，正好在战斗的时候被那些兽人狼骑兵斩到了关节的裂缝之中，要么就是控制系统被破坏了。

　　损坏的炼金傀儡只要换上一些零件就能继续参加战斗，完全没有影响。

　　这时候，后方的兽人大军的救援才赶到战场上，最先赶到的是一个九级剑圣，怒火冲天的兽人犹如一头暴龙，在地面上留下一道狭长的痕迹，尚在百米之外，就已经挥动手中足有两米半长的巨剑。

　　爆裂的斗气化为巨刃，狠狠地向着炼金傀儡军团斩杀了过来。

　　但是瞬间，就有一块足有十几米大的巨大冰块忽然在这一道斗气斩的前方凝结了出来。

　　斗气斩与冰块不断地碰撞绞杀，大片的碎冰炸开，赤红色的斗气斩犹如疯狂的火蛇，不断地撕裂冰块，但是撕裂了十米多之后，斗气斩的力量就被彻底消弭了。

　　前方大地开始颤动，大量的科多兽狂奔而来，远处的天空，还有一堆双足飞龙风骑士驾风而来，还有更多的兽人战士挥舞着武器，疯狂地向着日落要塞冲锋。

　　大战一触即发……

　　这时候，日落要塞里那些已经惊呆的众人才反应了过来现在是什么情况。

　　乔伊的眼神带着惊悚，见多识广也被林云的炼金傀儡军团惊住了，八百个三十级的炼金傀儡，八十个三十五级的炼金傀儡。

　　除了傀儡位面，乔伊从来没见过这么多高级炼金傀儡聚集在一起……

　　也见识了这么多高级炼金傀儡聚集在一起会带来怎么样的战斗力，简直是可怕到让人感觉到头皮都在发冷。

　　怪不得梅林这么有信心，的确，只要牵制住怒焰兽人中的高手，其他的上万怒焰兽人大军，只要级别低于炼金傀儡的，十倍的数量也不会是这些炼金傀儡大军的对手。

　　乔伊催动魔力，周身似乎弥漫出了一片星光，然后身体化为摧残的流光，瞬间就消失在原地，飞速地向着日落要塞外面的战场奔袭而去。

　　云端高塔的法师没有犹豫，犹如本能一样地跟随者乔伊冲了出去。

　　另一边的赫伦嘴角无意识的抖动了一下，手中的法杖差点都掉到地上了。

　　愣愣地看着炼金傀儡军团大发神威，将试探的兽人狼骑兵用可怕的速度绞杀了之后，赫伦才想起来林云刚才的话。

　　一片黑色的光芒从赫伦的身上弥漫开来，带着黑塔的强者们就冲出了日落要塞。

　　炼金傀儡是强大，强大的身体，比人类少了很多很多的弱点，而且一些小伤根本不影响战斗力。

　　但是赫伦也知道炼金傀儡的弱点，相对于人来说，炼金傀儡呆板了很多，对于等级高于炼金傀儡的强者来说，这些炼金傀儡就变得比人类还要脆弱一些，或者说比人类的强者要好对付一些。

　　所以牵制住怒焰兽人里的强者，就是必须的，只要牵制住，那么这些炼金傀儡大军扫平怒焰兽人的军队就是迟早的事情。

　　对方庞大的数量所带来的优势就会被不断地削减。

　　瞬间赫伦就明白这场战争要打赢的关键。

　　大战一触即发，赫伦和乔伊出手的最快，上去就拦下来了两个九级封号魔导士级别的兽人术士。

　　而云端高塔和黑塔的强者们，也都知道定下的战略，分别去对上了怒焰兽人的一些强者。

　　林云、蕾娜、休班、安德法，也全部都各自去找上了怒焰兽人的一些强者，让这些怒焰兽人里的强者无法插手军团之间的战争。

　　星贤者乔伊没有使用法杖，而是手握着一个水晶球，水晶球里似乎有无垠的星空在里面倒旋一样，他的周身散布着点点星光一样的魔力。

　　无尽的星光犹如数不清的萤火虫漂浮在乔伊的周身，然后疯狂地吸纳周围的元素力量，这些犹如柔弱的萤火虫一样的星光相互碰撞，就会形成一个接一个地法术，从四面八方向着对手冲击而去。

　　一个八级剑圣，还有一个九级封号魔导士级别的兽人术士，被困在这数百米的星光之中，只能跟乔伊对抗。

　　他们不知道那不断地从半空中飘落下来的点点星光，会不会忽然就形成了法术，但是他们的法术释放出去，却直直地穿过了那些点点星光，似乎那些星光都是虚幻的一样。

　　可是两个星光碰撞之后，就会立刻形成一个法术，他们的法术释放出去，根本连三十米范围都无法冲出去，所有的法术都被压制在这个范围之内。

　　那个八级兽人剑圣更是可怜，周围数十米范围全部都是缓缓落下的星光，他向任何一个方向冲击，都会被无穷的四系法术轰击，斗气攻击也被那完全无穷无尽的护盾法术死死地压制在十几米范围，对乔伊都完全没有威胁。

　　任谁都看得出来，乔伊解决这两个人只是时间的问题。

　　林云还是第一次见到乔伊出手，却也忍不住有些惊讶，没想到乔伊的魔导符文和核心冥想法则竟然是星空倒影……

　　魔导符文有一种叫做星空倒影，而核心冥想法则也有一种叫做星空倒影，两者合一施法的时候，身体周围就像是化为星空，无数的星辰缭绕，每一个光点都可能是一个法术，用来困人绝对是最强的，只要被困住，再强的强者，都是被强行镇压死的结局。

　　在未来的时候，就有一个天阶的强者的魔导符文是星空倒影，最出名的一战就是当时一个已经一只脚跨入到大领主阶层的深渊领主意外出现，却被这位当时只有七级天阶的强者用星空倒影困住，活活地磨死在里面。

　　不过哪位强者施法的时候，方圆数千米范围都好似化为了星空一样，一颗颗微型的星辰旋转，甚至还接引下来了真正的形成的力量，幻化出幻境。

　　想要逃出去，除了暴力破解，就只有魔能阵装这种完全可以计算出那无数星辰轨迹的最强魔导符文才能逃出去。

　　另一边，赫伦手握一支冒着黑光，根本看不清楚形状的法杖，身体似乎已经被阴影遮掩了起来，施法出击，全部都是一片阴影洒落了出去，一个人就拦住了最强的一个九级封号魔导士级别的兽人术士。


第886章 风云变色

　　黑光闪烁，黑暗天幕横空，将数百米范围都笼罩在黑暗之中，赫伦的身体就犹如幽灵一样在里面不断地闪烁，外面的人几乎都看不到里面的战斗究竟怎么样了。

　　林云知道，这是罕见的黑暗法术掌控者，寻常法师施法基本都是元素法术，还有一些特殊的法术都是需要特别的天赋的，而且一般情况下，这些不是四系元素法术的法术，特点都很多，相对甚至会更强一些。

　　而赫伦这种制造的黑暗天幕足足有好几百米范围，在这里里面战斗，赫伦的战斗力都会提升一两成！

　　不出意外的话，那个九级封号魔导士级别的兽人术士，要不了多久就会被赫伦击杀。

　　另一边，迪福的实力也不弱，手握一柄冰霜打造的法杖，施法的时候周身都化为雪白色，大片的风雪随着他的施法降落，那一片片雪花周围缭绕着一丝青色的气流，凌厉的雪刃疯狂地旋转着，一个人对战两个八级剑圣，还显得游刃有余。

　　但是除了这些顶级的强者之外，其他人就没有这么轻松了。

　　怒焰兽人之中也有一些强者，其中就有一个八级封号魔导士巅峰的兽人术士，一人对战三个黑塔的强者。

　　一颗颗拖着长长黑烟尾巴的陨石不断地从天上降落，陨石恐怖的速度带来沉重的威压，呼啸而来的时候，让周围的空气都被压迫的无法流动。

　　三个人七级封号魔导士级别的黑塔强者，联手却也只能做到防御，反击的力度很小。

　　还有一个三十九级的兽人萨满，坐下骑着一头足有三米多高的巨大幽灵狼，身体周围缭绕着一道不断跳跃的闪电锁链，对战云端高塔的一个九级封号魔导士，那犹如灵蛇一样的闪电锁链不断地腾挪闪动，将对方压制的根本无法靠近。

　　那九级封号魔导士的法术落下的时候，就会被这个兽人萨满身体周围不断旋转的闪电护盾抵挡下来。

　　双方的强者全部出现，陷入了激烈的战斗之中，而除了这些强者之间的战斗之外，最抢眼的就是林云手下的炼金傀儡军团和法师军团。

　　八百八十个炼金傀儡几乎顶住那万人兽人大军的冲锋进攻，而法师军团化为一片燃烧的火焰之云，一刻不停地周围穿梭，不断地收割一个接一个地兽人生命。

　　蕾娜变身冰霜巨龙本体，飞舞在半空之中，生命层次再次进化所带来了最基本的一个好处，那就是龙威！

　　那可怕的龙威已经超出了冰霜巨龙所能有的极限，蕾娜飞在天空之中，龙威对人类和怒焰兽人的影响还不是特别强烈，但是对于天空之中那些双足飞龙，却就好似有一座山压在它们的灵魂上一样，根本连靠近都不敢，战力大减。

　　而林云的五十个军团法师化为一片火云飞在天空，不断地收割那些双足飞龙，近乎追杀一样地斩杀一个个双足飞龙风骑士。

　　这两个军团硬生生地压制着兽人大军根本无法靠近日落要塞，甚至还因为炼金傀儡军团和法师军团的杀伤力太强，被压制的不断后退。

　　兽人的强者越来越多，统领军队的强者不断地从后方赶来，那些围困日落要塞的强者也不断地追来。

　　但是若只是强者的话，云端高塔和黑塔的强者数量却是一点都不少，顶上去也能不断地压制着这些兽人里的强者后退。

　　而其他的军团战争，更是一面倒的压制。

　　十几分钟的时间，怒焰兽人的大军就开始被压制着不断后退，连同兽人的强者都陨落了好几个，任谁都看得出来，怒焰兽人马上就要开始溃散了。

　　这种大规模的军团战争，士气是非常重要的，强者被击杀，是最拉低士气的，特别是怒焰兽人大军的数量太多了……

　　足足上万人的大军，死伤的速度太快，而其被压制的不断后退，怒焰兽人大军的士气不断地跌落，大军的战斗力开始暴跌。

　　而反观人类联军这边，三大势力的人基本都是单独的强者，基本都没有训练有素的法师军团，而且人数很少。

　　陨落了几个人，却也不会影响到整体的战斗力，而发挥力量最大的炼金傀儡军团，就更不存在士气这种东西了。

　　哪怕一个炼金傀儡被砍掉了脑袋，它旁边的其他炼金傀儡也会毫无影响地战斗，甚至会趁着这个机会将战果发挥到最大，这就是炼金傀儡最可怕的地方。

　　军团战争之中，数量越多，炼金傀儡的优势就越是明显。

　　刀锋炼金傀儡化为钢铁洪流，无数的刀锋卷动，一次冲锋斩杀了二百多个怒焰兽人战士，这些暴躁的怒焰兽人的战斗队形终于被绞杀的七零八落了，眼看已经有一些怒焰兽人有了退缩的意思了，异变出现了……

　　怒焰兽人军团的后方，一只趴在地上都有十几米高的巨大科多兽背着一个祭坛靠近战场，一个皮肤苍老的似乎随时都会死去，瘦的皮包骨头的兽人祭祀站在祭坛的中央，双手举起大声的歌颂吟唱。

　　随着这个祭祀的吟唱，科多兽背上的祭坛就开始散发出一道道幽深的光芒，诡异而古老的气息开始从这个祭坛向着周围扩散。

　　祭祀的吟唱开始，苍老而古朴的兽人语言化为苍凉的歌声传播开来，瞬间，所有的怒焰兽人昂着头嘶吼了起来。

　　“吼……”

　　愤怒的嘶吼声化为一片巨浪直冲天际，天空那弥漫十几公里的云朵瞬间被撕成了碎片，太阳的光芒重新洒落下来。

　　每一个怒焰兽人身上都开始散发出了火焰一样，无穷的力量从所有怒焰兽人身上汇聚出来，汇聚到战场中央的上空。

　　霎时之间，风云变色，恐怖的雷霆自虚空之中生成出来，战场上空凭空出现了一大片乌云，里面雷云滚滚，似乎有什么恐怖的存在从里面要出来了一样。

　　正在战斗的林云脸色微微一变，却知道这已经无法阻止了，虽然早就料到这怒焰兽人的军队之中必然会有一个祭祀随行，却没想到竟然是一个大祭司！

　　战场上空的雷云化为一个漩涡，漩涡的中心慢慢地露出来一个幽深的空洞，一根足有十几米粗的巨大黑柱子从这个空洞里面坠落出来。

　　无穷的雷霆劈在这巨大的黑柱子上，在柱子上影射出密密麻麻的纹路，那些古老的兽人语言篆刻在那柱子上。

　　柱子飞出黑色的空洞，沐浴着雷霆坠落，狠狠地坠落到了地面上，将大地都砸的颤抖了起来，黑柱子深入到地面十几米，而露在地表的却还有一百多米高。

　　这时候，所有的人才看到，这是一个巨大无比的图腾柱，图腾柱的顶端，一圈圈肉眼可见的波纹开始向着四周扩散。

　　霎时之间，所有的怒焰兽人眼睛都变得通红了起来，他们的身体都好似瞬间膨胀起来了一些一样，肌肉都要撑破身上的盔甲了，气势也全部暴涨。

　　不但如此，那些士气低落的怒焰兽人战士，似乎瞬间换了一个人一样，士气爆棚，嘶吼声化为声浪冲霄而起。

　　而且随着那巨大图腾柱上散发出的光芒涟漪，一些怒焰兽人战士身上的伤势也在缓慢地恢复，最明显的就是一些怒焰兽人战士身上微小的皮外伤，更是以肉眼可见的速度在恢复，流血的伤口慢慢地不再流血，重伤拼死的怒焰兽人战士似乎也在这一刻得到了控制。

　　而这，还远远没有结束，所有的怒焰兽人都在仰头怒吼。

　　每一个怒焰兽人似乎都在竭尽全力地嘶吼，用怒焰兽人的语言呼唤古老的名字。

　　那个巨大的科多兽已经趴在了地上，祭坛上的祭司跪在地上，举着双手呼唤他们先祖的尊称。

　　这时候，天空中那个犹如漩涡一样旋转的黑云非但没有消失，反而变得更大了起来，漩涡中心的那个漆黑的空洞里传来恐怖的力量波动。

　　下一刻，一双足有十米大的大手从那个空洞之中伸了出来，大手犹如透明的一样，手掌上不断地冒着黑烟。

　　大手伸出空洞的时候，所有的怒焰兽人都像是疯了一样，强者疯狂地进攻人类的联军，根本没有任何一个人能靠近过去，无论是乔伊还是赫伦，甚至林云、蕾娜……

　　全部被这些怒焰兽人的强者不要命似地拖住了。

　　几秒钟的时间，天空中伸出黑洞的大手就猛然撕扯了一下，似乎要将那个黑洞撕扯的更大一些……

　　刺啦……

　　似乎整个天空都被撕开了一样，那个漩涡黑云的中心，就像是被人强行撕碎了一般，黑洞不断地扭曲变大，一个巨大的巨人从里面挤出来落到了地面。

　　足有一百五十多米高的恐怖巨人，看上去就是一个围着兽皮的怒焰兽人的形态，但是全身都好似透明的一样，周身不停地冒着黑烟。

　　看到这个大家伙出现，所有的怒焰兽人就跟吃了狂暴药剂一样，战斗力瞬间就提升了至少三成，所有的怒焰兽人都变得悍不畏死，瞬间就将颓势挽救了回来，不断后退的大军也在此时停住了脚步，甚至还似乎有了反击回来的余地。

　　而那个巨大的透明兽人一声嘶吼，肉眼可见的声波气浪就化为一圈圈涟漪从他的口中扩散开来。


第887章 祖灵

　　空气开始扭曲，空间似乎都在颤抖，恐怖的声浪卷动着气流化为狂风，就好似有一个九级封号魔导士全力施展了一个狂风术一样。

　　看到这个半透明的巨人如此强大，怒焰兽人的气势更胜，恐怖的气势汇聚，就好似燃烧其了透明的火焰直冲天际。

　　可是远处，人类联军的脸色却都变了……

　　林云的眉头也跟着皱了起来，他可是认出来这是什么东西了。

　　开始的时候还没有发现兽人祭祀的存在，但是没想到真的有了，而且还是一个带着祭坛一次出现的兽人大祭司，直接召唤出了兽人的祖灵图腾。

　　那根上百米高的巨大图腾柱，就是怒焰兽人的信仰图腾柱，出现在战场之后，自动就会让所有的怒焰兽人变得无所畏惧，再也没有任何力量能让他们恐惧。

　　不但让他们的战斗力增强三成，还有微弱的加快他们伤势恢复速度的功效，十分可怕。

　　若只是有图腾柱就算了，没想到那个疯狂的大祭司竟然还直接召唤出来的怒焰兽人的祖灵。

　　这个祖灵可不是一些部落的先祖陨落之后化为的祖灵，而是真正的信仰祖灵，由怒焰兽人供奉了几万年的时间，他们虔诚的信仰汇聚形成一个灵体。

　　随着时间流逝，现在这个祖灵早已经成为怒焰位面的守护神之一，若非天生的限制，这个家伙恐怕已经成为天阶的生物了。

　　但是这个祖灵没有成为天阶生物，力量却也接近天阶了，实力强大无比，不但拥有超越了九级剑圣的力量，还能有兽人术士的施法能力……

　　更可怕的是，这个大家伙虽然没有能突破限制成为天阶的生物，但是一身力量储备却远远地超过任何一个九级封号魔导士，就算林云的魔力远超同阶的法师，甚至再加上两个炼金魔漩，一身魔力超越同级法师好几倍，却也远远比不上这个兽人祖灵。

　　这个大家伙就是不知疲倦，力量几乎消耗不完的战斗机器，在怒焰兽人遇到危机的时候，身为怒焰位面的守护神之一，已经做出了好几次巨大的贡献。

　　在怒焰位面的历史里，人类还没有出现在怒焰位面的时候，每一次怒焰兽人遇到不可抵御的巨大危机的时候，都会召唤祖灵出来力挽狂澜。

　　现在兽人的祖灵再次出现，立刻就爆发出恐怖的战斗力，这个祖灵伸出双手，足有将近一百米长的双臂，一把就将一个黑塔的三级封号魔导士抓在手里。

　　黑塔法师顶着符文护盾、魔力护盾、元素护盾三重护盾，犹如三层圆球将他包裹在里面。

　　这种防御力，就算是一般的九级封号魔导士，也不可能一次就给全部破开，但是被这个兽人族了抓住之后，看起来似乎根本没有用什么力气，这个黑塔法师的三重护盾就瞬间被捏碎，然后那恐怖的巨力连同他的身体都一同捏成碎片……

　　捏死了一个靠的最近的黑塔法师，祖灵就仰天嘶吼，霎时之间，天空之中就凝聚出一片数百米大的巨大黑云，浓重的硫磺味道弥漫战场，黑云之中不断地闪烁着火光，不到一秒的时间，就看到一颗颗数米大的陨石燃烧着火焰，拖着长长的黑烟尾巴向着地面上坠落了下来。

　　第一颗陨石出现，黑云就好似沸腾了一样，瞬间就有数十颗陨石从黑云之中飞出，向着人类联军的方向狠狠地坠落下去，特别是林云的炼金傀儡军团更是重点照顾的对象。

　　三四秒的时间，就有十几个三十级的炼金傀儡被活活砸成了废铁……

　　战斗中的林云眉头微微一皱，这个祖灵的魔力堪称恐怖，实力虽然不到天阶，但是却绝对堪比一个法师军团的战斗力，施法能力堪比好几个九级封号魔导士同时施法。

　　如此释放法术，魔力的消耗绝对会让任何一个九级封号魔导士脸色发白，林云都不敢这样施法，催化出一个几百米大的巨大黑云，无限度地疯狂召唤陨石，林云的恐怖魔力储备，最多三分钟就会耗尽魔力。

　　但是这对于这个祖灵来说，却似乎只是正常的施法战斗。

　　那些三十五级的炼金傀儡还要说，三十级的炼金傀儡绝对无法长时间抵御这种密集的火焰陨石雨覆盖打击的……

　　十分钟，三十级的炼金傀儡就会损失一半……

　　但是现在林云却根本没法脱身，现在的对手是一个八级剑圣顶峰的怒焰兽人剑圣，原本一个八级剑圣根本就不会是林云的对手，但是眼前这个八级顶峰的剑圣，握着的武器却是一个不小的麻烦。

　　这个兽人督军手中的武器是一柄足有两米多长的大剑，大剑是用某种生物的牙齿锻造打磨而成，几乎没有太大的改造。

　　但是林云却一眼认出来，这家伙手中的大剑是用一头天阶巨龙的圣牙锻造打磨的，上面的花纹林云印象太深刻了。

　　而且林云还能看出来，这种一层一层透着威严和内敛的花纹是来自于一头八级天阶巨龙的圣牙！

　　圣牙，就是天阶巨龙特有的，他们最粗大的四根獠牙，拥有最强大的穿刺能力，甚至有传说，当年五色龙想去其他位面或者是无尽虚空的时候，根本不需要传送法阵，也不需要特别布置位面之路。

　　像三头金龙，若是想去哪个位面，只需要知道坐标，张口就能直接撕开一个通往那个位面的大门。

　　而现在，林云就感觉很麻烦，明明一个八级剑圣顶峰的兽人督军，只需要花费很少的力气就能干掉，但是现在却被死死地拖着。

　　那圣牙打造的大剑上还带着一丝超凡的气息，明显的是这颗圣牙实在巨龙还活着的时候被人打断了。

　　所以现在，这颗圣牙上还带着一丝本来就有的威能，那一丝超凡的气息就是给林云制造麻烦的最大原因。

　　林云想要摆脱，张口吐出符文，化为一个十几米大的巨大冰霜牢笼将这个兽人督军笼罩。

　　但是这个兽人督军只是挥动大剑，大剑上的那一丝超凡气息缭绕，犹如刺穿一块豆腐一样就刺穿了冰霜牢笼，斗气爆发，一剑就从冰霜牢笼里撕开一个大洞逃了出来。

　　大量的法术释放出去，无论是火球还是巨石，法术只要跟那一柄巨剑碰撞，都会被撕成碎片……

　　甚至关键时刻，这个兽人督军还用这个大剑当做盾牌，法术跟巨剑正面碰撞之后，法术就会被那一丝超凡的气息强行崩散成普通的元素力量……

　　林云的眉头紧皱，这个兽人督军的力量不强，但是就是那圣牙巨剑上的一丝超凡力量太麻烦，林云根本不敢让他靠近。

　　超凡的力量，哪怕只有一丝，也能镇压一切，那是真正的质的差距，特别是这圣牙的主人还是来自于一个天阶高级的巨龙，那一丝超凡的力量比低级的天阶要强了不知道多少。

　　护盾法术绝对无法抵挡的住这圣牙巨剑的穿刺！

　　那就跟用几张几米大的纸抵挡一根针一样，根本就不是力量多少的问题了，而是本质的差距！

　　林云被拖住了无法去对付那个祖灵，而黑塔和云端高塔这边，也不可能任由这个祖灵发威。

　　很快，就有十几个封号魔导士杀到了祖灵身前，而黑塔的迪福，也跟着杀到了祖灵身前。

　　迪福好不容易斩杀了对手，现在哪里肯对上其他的对手，那些兽人的强者，斩杀了也没有多大的功劳，但是这个祖灵不一样啊！

　　迪福怎么可能不知道，这个祖灵就是怒焰位面的守护神之一，是怒焰兽人几万年的信仰汇聚而成的灵体，若是能毁掉这个祖灵，得到的功劳比斩杀是个三十九级的怒焰兽人强者还要多，而放到整场战役上，毁掉这个祖灵的意义，比斩杀这万人怒焰兽人大军还要大的多！

　　毁掉这个祖灵，就相当于断开了怒焰兽人无数年下来的信仰，放到整个怒焰位面来说，远远比损失一个万人军团来的严重的多。

　　而且现在还有十几个封号魔导士一起进攻，迪福怎么可能放过这种机会，冲到了祖灵前方，进入进攻范围，迪福就冷笑着开始施法，完全没有一丝留手。

　　妈的，只要毁掉了这个祖灵，这一次进攻，我的功劳就绝对比赫伦大的多，到时候黑塔的力量就必然是由我来掌控，赫伦这个白痴，到时候看他怎么给圣地交代，他必须要为他的愚蠢付出代价。

　　哼，到时候，不只是赫伦，还有那个玛法·梅林，也等着吧，等压下去了赫伦，最先收拾的就是你。

　　然后就是云端高塔，该死的赫伦，竟然跟云端高塔合作，不知道一直以来黑塔圣地跟云端高塔圣地之间的关系有多么僵硬么，忘了三百年前的时候，黑塔的那位刚刚突破到天阶天才是怎么死的么。

　　只要结束了战斗，云端高塔也等着被收拾吧，到时候战果就全部是我们的，全部都是在我的带领下成为黑塔的！

　　迪福眼中闪烁着兴奋的光芒，看着这个足有一百多米高的巨大祖灵，却没有多少畏惧了，跟着十几个封号魔导士一起围攻，法杖挥动之间，就有无数的雪花飘落，化为大片的冰刃风暴疯狂地落到那个祖灵的身上。

　　祖灵嘶吼连连，面对十几个封号魔导士的围攻，却没有使用任何的防御法术，他那巨大的身体就是最好的防御手段，施展的任何法术都是进攻法术，而且还夹杂着身体的进攻。

　　犹如一个剑圣和一个封号魔导士的合体，远比一般的九级封号魔导士强大的多。


第888章 后退

　　十几个封号魔导士围在二三百米范围施法，还得不断地闪避，二三百米的范围，对于这个足有一百五十米高的巨大祖灵来说，就是跨出两步而已。

　　最开始那个被活活捏死的倒霉蛋就是榜样，谁都不敢让这个祖灵靠近到一百米范围，在这个距离，哪怕这个祖灵是灵体，身体太过庞大，反应不是那么灵活，也足以遭受到致命威胁了，被抓住了就必然是死路一条。

　　无穷的火矛、冰枪、巨石、风轮，呼啸着化为洪流一样不断地冲刷到祖灵的身上，而祖灵也放弃了对付林云的炼金傀儡军团，专注对付这十几个封号魔导士的围攻。

　　一颗颗陨石坠落而下，化为一片陨石雨覆盖方圆数百米范围，甚至祖灵还会伸手抓住一颗陨石，犹如扔出去一颗小石子一样砸向围攻的法师。

　　那些陨石坠落而下的时候还能看到明显的轨迹，但是被这个祖灵扔出去的陨石，却只能看到一道残影，陨石飞出之后，瞬间就突破音障，大片的气浪爆开，发出恐怖的虎啸呜咽声。

　　一个在一百多米之外的五级封号魔导士，哪里会想到这个祖灵会将那足有七八米大的陨石抓在手里，犹如抛小石子一样地甩出来。

　　那恐怖的速度几乎是眨眼就冲到他身前，七八米大的陨石以突破了音障的速度撞击而来，裹挟的力量远远超过一个火焰陨石所能释放的极限。

　　这看起来普普通通的一掷，却将一个九级剑圣一般的力量加持在了火焰陨石上，带来的变化比一个七级法术还要恐怖。

　　在接触的一瞬间，这个法师身前的冰霜护盾、符文护盾就被那庞大的力量强行挤压的变形，最后轰然炸开，然后这颗因为巨力都有些变形布满了裂纹的陨石就正面砸在了这个法师身上。

　　轰……

　　一声巨响，七八米直径的陨石炸开了，连同这个法师的身体都一同炸成了碎片……

　　瞬间秒杀……

　　而这还没有结束，祖灵忽然爆发，就秒杀了两个法师，那些法师的防御法术似乎都跟没有一样，根本无法抵挡这种简单粗暴的进攻方式。

　　面对这种粗暴的恐怖的进攻方式，再也没有人敢站在原地施法了，全部都在不断地移动。

　　半分钟之后，一直站的比较远的迪福就不知不觉之间变得最靠近祖灵了，十几个封号魔导士，只有迪福一个是九级封号魔导士。

　　迪福只想着怎么毁掉这个祖灵，进攻的时候完全是全力以赴，现在祖灵秒杀了两个法师之后，其他法师基本都在快速游斗，进攻的力度瞬间就变得弱了很多。

　　一群人的进攻力度加起来都没有迪福一个人的法术伤害大，这一下可惹怒了兽人祖灵了。

　　原本只是无差别地反攻这些法师的祖灵，立刻将注意力转移到了迪福身上。

　　犹如下雨一样的火焰陨石雨不断地落下，祖灵伸出一只手，狠狠地拍在了一颗飞速坠落下来的火焰陨石上。

　　瞬间，祖灵的大手跟火焰陨石相碰的地方就爆开一道肉眼可见的冲击波，冲击波横扫到地面，瞬间，大地狠狠地颤抖了一下，一道绵延一百多米的巨大裂缝出现在地表。

　　而那颗火焰陨石，则被强行调转了方向，瞬间冲到了迪福前方，陨石的后方，一道绵延一百多米的恐怖白色巨浪爆发出来，轰轰轰的雷鸣声不绝于耳。

　　迪福早就防备着祖灵这一招的，却没想到这一次竟然不是抓住了再掷出来，而是直接拍过来的。

　　瞬间，迪福的头发都快炸起来了，想也没想地就用释放出了符文护盾、元素护盾、魔力护盾，甚至还丢出去一件鳞片一样的魔器。

　　这件魔器犹如龙鳞，却有一些怪异的花纹附着在上面，随着这件魔器被迪福丢出来，恐怖的深渊气息就从鳞片上爆发了出来。

　　深渊气息瞬间凝聚出一颗巨大的狰狞的黑色龙头，跟那颗陨石狠狠地碰到了一起。

　　这颗火焰陨石的速度快的可怕，裹挟的冲击力量就堪比一个九级剑圣全力一击，更别说这颗陨石本身的威力。

　　迪福扔出去的一片深渊邪龙的龙鳞锻造的魔器，是一件防御性的魔器，只要不是超凡的力量都能拦下来。

　　鳞片上的深渊气息被激发出来，浓浓的黑烟幻化成一个狰狞的深渊邪龙的头颅，狠狠地咬在了那颗火焰陨石上。

　　一道道的恐怖的冲击波凝聚成雷光闪烁的波纹向着周围不断地横扫而去，那是碰撞的力量太强，强行排空了空气，甚至让空气中的元素力量都被激发，产生出一种复杂的变化。

　　火焰陨石在这个深渊邪龙的口中炸开，顿时，火焰飞射，光芒刺目，这个黑烟幻化的深渊邪龙头颅瞬间就被炸掉了一大半。

　　迪福面色苍白，微微松了一口气，若是不是手中有这么一件专门用来防御的魔器，刚才那一下，不死也要重伤了。

　　而迪福这口气还没完全吐出来呢，远处那庞大的祖灵就再次挥动另外一只手，再次拍在了一颗急速坠落的火焰陨石上。

　　轰……

　　一瞬间，空气中就出现了一道白色气浪化为的轨迹，那颗火焰陨石眨眼间就已经撞到了迪福的防御魔器上。

　　那防御魔器幻化出来的深渊邪龙头颅刚刚被炸碎，还没有来得及再次凝结出来呢，深渊邪龙的鳞片本体就被这颗裹挟着可怕巨力的火焰陨石正面撞到。

　　无穷的黑烟从那深渊邪龙的鳞片上爆发出来，鳞片上的诡异花纹也全部绽放出幽深的光芒。

　　但是下一刻，那些带着浓重邪恶意味的光芒，还有那犹如火山爆发一样爆发出来的黑气，就全部被这颗裹挟着恐怖距离的火焰陨石给撞的炸开。

　　嘭……

　　一声巨响，这片深渊邪龙的鳞片就炸成了碎片，而这颗已经布满了密密麻麻裂纹的火焰陨石却几乎没有减少多少速度，依然向着迪福撞了过来。

　　迪福面色苍白，魔力全力爆发出来，想要向着侧面闪避，更是将法杖之中储存的一个三重冰霜冲击释放了出来。

　　白色冰霜冲击命中这颗陨石，三重冰霜冲击，却几乎没有起到任何作用。

　　而迪福也仅仅是闪避开了六七米的距离……

　　要知道，这颗巨大的火焰陨石却有七米多的直径！

　　火焰陨石跟迪福擦肩而过，正好触碰到迪福的护盾上，仅仅一丝摩擦，迪福的符文护盾上流转的符文就全部绽放出刺目的光华，犹如绽放出最后的光芒一样。

　　瞬间，被撕碎了……

　　而火焰陨石擦肩而过之后，更可怕的还在后面，火焰陨石裹挟的巨力，可不仅仅只是火焰陨石本身才有的，火焰陨石周围缭绕的力量也是同样的可怕。

　　那些无形的冲击，狠狠地冲击到迪福的身上，迪福体外的元素弧度瞬间被撕碎，最后的一个魔力护盾也在在下一刻被撕碎……

　　迪福的身体就好似被一只比蒙巨兽正面拍中了一样，吐着血倒飞了出去。

　　飞在半空中，迪福才强行凝结出一个的护盾抵挡最后的残余力量……

　　飞在半空中，迪福面色苍白，眼中满是恐惧之色，那颗火焰陨石跟他擦肩而过之后，砸到了千米之外的地表，恐怖的爆炸，不分敌我，将方圆数十米内的一切都毁的干干净净，连一点碎片都没有留下来。

　　而这还不算完，迪福明显的感觉到，这个兽人祖灵施法的时候，都开始着重对付他了，那无差别释放出来的压制性火焰陨石雨，在他这边也侧重了不少。

　　甚至现在又抓住一颗，陨石向他掷来。

　　第三颗几乎瞬间就飞来的火焰陨石被迪福施展了飞行术提前躲开了，但是他也不准备继续在这里战斗了。

　　这个兽人祖灵的实力强的可怕，没有超凡的力量，却完全超越了封号魔导士级别应该有的实力。

　　稍微冷静了一些，迪福额头的冷汗就开始往下滴，这时候他才发现，对付这个兽人祖灵的人里面他的实力算是最强的，而且进攻力度最强的就是他，几乎完全不顾一切地进攻这个兽人祖灵。

　　现在不被兽人祖灵注意到才怪了……

　　顿时，迪福就开始悄悄地后退，进攻的力度也瞬间减少了一大半，他是想争夺功劳，是想夺取更多的功劳，但是这不代表他想去跟这个可怕的兽人祖灵拼命，生命只有一次，陨落了就什么都没有了。

　　妈的，自己若是陨落了或者重伤了，黑塔这边的力量就彻底给了赫伦，玛法·梅林那个家伙也能继续自在地活下去了，不行，我必须后退了，这个兽人祖灵我不管了……

　　想到这里，迪福就擦了擦嘴角的鲜血，果断地后退。

　　但是迪福这边刚开始后退，那个兽人祖灵就迈动步子追了上来，进攻的力度更是瞬间暴涨，连续两颗八米直径的火焰陨石被兽人祖灵狠狠地掷出，向着迪福砸了过来……

　　迪福的脸色彻底变了，慌忙地闪避，却还是被火焰陨石裹挟的力量波及了一下，护盾再次被撕碎，身上的法袍亮起光芒，却瞬间就暗淡了下去，一道道裂缝出现在他的法袍上，身体上也被那犹如刀锋一样的气流撕扯的鲜血淋淋……


第889章 音爆

　　这时候，迪福哪里还敢犹豫，疯狂地向着远处逃窜，可是这个兽人祖灵估计是刚才被迪福进攻的狠了，现在面对其他封号魔导士的进攻，竟然都没有在意，反而死追着迪福不放。

　　这个兽人祖灵身为一个庞大的灵体，速度不快，但是那足有一百五十米高的身形，一步跨出就是数十米，迈动步子的时候，更是能掀起狂风呼啸。

　　迈动步子的频率虽然比正常人走路快不了多少，但是却死死地咬在迪福的身后，根本不放手，一颗颗火焰陨石不断地追击，让迪福疲于应付。

　　不断地闪避中，迪福的脸色越来越苍白，频繁地爆发魔力，让他的魔力消耗十分迅速。

　　再这么下去，被这个兽人祖灵活活砸死都是必然的事情。

　　忽然间，迪福看到了远处跟一个握着巨剑的兽人督军战斗的林云。

　　玛法·梅林……

　　哈哈，怪就怪你太倒霉了，该死的混蛋，敢跟我作对，你手下有大量的炼金傀儡大军又能怎么样，你还不是要死在这里。

　　这个该死的兽人祖灵不知道发了什么疯，紧追着我不放，那我就把这个兽人祖灵引到玛法·梅林那里……

　　若是这个兽人祖灵把玛法·梅林打死了，那就更好了，死在这种战场上，谁也不知道，而且，到时候这个玛法·梅林死了，难道赫伦那个蠢货还会为了一个死人跟我交恶么？

　　引过去之后，我也能摆脱这个可恶的兽人祖灵……

　　真是太完美了，完美的计划……

　　想到这里，迪福的脸上就露出一丝喜色，然后在半空中施展飞行术不断地闪避，一面想着林云这边靠近。

　　眼看靠近到四五十米范围了，迪福算了一下距离，让他、林云、兽人祖灵之间变成了一条直线，甚至还专门在这里停留了一下，冒着被兽人祖灵掷出的火焰陨石砸中的风险。

　　迪福的眼睛不断地来回闪烁，计算着林云的方向，忽然，他看到那个兽人祖灵再次抓住一颗火焰陨石掷出的时候，瞬间，迪福就全力爆发出了魔力，向着远处闪避。

　　而迪福闪避开了，那颗裹挟着恐怖距离飞来的火焰陨石却没有办法改变方向了，向着林云所在的位置砸了过去……

　　这时候，林云跟那个八级剑圣顶峰的兽人督军已经战斗到了关键时刻。

　　这个兽人督军手中的圣牙之剑实在是太麻烦了，上面携带的一丝超凡气息，将圣牙之剑的穿刺、斩击的特性发挥到了极致，任何法术都能斩断，单一的强大法术已经对他没有任何作用了。

　　所以林云只能不断地布局，不断地施展火焰法术增加这里火焰元素浓度和活跃度，然后将这个兽人督军死死地托在原地。

　　等到这里的火焰元素浓度和活跃度都提升到一定程度之后，林云才忽然爆发出魔力，利用刚才布下的符文，吞噬周围所有的火焰元素的力量，凝结出来上百个爆炎术，上百个爆炎术将这个兽人督军围在中央。

　　但是这些拖着蓝色尾巴急速着落的火焰却不是正面轰向兽人督军的本体，而是围城一个圆圈，轰向这个兽人督军周身几米范围的地方。

　　上百个爆炎术爆炸的威力，那是纯粹的力量，所有的力量炸开之后，同时挤压向中间的一点，那是一种无法用圣牙之剑斩开的力量。

　　纯粹的辗压，纯粹的用力量去辗压，足以将这个还不到九级剑圣的督军活活镇压死在里面，哪怕他握着圣牙之剑都不行。

　　而就在林云刚刚同时将上百颗爆炎术凝结出来的时候，浑身的汗毛都瞬间炸立了起来，一种致命的危机从心底迸发出来，犹如一颗猛然炸开的火山，瞬间就让他的灵魂都感觉到了颤栗。

　　然后下一刻，林云感觉到身后有一股恐怖的力量在飞速地靠近，回头看了一眼，林云就感觉头皮发麻。

　　那颗足有八米多直径的火焰陨石裹挟着恐怖的距离，原本拖着的长长黑烟尾巴都已经消失不见了，取而代之的则是一道绵延数百米的白色气浪，而火焰山陨石的后方还有一圈白色的锥形白云，就好似火焰陨石传了一套白裙一样。

　　对于这种好似在天空中留下的痕迹一样的气浪，林云太熟悉了，一眼就看出来，这是音爆云！

　　这颗火焰陨石冲击的速度已经突破了音速了！

　　这时候，林云哪里还管那个手握圣牙之剑的兽人督军是不是被震死了，全部的精力都放在了这颗下一刻就会冲击过来的火焰陨石上。

　　体内的魔力犹如炸开了一样爆出了身体，浓郁的魔力化为大片深邃的匹练，犹如一瞬间林云体外出现了一大片似虚似幻的轻纱一样。

　　而同时，林云左手握着死亡之书，死亡之书无风自动，翻到了元素之章那一页，冰蓝色的光芒从元素之章上散发出来，林云右手握着的巨龙法杖也绽放出刺目的光华。

　　身后一个巨大的轮盘虚影浮现了出来，轮盘好似一个个圆圈一圈套一圈地组合在一起，每一个圆圈都犹如一个个符文小格子组合在一起的一样。

　　现在，这些圆圈开始疯狂的旋转，里面的符文都好似活过来了一样，这些符文在这个轮盘虚影里面飞速地组合，似乎一瞬间就有无数的法术被组合出来。

　　无尽的符文喷出这个轮盘虚影，林云爆出体外的魔力跟这些符文组合在一起，瞬间就化为数十个法术……

　　所有的法术都带着狂暴的力量，一股脑地冲向了那个火焰陨石，然后这还没有完，林云一面飞速的后退，身后的轮盘虚影里却还在无穷无尽地喷出符文。

　　每一瞬间，都有数十个法术，几乎用一种拥挤的姿态挤在一起，化为一道恐怖的法术洪流，狠狠地冲击那颗火焰陨石。

　　随着这恐怖的法术洪流冲击，那颗火焰陨石冲击的速度就开始急速降低。

　　但是这个减缓的速度却还是太慢了……

　　因为这颗火焰陨石冲击来的速度实在是太快了，若是有三秒，不，一秒多的时间，就足够林云将这颗火焰陨石撕成碎片。

　　可是那恐怖的速度带来了恐怖的力量，火焰陨石的表面似乎都有一层无形的力量笼罩一样，大部分的法术根本就无法接触到这颗火焰陨石……

　　不到一秒的时间，火焰陨石的冲击速度就被减缓了将近一半，却还不到能抵抗下来的地步。

　　林云沉着脸，死亡之书无风自动，翻到了贤者之章那一页，贤者之上的两个印记忽然亮起。

　　林云的魔力不顾一切地灌入进去，瞬间，林云的前方就有一面足有十米大的熔岩护盾出现了。

　　熔岩护盾已经凝结成了暗红色的实质，表面还有密密麻麻的花纹，一层犹如岩浆一样的流焰在上面缓缓地流淌。

　　然后熔岩护盾的后方，一面足有二十多米高的巨门拔地而起，巨门透着深褐色，闪烁着金属一般的光泽，大门的顶部爬着一只只擅长防御的地系魔兽的雕塑，正面，则好似一张苍老古朴的岩石巨人的面孔。

　　大地之门！

　　而这两个法术都是林云提前印在贤者之章上的法术，现在施展出来全部都是极限法术的威力。

　　单纯的防御力，堪比林云的符文护盾！

　　要知道符文护盾的防御力最大的限制就是符文的数量，而林云的符文数量现在绝对已经超越了这个时代所有的封号魔导士，甚至是刚刚进阶天阶的法师，单论符文的数量都不可能比林云多。

　　林云的魔导符文魔能阵装，需要的符文数量比这个时代对符文数量要求最高的魔导符文，还要高出高几倍！

　　所以林云的符文护盾防御力，绝对堪比一个最强的八级防御法术，而且还是瞬发的！

　　现在从贤者之章里施展的这两个极限法术，可是正儿八经的真正极限法术，而不是靠着魔力和技巧施展出来的伪极限法术！

　　他们法术等级虽然只是提升了两级，但是威力却远比单纯提升两级还要强，防御力强的可怕！

　　可是就算如此，面对这颗被减速了一小半的火焰陨石正面撞击到的时候，熔岩护盾瞬间就炸成了碎片，带来的战果，仅仅只是让这颗火焰陨石裹挟的力量消散了一些。

　　而大地之门也仅仅阻拦了一瞬间的时间，就再次炸成了碎片。

　　但是这一次，火焰陨石的也随之炸开……

　　炸开的火焰陨石化为无数的碎片，犹如数不清的神射手射出的箭矢一样，狠狠地向着林云刮了过来……

　　林云张口吐出符文，身前就飞速地凝结出一面面冰霜护盾，然后这些冰霜护盾就被火焰陨石的碎片瞬间撕成碎片。

　　被撕碎的速度远超林云施法的速度。

　　直到林云飞速退出了上百米的距离之后，这些碎片的力量才暴跌到了林云能接受的地步。

　　残余的碎片冲击到林云的符文护盾上，激起符文护盾上的符文疯狂的流转，一道道涟漪在符文护盾上急速扩散……

　　林云的额头渗出一丝冷汗，长长地出了一口气，脸色不是很好看。


第890章 警兆

　　刚才那一击，简直是太可怕了，火焰陨石本来只是一个六级法术，但是那颗火焰陨石明显的不止六级法术，更可怕的是，林云明显地感觉到，那颗火焰陨石上裹挟的力量绝对堪比一个九级剑圣的全力一击！

　　而且还是类似休班这种完全的力量型的恐怖攻击！

　　要知道，越是纯粹的力量，就越是麻烦，特别是当这种力量强到一定程度时候，就会形成一种完全不讲道理的可怕战斗力。

　　就如同休班一样，之前的时候，休班靠着强大的身体能跨越一级两级战斗就算不错了。

　　而其那个时候，每一个等级之间的差距可不是很大的，而现在，随着等级提升，休班提升到了七级剑圣之后，同级别的剑圣，根本连休班一击都扛不住。

　　只有九级剑圣才能靠着庞大的斗气跟休班战斗，而且还不能硬碰硬，硬碰硬拼力量，天阶之下的剑圣，几乎已经没有人能比得过休班了。

　　这种是纯粹的力量强大到一定程度之后所带来的变化，每一个等级之间的差距变大了，而休班能跨越战斗的等级却越来越多了。

　　这颗火焰陨石上裹挟的力量就是这种纯粹的力量！

　　那个兽人祖灵没有斗气，但是却靠着庞大身躯带来恐怖的纯粹力量，这种力量完全就是不讲道理的。

　　而这种力量跟火焰陨石这个法术结合到一起的时候，就不是简单的相加这么简单了。

　　天阶之下，能正面抵挡下来这一击的人几乎都可以数的过来，而抵挡下来这一击，需要付出的代价，看林云就知道了……

　　一次性爆发出体内所有魔力的一半，而林云体内的魔力储备，绝对比一个九级封号魔导士还要强！

　　元素之章加持法术威力，魔能阵装全力运转，能做到的也仅仅是减缓这颗火焰陨石的速度，最后释放出贤者之章里储存的两个极限法术，最后还用了一直都没有使用的符文护盾。

　　才算是真正抵挡了下来，为了抵挡一个法术的进攻，这付出的代价实在是太大了……

　　林云缓缓地吸了一口气，看了看远处大步跨来的兽人祖灵，又看到了远处带着一丝冷笑，脸上似乎还有一点遗憾的迪福。

　　魔能阵装运转着，林云瞬间就推算出来刚才那一击的方向等一系列信息。

　　然后再看迪福那阴险还有些遗憾的表情，顿时什么都明白了……

　　为什么刚才还在远处战斗的兽人祖灵会忽然靠近到这里，还袭击了他，全部都是这个该死的迪福，看迪福那样子就知道，这是他专门引了兽人祖灵过来的。

　　林云浑身的魔力涌动，冷冷地盯着迪福，然后随手释放出数十个法术，将刚才那个侥幸逃过一劫的兽人督军给震死。

　　“迪福奥利佛，现在是在战场上，我给你一个解释的机会。”

　　林云心中杀意升腾，若非现在是在战场上，兽人大军还没有打退，兽人的祖灵还在，林云现在就出手干掉迪福。

　　迪福看起来凄惨无比，身上的法袍都变得破破烂烂的，面对林云的责问，迪福冷笑一声。

　　“玛法·梅林，我需要向你解释么？解释什么？我被兽人的祖灵追杀，你不来帮助我就算了，还要让我给你解释？

　　你的脑子是不是变得跟这些愚蠢的兽人一样，全部都是岩浆和肌肉了。

　　这个该死的兽人祖灵难道是听我的么？我让他攻击你的么？要是有可能，这个该死的兽人祖灵肯定会杀光这里的所有人，难道你就不能攻击了？

　　你被攻击了，你难道还想怪在我的头上？

　　我们身为盟友，我陷入危机，你帮忙是应该的，你不帮我，我都大局为重，大人大量地没有怪罪你，你还想怪罪我？

　　你被攻击了，那也是你活该，或许是那个兽人祖灵看你不顺眼呗，关我什么事。”

　　林云冷着脸盯着迪福。

　　“这个兽人祖灵是不是你引过来攻击我的？”

　　迪福冷笑一声。

　　“玛法·梅林，我可是打不过这个兽人祖灵的，它忽然针对我一个人了，我不后退怎么办？难道等死不成？他追到这里，关我什么事，哼，你没有被打死，真是运气好，这一次算你好运气，下一次就没有这么好的运气了。

　　看你这一次怎么活着离开这里，身为盟友，你现在在这里指责我，怎么不去对付兽人祖灵，真是，我看你就是贪生怕死，跟着来混积分的。”

　　这一幕却被远处战斗的赫伦看的真切，迪福被兽人祖灵纠缠上的时候，赫伦就已经看到了，他自然不能看着迪福被兽人祖灵干掉，想要去帮忙，却抽不开身。

　　自然也看到迪福不断地将兽人祖灵引到了林云那里，也看到了迪福怎么设计让兽人祖灵进攻了林云，更是看到了迪福现在那趾高气昂一副应该如此的嘴脸……

　　瞬间，赫伦的心里就出现俩字。

　　坏了……

　　迪福这个混蛋，惹大事了……

　　这个该死的混蛋，我已经告诉过他了，千万不要去招惹玛法·梅林，玛法·梅林远比他想的可怕的多，他不仅仅是一个低调的造物者，现在更是一个真正的强者……

　　而其是已经强到让人忽略他造物者身份的地步了，要不然我和乔伊谁不选，为什么非要在七大势力里选择了他作为合作者。

　　该死的蠢货，圣地里的人现在都真的以为黑塔是无敌了的么？

　　玛法·梅林根本就不能用寻常的法师来看待了，这才多久的时间，才几年吧，他就从一个小法师变成了这种可怕的强者，进步的速度何止是可怕。

　　特别是玛法·梅林已经不能用看待一个天才的眼光看待了，他本身就是一个强者，妈的，高加索战斗法师那群野蛮人对玛法·梅林都是客气的很。

　　特别是德罗依那个老狐狸，什么时候真正正眼看过奥克兰的法师了，就算是面对我和乔伊都仅仅只是保持了基本的礼节而已，但是对玛法·梅林却明显的有一丝尊重的感觉。

　　这种情况是一般的强者能有的么？

　　迪福这个蠢货，想要坑玛法·梅林，简直是猪猡兽的脑子，错了，是连猪猡兽都不如，你之前不相信玛法·梅林能强到什么地步，但是现在在战场上你难道都不会看么。

　　该死的，那个看起来只有八级剑圣顶峰的兽人督军，在半分钟内就斩杀了三个封号魔导士，你难道没有看到他有多强么，那个兽人督军手中握着的那柄大剑上，明显带着一丝超凡的气息，该死的蠢货难道都没有感应到么？

　　若不是玛法·梅林亲自去对付那个兽人督军，现在可能已经有九级封号魔导士陨落了，那个兽人督军带来的威胁比一个九级剑圣还要大，你个蠢货都不会看么？

　　这样强大的家伙在玛法·梅林手下却被压制的头都太不起来，最后被活活镇压死，这难道还不能让你看到玛法·梅林的强大么？

　　竟然还要去坑玛法·梅林，该死的混蛋，你以为这就能坑死玛法·梅林？

　　太天真了，这只能激怒玛法·梅林，妈的，都警告过迪福这个蠢货了，他竟然还敢这样做。

　　现在可是在战争，他竟然还敢这样坑害自己的盟友……

　　妈的，不行，梅林这一次肯定发怒了，迪福这个该死的蠢货竟然敢继续试图挑战梅林的耐心。

　　我得去劝住梅林，迪福这个蠢货太蠢了，但是却不能死在这里了……

　　赫伦的脸上带着一丝恼怒的神色，现在都恨不得抽死迪福，却也不得不去组织。

　　但是此刻，赫伦一个人拖住了三个兽人督军，之前是为了阻拦，此刻，这三个兽人督军却成了一个大麻烦。

　　两个兽人剑圣，一个兽人术士，见到赫伦有脱离战斗的意思，立刻就反攻了回来，将赫伦死死地拖在原地，根本没法离开。

　　一道道猩红色的斗气斩化作大片的刀锋覆盖而来，兽人术士终于腾出手全力进攻，火焰和陨石疯狂地向着赫伦倾泻。

　　赫伦的黑暗天幕被撕碎，隐藏在黑暗天幕里的赫伦，立刻就暴露了出来，面对两个两个八级剑圣，一个九级封号魔导士级别的兽人术士，赫伦也不敢大意。

　　心中知道大事不好，也没法脱离战斗了，只能分出一丝精神去关注林云和迪福，大部分的经历都投入到战斗之中。

　　而林云，眼中的怒色已经消散了，一脸平淡地看了迪福一眼，犹如看待一个死人。

　　迪福却恍若未觉，冷笑着看着林云，有恃无恐地继续数落林云的不是。

　　忽然间，林云心中生出警兆，那种让他浑身汗毛都扎起来的危机感再次浮现，甚至这种危机感同样是犹如火山爆发一样地爆发出来。

　　不用想，林云就知道，肯定是那个庞大的兽人祖灵看到他拦下了攻击，再次出手了。

　　这一次就没有刚才那么被动了，因为刚才那是原本攻击向迪福的火焰陨石，被迪福提前闪开，都飞出一半距离的时候目标才是林云。

　　林云握着巨龙法杖，周身魔力涌动，瞬间周围就化为一片火海，林云的身体上也冒出浓郁的赤色元素火焰，好似一个七八米高的火焰元素从火海之中站了起来一样。


第891章 闪烁

　　施展了火焰元素化身的瞬间，林云的身体就化为一片火焰融合到火海之中，连续两个火焰闪现就闪现到了数十米之外的地方，周围数十米范围的火海似乎也在随着林云一同移动一样。

　　不到一秒的时间，林云就看到，远处一颗犹如穿着一个白色圆裙一样的火焰陨石突破了音障，在半空中留下一道数百米长的白色气浪通道，然后狠狠地砸在了林云刚才站的地方。

　　轰的一声巨响，火焰陨石炸开，而那里却也升起一朵灰白色的蘑菇云，恐怖的冲击波化为半透明的气浪，瞬间横扫方圆数百米的范围，所过之处，大地就好似被刮去了一层一样，一块块巨大的碎片被掀起来，然后同时化为最微小的粉末。

　　数十米之外，冲击波冲击到林云身前，就好似在瞬间有无数的刀锋砍在了符文护盾上一样，符文护盾上缓缓游走的符文瞬间就好似暴走了，每一个符文都开始散发出刺目的光华，符文在符文护盾上不断地游走，一道道密集的涟漪不断地在符文护盾上扩散。

　　而林云却没有管这冲击波的力量，这种力量，不可能撕开他的符文护盾，或者说，现在除了超凡的力量，天阶之下的人很少有人能撕开他的符文护盾了。

　　作为封号魔导士最强大的防御手段，在战斗时候几乎很少有人会使用，每一次使用符文护盾时候，必然都是遭受到了巨大的危机。

　　因为符文护盾被撕开之后，那数量庞大的符文就会处于一种混乱无序的状态，想要再次撑起符文护盾，就必须要先将那些混乱的符文重新收拢，然后才能再撑起来符文护盾。

　　而这个中间所花费的时间，就是致命的！

　　而就算是最符文护盾了解最深，最自己所拥有的符文有深刻的理解的法师，每一次撑起符文护盾之间的时间也绝对会超过十秒！

　　十秒钟的时间，足以决定生死好几次了，在一眨眼就可能分出生死和结局的战斗之中，别说十秒，一秒钟的差距可能就会改变战斗的结局。

　　林云的符文数量庞大无比，符文护盾若是被撕开，想要重新归纳那些混乱的符文，需要花费的时间就更多，就算是有魔能阵装的辅助，林云对符文和符文护盾的理解，也远比一般的法术要强大的多，第二次撑起符文护盾也需要三秒以上的时间！

　　所以，除了被那个力量和法术结合的火焰陨石正面击中，林云根本不在乎这些波及的力量。

　　那个兽人祖灵迈着步子已经在三百米之外了，而且他顶上了林云，这一颗被掷出来的火焰陨石只是一个开场，天空覆盖了一层黑云，火焰在里面流窜，一颗颗巨大的火焰陨石犹如下雨一样地拖着长长的黑烟尾巴，向着林云这里砸了下来。

　　林云沉着脸，没有一点闪避的意思，巨龙法杖上浮现出一道紫色的光芒，紫龙魔器化身从里面飞出来，然后化为一个巨大的紫龙虚影出现在林云的身后，充斥着高贵和神秘的紫龙虚影缓缓地伸出双手，将林云身后的那个巨大轮盘虚影抓在手中。

　　霎时之间，一丝丝神秘的气息就在二者之间流转开来，似乎这一刻，无论是那紫龙虚影，还是林云身后那个复杂之极的巨大轮盘虚影都成为了实质一样。

　　紫龙虚影的体表有无数充斥着玄奥气息的符文流转到轮盘虚影之中，顿时，那个缓缓转动的轮盘虚影内的符文就疯狂地暴走了起来，那一个个符文缓缓地跳动，似乎已经要从那轮盘虚影里炸出来了一样。

　　林云左手握着的死亡之书缓缓地翻动，四色的光华闪耀，犹如林云握着一团四色的光球一样，光球之中没有一个符文出现，但是却有一缕缕光芒不断地游走，似乎这些光芒游走的轨迹都带着一丝非常神秘莫测的气息。

　　四色的光芒里飞出一缕缕赤色和蓝色的光芒，没入到林云身后的轮盘虚影里，顿时，那原本透着一种星空一般深邃的轮盘虚影里就开始绽放出赤色和蓝色的光芒。

　　没有任何法术流转，恐怖的火焰气息和冰霜气息就已经开始弥漫了，周围的火焰元素和冰霜元素似乎受到了先祖的召唤一样，整个战场的火焰元素和冰霜元素都开始向着林云这边汇聚。

　　林云周身散发着的魔力浩大无匹，让周围的空气都开始遭受到压迫，一圈圈气浪以林云为中心向着四周扩散，开始的时候还犹如微风，但是几乎瞬间就暴涨了起来，一圈圈肉眼可见的涟漪向着周围扩散。

　　大地在微微地颤抖，一朵朵元素火焰在半空中自主地凝结了出来，然后还有一片片不断翻腾的冰霜也不断地凝结碎裂，再次凝结。

　　地面上的碎石颤抖着开始漂浮了起来，空气开始被镇压的无法流动，那些碎石似乎已经不受到重力的影响了一样。

　　而远处的迪福，看到这一幕，眼中露出惊骇之色，仅仅这气势就已经让人胆战心惊了，这绝对是一个最顶级的九级封号魔导士爆发出来才能有的气势！

　　比一般的九级封号魔导士还要可怕的多，深沉，威压，犹如一尊沉睡的魔神缓缓地苏醒了过来一样。

　　迪福不断地后退，眼中带着骇然，在这里看过去，林云周身数十米范围的空间似乎都已经被扭曲了，看到的东西都是被扭曲的。

　　然后全力爆发的林云缓缓地抬起头，身体的左半边燃烧起赤红色的火焰，火焰在出现的瞬间就变得越来越深邃，最后化为暗红色的火焰，那里面充满着压抑的狂暴力量。

　　周围无穷无尽的火焰元素似乎受到了吸引一样，欢呼着化为无穷的元素火焰汇聚了过来。

　　而林云的右半边身体，则燃烧其了冰蓝色的火焰，一片片碎冰屑不断地被凝结了出来，然后跌落下去，无尽的冰霜元素化为漫天大雪，向着林云的右半边汇聚。

　　然后林云的身体就开始膨胀了起来，左半边燃烧着暗红色的火焰，右半边燃烧着冰蓝色的火焰。

　　左半边数十米范围都已经化为一片火海，赤红色的火焰焚烧着一切能焚烧的东西，而右半边，却是无尽的漫天大雪，无尽的冰霜，空间似乎都要被冻结了一样。

　　双重元素化身！

　　元素化身的高阶应用！

　　这种能力在这个时代都是没有的！

　　元素化身在这个时代，就是作为一个没有等级的法术使用的，所有的人都认为元素化身的威力只跟法师本身的等级有关，这个法术本身是没有等级的。

　　但是林云却从来没有忽视过元素化身的领悟和钻研，在未来，最强的法师战斗的时候基本都是用的各种元素化身。

　　一个低级封号魔导士施展元素化身，正常情况下就相当于施展了一个七级辅助法术，但是在林云施展出来，最普通的火焰元素化身都相当于一个八级辅助加持法术！

　　双重复合元素化身，更是将元素化身领悟到一定程度之后，让这个法术的隐性等级提升了之后才有的能力。

　　熔岩化身，就是火焰元素化身和大地元素化身结合形成的强力化身，强战元素化身！

　　而冰火元素化身，一定程度上比熔岩元素化身更强！

　　这两种几乎可以说是完全对立的元素力量融合在一起，形成一个元素化身，最是狂暴。

　　而现在林云施展的元素化身，还远远不是完整状态的并火元素化身，一半身子是火焰元素化身，一半身体是冰霜元素化身，这只是初步能运用冰火元素化身。

　　只有想熔岩元素化身一样，完整的融合在一起之后，才能彻底发挥出可怕的威力。

　　但是现在，却已经足够了。

　　林云化作的冰火元素，一只眼睛是赤红色的火焰，里面似乎有无穷无尽的火焰符文在疯狂的旋转，一直眼睛是冰蓝色的，里面也有无尽的冰霜符文在飞速地旋转，化为一个漩涡。

　　林云全力爆发，恐怖的气息充斥整个战场，他的周身百米，一般是无尽火海，一半是无尽冰霜，看起来骇然之极。

　　林云这边刚完成冰火元素化身，那个兽人祖灵施展的火焰陨石雨就已经快要落到林云头顶了。

　　数十颗足有八米多直径的火焰陨石压迫者空气，发出犹如闷雷一样的轰隆隆的声响，空气被压迫的不断向着周围爆开。

　　面对这恐怖的陨石雨，战场之中，无论是谁都只能提前远远地躲开，就算是赫伦或者是乔伊，都绝对不会让自己落入这陨石雨的笼罩范围。

　　但是此刻，林云已经没有躲避的时间了，这数十颗火焰陨石覆盖了方圆几百米的范围，一两秒之后，冲的最快的那颗火焰陨石就会冲击到地面了。

　　这时候林云动了，林云周身的火焰之海和冰霜海洋，瞬间就全部沸腾了起来，林云的身体上闪烁着光芒，犹如一个最为擅长速度的剑圣一样，身体开始在火海和冰霜之海里疯狂地闪烁。


第892章 费什之尾

　　每一次闪烁都会出现在数十米之外，一秒的时间里就连续闪烁了三次。

　　那无穷无尽的火焰陨石在这时候也开始落下了，林云没有丝毫闪避，发疯了一样，疯狂地向着兽人祖灵闪烁了过去，线路呈现出一条直线，一点弯曲都没有。

　　前方一颗火焰陨石坠落到地面，爆炸的威力化作一道冲击波，冲击波裹挟着无尽的碎片和火焰向着林云横扫而来。

　　林云面色冷冽，左手握着死亡之书，右手握着巨龙法杖，张口吐出一个符文，霎时之间，那缭绕在林云周身数十米的火海和冰霜之海都沸腾了。

　　身后巨大轮盘虚影里，那些早就狂暴的似乎早已经等不及的符文就跟火山喷发一样地喷射了出来。

　　霎时之间，便有上百个火焰法术和冰霜法术在林云的身前凝聚成形。

　　无尽的火矛、火龙、冰枪、冰柱，化为一道红蓝交加的风暴，狠狠地向着前方冲刷了过去。

　　冰火风暴狂暴化为洪流，冲刷而过，那颗火焰陨石爆炸的冲击波就好似被人暴力的撕开了一道口子，林云的速度没有丝毫的减弱，从这个裂口之中冲了过去。

　　再次闪烁了两次之后，正好有一颗火焰陨石向着林云砸了过来，林云面色不变，再次口吐符文，看都没有看一眼那颗即将砸到他头顶的火焰陨石。

　　身后的轮盘虚影里喷出大量的火焰符文和冰霜符文，无尽的冰霜飞速地凝结，化为一只深蓝色的冰晶组成的巨大尾巴，犹如深海怪兽的巨尾一样。

　　这是一种名为费什的冰霜巨兽的尾巴，这种巨兽基本只存在于冰霜位面，而且是那种特别巨大的冰霜位面的深处，长的犹如一只巨大无比鲸鱼，凶残无比，只要是成年的费什，就必然是天阶的巨兽，他们天生就拥有超凡的力量，完全不需要像一些生物一样有天阶这个犹如天堑一样的桎梏。

　　他们的生长十分缓慢，需要数千年甚至上万年的时间才能成年，但是成年之后就必然是天阶，而且年纪越大的费什，就越是可怕。

　　甚至在未来诺森德世界发展到巅峰时代的时候，还见过一头肆意在无尽虚空之中遨游的费什，那只费什的身体足足有十公里长，当时一次尾巴的扫动就将人类的一个舰队毁灭了一半，天阶的强者都陨落了五个！

　　林云施展的这个法术，就是当时侥幸存活下来的一个天阶法师看到了费什身上的一些魔纹，看到费什抽动尾巴那一击的恐怖创造出来的法术。

　　费什之尾，八级法术，而且必须是在施展了冰霜元素化身的情况下才能施展成功！

　　林云施展的费什之尾看起来只有十米长，那无尽的冰霜上覆盖着密密麻麻的玄奥符文，尾巴横扫而去，就像是带动了整个空间一样，看起来就是一条游鱼随意地甩动了一下尾巴。

　　但是瞬间，被尾巴抽到的那颗火焰陨石就轰的一声炸开，甚至炸开的碎片都被那恐怖的巨力裹挟着，化为一道碎片的洪流向着前方横扫而去。

　　巨大的尾巴抽到的空间，犹如平静的湖面被人投入了一颗小石子一样，一道道肉眼可见的空间涟漪向着周围扩散。

　　而这，还没有结束，费什之尾的力道爆发到最强的时候，还有无尽的火焰符文在费什之尾上浮现了，所有的火焰符文都汇聚到一起，组合成一颗犹如太阳一样耀眼的圆球。

　　圆球轰然炸开，让费什之尾爆发的力量彻底超越了极限，犹如数不清楚的灼热射线汇聚到一起，组成一道足有数米多粗的恐怖射线柱子，向着前方横扫而去。

　　霎时之间，所有人都看到一道刺目的火焰柱子横穿数百米的数里，直冲向那个兽人祖灵，而还有一道道空间涟漪以这个刺目的火焰光柱为中心扩散。

　　那些落下的火焰陨石被这看似平平淡淡的涟漪扫过，顿时一个接一个地炸开。

　　数十个还没有落到地面的火焰陨石就全部炸成碎片，就好似在天空之中放了一场盛大无比的烟花一样。

　　方圆上千米范围的元素力量都变得狂暴了起来，漫天的烟雾和碎片，笼罩着那一片空间。

　　但是不到一秒，所有的人都看到，一片火焰和冰霜组成的狂暴海洋，以一种势不可挡的姿态冲出了这片区域，直直地向着兽人祖灵冲了过去。

　　那一半是火焰一半是冰霜的恐怖元素巨人，踏着火焰和冰霜而来，直接冲到了兽人祖灵身前一百多米的地方。

　　兽人祖灵愤怒地嘶吼了一声，从它出现开始，还没有任何一个人敢这样子挑衅它的，林云硬抗了他一个掷出的火焰陨石已经让他愤怒了，没想到林云竟然敢主动冲上来进攻！

　　愤怒的兽人祖灵嘶吼一声，天空弥漫的黑云就开始疯狂地滚动了起来，越来越多的火焰陨石从里面坠落了下来，而且这些火焰陨石的直径已经突破了十米！

　　火焰陨石上燃烧的火焰也变成了暗红色的火焰，恐怖的温度让火焰陨石周围的空气都开始扭曲了，远远望去的时候，火焰陨石就犹如一朵火苗一样不断地摇曳着。

　　兽人祖灵伸出双掌，狠狠地拍在两颗急速坠落的火焰陨石上，让火焰陨石坠落的速度变得更快，甚至还附加了恐怖的巨力在上面。

　　轰轰轰……

　　滚滚雷鸣响起，两个明显的凝结的更为凝实的火焰陨石，瞬间就突破了音障，一眨眼的时间就飞出了数百米，它们的后方，留下了两道闪烁着细微雷光的白色烟雾通道。

　　林云化身的冰火元素巨人脚步一踏，周身弥漫的火焰和冰霜冲天而起，林云顺着冲天而起的火焰和冰霜连续闪烁了两次就出现在一百多米高的高空。

　　同时，身后一边生出两只火焰羽翅，一只巨大的犹如凤羽，而这只巨大的火焰羽翅下方，还有一只稍小一些的羽翅。

　　翅膀抖动之间，便有大片的元素火焰洒落。

　　而另一边身体，则生出两只犹如冰蓝色的水晶雕刻而成的羽翅，翅膀上覆盖着密密麻麻的冰霜符文，符文之间还有一道道不断闪烁的纹路链接在一起，纹路不断地闪烁，羽翅上就不断地跌落大片的冰屑。

　　林云飞在半空，身体灵活之极，瞬间就避开了两颗裹挟着恐怖力量的火焰陨石。

　　兽人祖灵一击没有效果，更是怒吼连连，那半透明的身体上浮现出大片的实质化魔力，一步跨出，就是数十米的距离，一只十几米大的巨手，跟拍虫子一样，狠狠地向着天空中的林云拍了过来。

　　林云冷着脸，巨龙法杖上绽放出刺目的光华，身后的轮盘虚影里喷出大量的符文。

　　而林云口中飞速地吐出符文，这几个符文就犹如将军一样，飞速地融合了身后的轮盘虚影里喷出的符文。

　　天空似乎都狠狠地晃动了一样，耗费了一身一成魔力将施法时间压缩到近乎瞬发。

　　一条十几米长的巨大鱼尾在虚空中出现，冰霜形成的巨尾上燃烧着一丝丝火焰，狠狠地跟兽人祖灵的巨兽碰撞到了一起。

　　二者碰撞到一起，却毫无声响，似乎任何声音都没有，碰撞的地方，一道道漆黑的空间裂缝出现了。

　　恐怖的冲击波就好似一个不断变化的白色圆圈，气浪横扫而过，冲击到地面的时候，就好似这里发生了地震一样，大地不断地颤抖，一道道恐怖的裂缝出现在大地上。

　　密集的雷霆从二者碰撞的地方生出，似乎二者碰撞撕开了通往一个满是雷电的位面之路一样。

　　滚滚雷光涌出，还伴随着一道道七彩的扭曲光芒。

　　附加了火焰炸裂的费什之尾炸开，化为火焰和冰霜的碎片从天空洒落。

　　而兽人祖灵的手掌上，却布满了一道道深邃的伤口，手指头都被炸断了三根！

　　就如同一个普通人握着一颗炮仗炸开了一样……

　　甚至那恐怖的力量还将它的手臂掀的抬起，身体都向后退了三步才停了下来。

　　要知道以这个兽人祖灵的体型，这三大步，足有二百米远！

　　这个时候，这诡异的似乎没有任何声音的碰撞，才爆开了声响。

　　嘭……

　　一声巨响，犹如惊雷在所有人的耳边炸响的一样，二百多米之外，一个飞在半空中战斗的三级封号魔导士发出一声闷哼，耳朵里就开始渗出鲜血了，符文护盾就好似遭受到了什么恐怖的空寂一样疯狂的闪动了起来。

　　然后这个封号魔导士惊恐地看了一眼交战的林云和兽人祖灵，想也不想地就疯狂地向着远处逃离。

　　而跟这个封号魔导士战斗三个兽人双足飞龙风骑士，却没有这么好运气了，他们根本没有符文护盾来减缓那被压抑到顶端爆开的巨响。

　　三只双足飞龙，惨叫一声，眼、耳、口中全部喷出鲜血，然后一头向着地面栽了下去。

　　而骑在他们背上的三个兽人风骑士，瞬间七窍流血，三人全部捂着心口，眼中满是痛苦和恐惧。


第893章 技巧

　　他们离战场实在是太近了……

　　心脏都因为这一声横扫而来的巨响，炸开了……

　　不止是这几个离得最近的倒霉蛋，上千米范围战场内的所有人都受到了影响，只不过没有那么严重，只是觉得心脏好似被人狠狠地捏了一下一样。

　　无论是人类还是兽人，这时候都默契地远离火拼的林云和兽人祖灵。

　　而这一声巨响，仅仅只是费什之尾和兽人祖灵的巨掌碰撞的第一下，一身之后，才是连绵不绝，犹如万雷奔腾一样的滚滚雷鸣声，浩浩荡荡地横扫整个战场！

　　第一次碰撞，兽人祖灵就吃了一个大亏，手掌差点被炸掉，但是他的身体是灵体，被炸断的三根手指飞速地生长了出来，然后那足有两米多大的巨眼狠狠地瞪着林云，彻底忽略了其他人，嘶吼着就冲了上来，一副非要把林云撕碎的架势。

　　林云冷笑一声，举着巨龙法杖，口中飞速地念诵咒语，一个个光芒符文犹如实质一样地从林云的口中喷出，身后的轮盘虚影里喷出的符文，也好似洪流一样。

　　但是这些所有的符文，都汇聚到了巨龙法杖的前端。

　　让人恐惧的波动出现了，一道道波纹向着周围扩散，周围的空间都变得不稳定了起来。

　　巨龙法杖的前方，一颗只有拳头大小的圆球缓缓地旋转着。

　　圆球一半是赤红色，一半是冰蓝色，随着旋转，赤红色的部分开始向着冰蓝色的部分蔓延，而同样的，冰蓝色的部分也开始向着赤红色的部分蔓延。

　　随着蔓延，爆裂而危险的气息就山崩海啸一样地暴涨了起来，魔力波动更是几何式的暴涨。

　　巨龙法杖的前端，就像是慢慢升起了一颗赤红色和冰蓝色交加的小太阳一样。

　　圆球缓缓地变大，一秒的时间就化为了人头大小，但是林云冷着脸，飞速地吐出符文，这颗已经极为不稳定，里面汇聚了恐怖冰火元素力量的圆球却猛然坍缩。

　　瞬间就缩小了一倍，这时候，那恐怖的波动就让周围的空间开始波动了起来。

　　刚才被差点掀翻的兽人祖灵也已经再次冲了上来，它连续拍出四颗火焰陨石向着林云冲来。

　　林云冷笑一声，轻轻点了一下巨龙法杖。

　　霎时之间，那颗冰火交加的小球就疯狂地旋转着冲了出去。

　　飞出十米，小球周围就开始出现了一道，冰火交加的风暴，犹如一道横放着的龙卷一样，迅速地变大，飞出数十米之后，那冰火龙卷风暴，就已经变成了十几米直径，而且还在疯狂地变大。

　　周围的冰火元素力量犹如遇到了君主一样，错了，就像是遇到了强盗一样，被一种暴力的力量强行撕扯过去，融入到那冰火风暴里面。

　　小球坐落在这个冰火龙卷的风眼里，呼啸而过，远远望去，就像是一条绵延数百米的冰火巨蛇，狠狠地向着那个兽人祖灵撕咬了过去。

　　兽人祖灵拍过来的四颗速度已经快到爆出音爆的火焰陨石，一眨眼的时间就跟这冰火风暴撞击到了一起。

　　但是意外出现了，冰火风暴犹如巨蛇，狠狠地跟这四颗火焰陨石撕扯到了一起，犹如一直巨蟒跟四肢巨兽在半空中僵持撕扯了起来一样。

　　然后四颗火焰陨石被撕成了碎片，而冰火巨蟒也伤痕累累地断成了好几节。

　　而那颗冰火小球却没有丝毫停顿，一眨眼的时间就撞在了兽人祖灵的左手手臂上。

　　轰！

　　一道冲击波率先横扫了出来，被压缩到极致，用了无数的冰火符文强行构建出一个急速旋转的脆弱平衡的冰火小球，在遭受到撞击的瞬间就轰然炸开。

　　冰霜的力量和火焰的力量，相互碰撞，这两种天生对立，天生截然相反的力量积累到一定程度，所有的力量都在同时发生碰撞。

　　形成一种纯粹的，没有任何特性的毁灭力量，就是唯一的可能了！

　　没有任何光泽，也没有任何特点，就是纯粹的爆炸！

　　兽人祖灵的左臂被这恐怖的力量瞬间炸断，炸开的力量横扫而过，将兽人祖灵被炸断的左手吞噬撕碎，更是将他的身体都直接掀翻。

　　那庞大的身躯犹若一座山峰一样倒塌了下去，身体倒在地上，更是向着后方滑行了数百米的距离。

　　林云冷笑一声，煽动双翅，继续飞来，毫不犹豫地再次施法。

　　火焰和冰霜的力量，若是分毫不差，最好是每一丝力量都在极小的范围内相互碰撞到一起，那就是魔力湮灭的力量，若是能形成一个湮灭的空间，这个兽人祖灵不死也要惨了。

　　身为兽人祖灵，他可以说是没有身体，这种看起来很严重的伤势，对它其实没有多大的作用，只是消耗了它很多力量而已。

　　几万年的信仰，这个家伙的力量储备十分恐怖，若是正常的战斗，几乎可以说是无穷无尽。

　　除了用冰火的力量，试探着看能不能形成湮灭的力量，这样，才能大幅度地将这个兽人祖灵的力量湮灭。

　　失去了力量，彻底毁掉这个兽人祖灵就能容易一些了。

　　只是这一次，运气不好，魔能阵装已经尽全力计算了，依然没有形成湮灭空间。

　　这种力量本身就不是封号魔导士能掌握的，就算是天阶的强者，也不一定能做到，这无关乎力量的强大，而是靠的计算和掌控。

　　这偏偏是林云和魔能阵装特别擅长的，而且有冰火元素化身的加持，才能有那么一丝可能，靠着运气做到。

　　林云举着巨龙法杖，又是一颗冰火小球在巨龙法杖的前方升起。

　　甚至林云的身后隐约还有一个半位面的虚影若隐若现，半位面的魔力被林云调动。

　　魔力的消耗太过剧烈，林云已经很久没有感受过魔力不够用的情况是什么了，现在却不得不调动魔力。

　　又一颗小球开始凝聚，被掀翻出去兽人祖灵暴怒嘶吼，如同林云预料的那样，他被炸断的手臂飞速地生长了出来。

　　嘶吼声之中，头顶的黑云就开始疯狂地翻滚，那弥漫的黑云缓缓地旋转了起来，一道道赤色的雷霆在里面浮动，黑云的大小也开始飞速地缩小，但是散发出来的魔力波动却越来越强了。

　　漩涡的中央，慢慢地露出来一个空洞，空洞里满是岩浆翻滚，似乎天地倒转，头顶有一个即将喷发的火山一样……

　　下一刻，那翻滚的岩浆空洞里，就有无数的岩浆喷出，好似天空有一个对准林云的火山口一样。

　　恐怖的岩浆喷出，在半空中就飞速地凝结成一颗颗火焰陨石，顷刻之间，就好似化为一条倒挂在天空的陨石瀑布一样，狠狠地向着林云冲刷而来。

　　林云冷眼看着兽人祖灵，身后的轮盘虚影里喷出符文的洪流，符文洪流逆流而上，飞速地在天空凝聚出一条冰霜大河，浪头倒卷而上，对准了那陨石瀑布。

　　陨石瀑布和冰霜大河在半空中碰撞不休，林云的魔力疯狂的消耗，每一秒都要消耗身体里一成以上的魔力！

　　要知道，林云的魔力储备本身就比同级别的法术多出了好几倍，再加上两个炼金魔漩，储备的魔力更是浩瀚到远超所有的封号魔导士。

　　现在的魔力消耗，一秒钟的时间就足以让一个普通的九级封号魔导士耗尽全身的魔力，一个冰锥术都别想释放出来了！

　　但林云却毫无反应，疯狂地施法。

　　不但以纯粹的法术化为冰霜大河，更是一心二用，继续凝聚出一颗冰火魔球。

　　兽人祖灵不计消耗地发疯似得释放出法术，所有的法术都全部针对林云一个人，其他人都完全忽略掉了。

　　而它的本体，也在迈着大步子，向着林云狂奔而来，十几米大的巨手，狠狠地向着林云拍来。

　　林云面无表情，轻轻点动巨龙法杖，冰火魔球再次飞了出去，狠狠地撞向兽人祖灵的大手。

　　这一次，这个兽人祖灵倒是学聪明了，手臂转了个弯，身体向着旁边挪动了一点，让冰火魔球跟他的手臂擦肩而过。

　　林云冷笑一声，在冰火魔球冲到兽人祖灵肩膀附近的时候，控制着冰火魔球内部的符文开始碰撞。

　　霎时之间，恐怖的爆炸又出现了……

　　冰火的力量相互碰撞，瞬间化为一个冰火交加的巨大圆球炸开，比拳头稍大一点的圆球飞速地膨胀到三米多大。

　　但是瞬间，这个疯狂碰撞的圆球就开始向着中心坍缩。

　　所有的火焰和冰霜的力量都消失不见了，取而代之的则是一个漆黑的小球。

　　冰火的力量疯狂的消散，小球却越来越小。

　　看到这一幕，林云不惊反喜。

　　果然，下一刻，冰火的力量彻底消失之后，这个漆黑的小球就无声无息地膨胀了起来，所过之处，所有的魔力都随之湮灭！

　　湮灭空间！

　　这一次，终于碰到了好运气，毕竟这种技巧，在诺森德世界发展到巅峰时期，也没有几个人能保证能百分之百做到的。

　　这不是法则，也不是力量的强大，就是纯粹的技巧！


第894章 巨手

　　湮灭空间飞速地扩散，一眨眼就膨胀到跟兽人祖灵的肩膀接触的地步，然后无声无息之间，那漆黑的大洞，就好似一只巨兽的大口一样，将兽人祖灵的肩膀吞噬掉一大块。

　　瞬间，兽人祖灵的右手手臂就跌落了下来。

　　刚才手臂被炸断撕碎，兽人祖灵都只是愤怒，却没有丝毫恐惧，但是现在，它的脸上却露出了一丝恐惧的神色。

　　因为被吞噬的部分，里面所蕴含的力量完全被湮灭了！

　　也就是说，他的力量被彻底吞噬，永远地消失了一部分！

　　这时候，兽人祖灵就彻底放弃了进攻林云，转身就向后逃走。

　　兽人祖灵逃走，林云的脸色也有些发白，这种硬拼，魔力消耗实在是太剧烈了，在继续下去，若是不付出什么惨重的代价，几乎是不可能毁掉这个兽人祖灵的。

　　拥有一个天然半位面，林云几乎是可以不在乎魔力消耗的问题了，因为这个天然半位面可以不断地为林云补充魔力战斗。

　　但是林云的身体却无法承受的住，现在这种不到十秒钟就耗尽全身魔力，然后在疯狂地补充，连续几次之后，林云的身体就会无法承受下去了。

　　疯狂的魔力冲刷，会带来庞大的压力，这种压力若是分散到足够的时间，林云几乎可以永远地战斗下去，但是时间若是压缩到几秒钟一次，魔力不是问题，但是精神的压力几乎会压垮他。

　　直白的说，就是身体不累，心累了……

　　面对林云忽然爆发出的强大战力，迪福已经惊呆了。

　　站在远处看着林云战斗，完全想不到林云的战斗力竟然强到这种地步，竟然跟兽人祖灵硬碰硬地硬拼，刚开始的时候，还以为林云要去自杀，但是没想到，竟然逼退了兽人祖灵……

　　逼的这个兽人祖灵主动退走……

　　这时候，迪福似乎才想起来，之前赫伦似乎跟他说过，但是却从来没有相信过，现在亲眼看到，瞬间就惊呆了……

　　不只是迪福惊呆了，所有的人看到那个庞大的兽人祖灵主动退走的时候，都惊呆了……

　　要知道，这个兽人祖灵能被当做怒焰位面的保护神之一，靠的可不仅仅是那仅次于天阶的可怕实力，更是因为兽人祖灵几乎很难打死，他是怒焰兽人信仰的数万年的信仰汇聚，是一个纯粹的灵体，根本没有身体，也可以说是没有什么致命弱点，脑袋被打爆了也能恢复过来。

　　任何伤势都只是消耗力量而已，一击必杀不了，兽人祖灵几乎就是不死的，而且力量储备庞大无比，对比任何一个法师来说，都可以说是无穷无尽，拼消耗也没有任何一个法师能拼得过这个兽人祖灵。

　　兽人祖灵主动退走，就说明一个问题，林云有将这个兽人祖灵彻底杀死的能力，让兽人祖灵感觉到恐惧了……

　　而远处，交战之中的赫伦，脸色已经快黑的跟中了黑暗诅咒一样……

　　从兽人祖灵找上林云，林云一句话没说就爆发，主动迎战了上去，赫伦就知道大事不好了……

　　完了，这一次真的是彻底完了……

　　梅林这个家伙，可是一个对力量计算到最细微地步的人，他的每一次战斗，几乎都从来没有浪费过多少力量，对付一个魔导士，就绝对不会使用封号魔导士的力量去浪费魔力。

　　现在却这样，几乎硬碰硬，不顾消耗地跟这个兽人祖灵硬拼，梅林这一次是真的发怒了。

　　迪福这个蠢货，都干了什么，让梅林这个几乎从来都是用最小的代价获得最大战果的人，用这种莽夫才会用的方式去对付兽人祖灵，不是彻底发怒了是什么。

　　迪福这个蠢货，竟然还站在那里，难道不知道跑么？

　　不知道梅林这么做就是为了用最快的速度解决兽人祖灵，接下来要干什么，难道你不知道么？

　　完了，这一次真的完了……

　　梅林的性格倒是很好相处，平时稍微占他一点便宜，他也不会恼怒，但是真的生气之后，就谁都拦不住了。

　　迪福这个蠢货，这一次会死的很惨，觉得会死的惨不忍睹，梅林这一次恐怕不会留手了……

　　错了，梅林一定不会手下留情了……

　　上一次没有干掉迪福这个蠢货，已经是给了我很大的面子了，就这，迪福这个蠢货竟然还不断地去招惹梅林……

　　哎，怎么办啊，迪福虽然是一个蠢货，但是他终归是黑塔圣地出来的人，而且还是这一次圣地援军的领头人。

　　无论怎么样，我都不能看着他死了，可是怎么办，这一次梅林肯定不会给我面子了，若是我出手阻拦，按照梅林的性格，恐怕连我都会被镇压。

　　梅林现在的战力，太强了，已经不是一般的九级封号魔导士能比的了，若是战斗起来，我恐怕都不是他的对手。

　　若是我出手，那就彻底没有了回转的余地了，为了迪福这个蠢货跟梅林彻底翻脸，我可不是白痴……

　　不过，迪福也不能死，他虽然愚蠢，但是他的老师可是一个真正的天阶强者，上一次林云镇压了那位，就是这位天阶强者的弟子。

　　人没有死，只是被镇压，还有回转的余地，若是迪福死了，那位天阶强者肯定会震怒无比，到时候，麻烦就大了。

　　而且现在怒焰位面已经到了关键时刻了，黑塔圣地来支援的天阶强者，不出意外了就是迪福的老师了。

　　迪福若是被梅林杀死，那位存在，一定会亲自出手来对付梅林……

　　梅林再强也不可能是一位真正天阶强者的对手……

　　梅林若是死了，那才是真的麻烦大了……

　　到时候，就会彻底爆发内战了，别说对付怒焰兽人了，也别提跟奥丁王国的赌约了。

　　梅林家族这些年虽然低调，但是当年那位梅林可是一个真正的天阶强者，当年惊艳了整个奥克兰，将衰落的梅林家族一手拯救出来的强大存在，现在已经不知道是什么级别的强者了。

　　到时候可能真的会爆发内战了……

　　怒焰位面的一切都跟安达卢西亚没有关系了，王国内部开启史无前例的大战都有可能……

　　还有梅林的那些手下，一个个可都不是弱者，梅林若是死了，他们恐怕才不会管什么怒焰位面，什么安达卢西亚王国……

　　特别是梅林的那艘巨大无比的战舰，现在不知道去了哪里了，若是梅林死了，他的那些手下不顾一些地报复……

　　那损失……

　　想到最后可能会演化成的景象，一向镇定的赫伦，脸色都有点发白了，越了解就越是恐惧。

　　迪福不能死，就算死，也不能死在梅林手中……

　　赫伦焦急不已，咬牙切齿地爆发，疯狂地进攻围攻他的三个兽人督军，就是为了赶紧摆脱，去阻止一下接下来会发生的事情。

　　可是从林云开始跟兽人祖灵硬碰硬开始，赫伦就开始全力爆发，不计较消耗地进攻那三个兽人督军。

　　却没法很快结束战斗。

　　现在已经击杀了一个剑圣督军，马上就可以摆脱剩下的两个兽人督军了，林云那边就已经逼退了兽人祖灵了……

　　赫伦急的上火，却也没有办法。

　　而另一边，林云逼退了兽人祖灵，连魔力都没有平复，直接就转头看向了远处的迪福。

　　林云扇动着冰火羽翅，飞到迪福这边。

　　迪福微微一惊，刚才林云的战斗力可是把他吓了一跳，但是现在，迪福却冷笑一声，站在原地，根本没有一点逃走的意思。

　　该死的混蛋，战斗力强大又能怎么样，梅林家族难道敢跟我们黑塔圣地作对么？

　　哼，别说圣地了，他们连黑塔都不如，我就是坑你了，该死的蠢货，难道还敢杀了我不成？

　　迪福有恃无恐，完全不在乎飞过来的林云，反而昂着头，张嘴就准备继续嘴硬下去。

　　但是林云落到地面，散去了冰火羽翅，淡淡地看着迪福，眼神平淡的就像是看待一句猪猡兽的尸体。

　　迪福一句话还没有说出口呢，林云就张口吐出符文。

　　霎时之间，迪福脚下的大地就开始震动了起来。

　　一直灰褐色的泥土大手从地下伸出来，抓向迪福。

　　迪福微微一惊，连忙飞了起来，符文护盾也施展露出来，护盾化为一个符文流转的圆球将他笼罩在里面。

　　但是下一刻，迪福还没有来得及指责林云两句，一只燃烧着火焰的冰霜大手就已经将他捏在了手中了。

　　足有七八米大的冰霜巨手，透着深蓝色的光芒，栩栩如生，纤细的犹如一只保养的十分好的女人手掌一样，手掌上的纹路都是清晰可见。

　　若是忽略那冰霜手掌上燃烧的一丝白色的火焰，恐怕真的会有人认为这是某一种生物的手掌。

　　手掌将迪福的符文护盾抓在手中，就好似握着一颗随时都会碎掉的圆球一样，看起来轻飘飘的没有一点力量。

　　但是就算如此，迪福的符文护盾上的符文却在疯狂的闪烁游走，一道道涟漪不断地流转，符文护盾的形状都在不断地变化，似乎随时都会碎掉一样。


第895章 你等着

　　手掌上燃烧的一层白色火焰，却让人感觉不到一点热量，就如同那冰霜巨手，让人感觉不到一点寒冰的力量一样。

　　林云淡淡地看着被巨手抓在手中的迪福，冷冽没有一丝感情波动，连生气都没有了。

　　这时候，远处的赫伦，终于击杀了另外一个兽人督军，最后一个兽人督军逃走，赫伦也顾不上追杀了，人还没有飞来，就已经喊了出来。

　　“梅林阁下，手下留情！”

　　赫伦化为一道黑色的光芒，横跨战场飞来，狂暴的魔力释放出来，将试图拦路的兽人全部撞开，根本停都没有停一下，一脸的纠结和焦急。

　　赫伦落到离林云几十米外的地方，刚想走上前，林云就面无表情地看了过来，身上散发的魔力犹如火焰一样不断地摇曳。

　　看到这一幕，赫伦的心就猛地一跳，跨出去的脚步也停了下来，这种时候，他也不敢太靠近林云。

　　赫伦的脸上带着一丝忧色。

　　梅林这一次肯定是真的生气了，越是看起来没有生气，就越是生气，现在恐怕真的下定决心要干掉迪福这个蠢货了，我若是再靠近，恐怕他都会以为我要跟他出手了。

　　以梅林刚才表现出来的战斗力，跟我已经不相上下了，若是打起来，谁胜谁负还是一个未知数，而且梅林的那个轮子形状的真灵魔器都没有使用……

　　赫伦看着远方，安德法操控着万法之轮还在不断地释放出法术洪流，狂暴的四系元素风暴犹如一道四色的巨蟒，不断地压迫兽人的大军，根本就没有管这边的事情。

　　而被那只覆盖了一层苍白色火焰的冰霜大手抓住的迪福，现在也不是很好受，他的符文护盾都被生生捏爆了，身体被那只栩栩如生的冰霜大手抓在手心。

　　其他人都没有感觉到一点热量或者是冰霜，但是迪福的脸色却是苍白无比，身上的魔力涌动，却怎么都挣脱不了冰霜大手，周围的元素力量都被彻底排空，他想施法，却连最基本的魔力护盾都释放不出来了。

　　一层冰霜慢慢地覆盖到迪福的眉毛和头发上，看起来就像是一个在风雪交加的夜晚行走的旅人一样，身体表面慢慢地被冰霜覆盖。

　　赫伦一脸纠结，站在几十米外，焦急地喊了一声。

　　“梅林阁下，手下留情啊，千万不要冲动啊的！”

　　林云面无表情，没有丝毫动容的地方，如同根本没有听到赫伦的话一样。

　　赫伦看到林云没有立刻动手杀掉迪福，一颗心总算是稍微放回去了一点，稍微斟酌了一下，用一种商量的语气开始劝说林云。

　　“梅林阁下，这一次的事情，我都看到了，是迪福自己做的过分了，身为盟友，竟然这么做，不用你出手，我也不会这么放过他的，不只是我，黑塔也绝对不允许有人干出来这种事情，危害我们黑塔的名誉。

　　所以，你放心，我一定会给你一个满意的交代，黑塔也会给你一个满意的交代。”

　　赫伦一脸严肃，上来没有先劝说林云放了迪福，反而先承认了迪福的过错，虽说话里面透露出来的意思，虽然会狠狠地处罚迪福，但是却不会杀掉迪福。

　　同样的意思表达出来，但是这说的话就完全不一样了，至少给人一种他站在林云这边的态度。

　　而林云却没有什么反应，却也没有立刻干掉迪福。

　　赫伦微微松了一口气，没有立刻干掉迪福，那就还有的谈。

　　“梅林阁下，说心里话，我都想撕碎迪福这个蠢货，但是却不能这么干，很多事情可能你都不知道。

　　迪福这么针对你，是因为之前被你镇压的那位，跟迪福是一个老师，而他们的老师，是黑塔圣地的一个天阶强者，不出意外的话，这一次黑塔圣地会派出来一个天阶强者来支援怒焰位面的战争，而这个人几乎可以确定，就是迪福的老师了。

　　迪福这个蠢货干了这么多蠢事，谁都保不了他了，回到黑塔圣地之后，必然遭受到残酷的惩罚，不死也差不多了。

　　毕竟我们现在是盟友，而且还是在怒焰位面总攻这种关键时刻，跟奥丁王国的赌约完全落入下风，坑害自己的盟友，绝对是翻了大忌讳了。

　　他已经完了，哪怕他的老师，也不可能保护他不受惩罚了。

　　但是梅林阁下，若是你杀了他，结果就会完全不一样了，他的老师可是一个非常护短的人，可能根本不会考虑那么多。

　　为了一个已经完了的人，把自己搭进去，实在是不划算。

　　现在我们三个势力结盟，云端高塔也在旁边看着，这么多人，想隐瞒消失也不可能了，若是这一次的事情处理不好，我相信云端高塔绝对不会放过这么一个打击黑塔的机会的。

　　所以，梅林阁下，您完全不用担心，我可以向您保证，从现在开始，迪福再也不会出现在你面前了，等待他的，必然是残酷的惩罚。”

　　赫伦用一种不快不慢的语调说着，给人一种我就是为你好的意思，丝毫没有表现出焦急。

　　林云听到，也不由自主地觉得赫伦说的挺有道理的。

　　是啊，现在可不是其他时候，他们现在可是盟友，而且在跟怒焰兽人的大军大战，最后能不能赢得胜利都是一个未知数。

　　而且在跟奥丁王国的赌约之中，安达卢西亚王国可是一直处于劣势的。

　　这种关键时刻，迪福竟然坑害自己的盟友，而且是盟友的指挥官，这个性质实在是太恶劣了，黑塔若是不狠狠地处置迪福，不只是给林云，也给所有人安达卢西亚王国的人一个满意的交代，黑塔的名声就彻底臭了，以后谁都不敢跟黑塔合作了。

　　特别是这里可不只有黑塔，云端高塔也在这里的，云端高塔跟黑塔之间可是一直都不是很和睦的，黑塔圣地和云端高塔圣地之间的矛盾就更大了。

　　黑塔若是处理不好这次的事情，不用林云开口，云端高塔就绝对不会放过这个黑塔亲自交到云端高塔手中的把柄。

　　哪怕现在是特殊时期，能暂时的合作，这个把柄也会在合适的时候给黑塔致命一击。

　　若是胜利了，这个把柄会让黑塔损失一大部分利益，若是失败了，甚至可以将大部分的过错都扣到黑塔的头上，到时候群雄激愤，黑塔这种犯了大忌讳的过错，自然会把安达卢西亚王国的所有势力都退到对立面。

　　身为跟黑塔旗鼓相当的对手云端高塔，绝对能做到这一点的。

　　为了一个黑塔必然会下狠手惩罚的家伙，搭上一个跟天阶强者正面对立的地步，将自己放到极为危险的地步，任何一个聪明人都不会这么干的。

　　不得不说，林云也觉得赫伦说的很有道理。

　　而就在林云眉头微皱，沉思了起来，赫伦也将一颗心放回肚子的时候，已经快被冻死的迪福冷笑着看着林云喊了起来。

　　“玛法·梅林，我的老师应该已经抵达怒焰位面了，我劝你最好能把我放开，这一次的事情我既往不咎，我就当没发生过。

　　你镇压我老师弟子的事情，我也可以给我老师说一声，只要你放出来我师弟，之前的事情就算了。

　　快点放开我，不然的话，只要我老师出现了，就让你死的很惨，不只是你，你的家族，也会受到狠狠地打击报复。”

　　哼，玛法·梅林这个蠢货，他敢杀我，若不是赫伦提醒，我都忘记了，老师现在应该已经抵达怒焰位面了，这家伙敢对我出手，老师绝对不会放过他的。

　　等着吧，现在先让你嚣张，等到老师来了之后，你给我的羞辱，一定会千百倍地还给你！让你死的难看。

　　反正现在是在跟怒焰兽人开战，玛法·梅林这个家伙死掉了也没有人敢说什么。

　　还有赫伦这个家伙，竟然敢帮着外人说话，还要惩罚我，你等着，老师来了之后，立刻就让你这个指挥官去当小兵！

　　迪福被冻的瑟瑟发抖，脸色都被冻成青色了，一身魔力都因为冰冻的力量变得晦涩了起来，眉毛和头发都成了白色，但是脸上却还是挂着自傲的冷笑。

　　刚才的时候的确恐惧，还真以为林云要杀他了，但是听赫伦一说，迪福就变得有恃无恐了起来，觉得林云怎么样都不敢杀他。

　　而迪福这话一出口，赫伦就脸色大变，狠狠地瞪着迪福，眼睛珠子差点都要瞪出眼眶了。

　　现在赫伦都恨不得直接上去掐死了迪福。

　　这个蠢货！

　　我好不容易才把梅林稳住了，他竟然还敢去刺激梅林，真以为梅林这个胆量比巨龙还要大的家伙会知道害怕么？

　　妈的，这是自己找死，而且还嫌死的不够快！

　　赫伦张开口，连忙继续劝说。

　　“梅林阁下……”

　　但是这边赫伦急的上火跳脚，林云已经调转了视线，淡淡地看了一眼迪福。

　　下一刻，那握住迪福的那只栩栩如生的寒冰巨掌上的苍白色火焰就忽然暴涨。

　　瞬间，这看起来非常柔和，根本不灼烧人的白色火焰就将迪福包裹了起来，恐怖的寒冰气息犹如火山炸开了一样，似乎在这一刻，那里开通了一个通往冰霜位面深处的大门一样。


第896章 天阶之威

　　瞬间，半空中的空气就全部被冻结，周围上百米范围的一切都被冻成了冻结了下来，而迪福也被冻成了冰块，脸上那有恃无恐的冷笑也被冻结在了那一刻。

　　他体内的魔力也被瞬间冻结，迪福体内外的一切，都被彻底冻结。

　　而迪福被冻结的瞬间，那只巨大的手掌，栩栩如生，犹如一只巨大的冰蓝色女人手掌一样的巨掌，轻轻地一握。

　　霎时之间，被彻底冻结的迪福就跟一个脆弱的冰雕一样，轰的一声炸成了漫天的碎冰屑。

　　漫天的冰霜炸开，赫伦就彻底傻眼了。

　　想劝说都没有机会了……

　　此刻他终于认出来那看起来十分柔和的白色火焰是什么了，那是来自于冰霜位面深处的一种火焰，是凝而不散的恐怖冰霜汇聚变异体，看起来就是跟火焰差不多，但是却蕴含着恐怖之极的冰霜力量。

　　若是足够强，数量足够多的时候，连火焰法术都被冻结下来。

　　现在，迪福算是彻底粉身碎骨了，死的彻彻底底，连灵魂都被冻结捏碎了……

　　迪福瞬间被捏死了，但是迪福死的瞬间，那冰霜巨掌之中，却有一个魔器轰然化成碎片，漫天碎片之中，一道光芒冲天而起。

　　刺目的光芒，犹如一道从地面冲向天空的巨大雷霆一样。

　　刺目的雷光摇曳而上，将天空中的乌云层都给强行撕开。

　　而后那犹如狂暴的雷蛇一样的雷霆横空蹿动，化为一道绵延上千米的雷霆。

　　随着这一道雷霆游走，天空之中开始浮现出更多的雷霆力量，无数的电光在黑云之中游走，似乎那一道粗大的雷光就是一个首领一样，身后数不清的细小雷蛇紧随其后。

　　然后那一道巨大的雷光化为一个圈，汇聚到一点，周围那数不清的雷霆力量疯狂的涌来。

　　眨眼之间，天空之中就出现了一个雷霆汇聚而成的巨大光门，光门飞速地扩大，恐怖的力量从这个雷霆之门上散发出来。

　　“什么人这么大胆，竟敢杀我的弟子！”

　　一声怒吼从雷霆之门里传了出来，声音就好似滚滚雷霆在半空中炸响一样，瞬间横扫整个战场。

　　轰隆隆的雷鸣声不断地炸响，所有的人都感觉脑袋里乱糟糟的，耳边满是雷霆炸开的声音。

　　一个满面威严，一身黑袍的人影从雷霆之门中走了出来。

　　霎时之间，似乎世界的中心都转移到了这个人身上一样，天空之中瞬间凝结出了无数的雷光，雷电的力量主动环绕而去，让他看起来就像是神魔降世一样。

　　伴随着雷霆出现，那恐怖的气息就跟暴风雨一样，瞬间横扫整个战场……

　　霎那间，整个战场似乎都安静了下来。

　　原本满是混乱元素力量，充满了暴乱和血腥，充满着厮杀声、爆炸声的巨大战场，在这一刻，就这么突然地安静了下来。

　　但是却没有人觉得突兀，似乎本来就应该这样一样，混乱的元素波动被瞬间镇压，正在战斗的人也不由自主地停下了战斗。

　　哪怕是那些已经杀红了眼，连他们自己是谁都忘记的怒焰兽人，也全部安静了下来，全部都站在原地不敢动弹。

　　那个被林云逼退的兽人祖灵，一脸惊恐，想也没想地就想逃走，他的头顶，那巨大的黑云开始旋转立起来。

　　化为一个巨大的漩涡，漩涡的中心，一个黑洞飞速地变大，兽人祖灵就想通过这个黑洞逃离这里。

　　但是下一刻，那走出雷霆之门的超级强者，一个真正的天阶强者，转头看了一眼想要逃走的兽人祖灵，冷哼一声。

　　“哼，兽人祖灵？你跑的了么？”

　　伸手遥遥一指……

　　霎时之间，犹如流水一样的青色符文就从他的指尖飞出，每一个符文都像是一道道雷霆汇聚而成的一样。

　　所有的雷霆符文化为一点，在半空中留下一道刺目的轨迹，瞬间就没入到了兽人祖灵头顶的那一片黑云之中。

　　瞬间，那旋转的黑云中央的那个黑洞，就犹如被人暴力的撕碎了一样，黑洞犹如实质的玻璃一样碎成了碎片，黑云之中的力量被强行驱散，火焰和深渊的力量被强行镇压。

　　然后一道道雷光在黑云之中浮动，顷刻之间，就有无数的雷蛇在黑云之中疯狂的跳跃。

　　一秒钟之后，所有的雷霆就有人狂暴的洪流一样，化为一道刺目的长河，从黑云之中直冲而下。

　　兽人祖灵爆发出全身的力量，又是愤怒又是惊恐地抵挡，但是瞬间就被这一道狂暴的雷霆长河淹没。

　　那足有一百五十米高的巨大身躯被彻底淹没在这雷霆长河之中。

　　惊恐的嘶吼声从雷霆长河之中传来，三秒钟之后，这犹如从天空之中倒灌而下的雷霆长河才化为一片光芒消失不见。

　　而那个巨大的兽人祖灵，却已经彻底消失了，远处那个跪在祭坛上，犹如皮包骨头的亡灵一样大大祭司，吐出一口鲜血就没有了气息。

　　势不可挡的兽人祖灵，几乎无法杀死的兽人祖灵，就这么容易地被雷霆长河彻底蒸发了……

　　整个战场诡异地安静了，只有那雷霆滚动的声音不断地响起。

　　赫伦呆呆地看着天空中的出现的那位穿着黑塔法袍的天阶强者，嘴角露出一丝苦笑。

　　杜波依斯？查尔斯……

　　迪福的老师，一位真正的天阶强者！

　　杜波依斯漂浮在半空中，眼中满是冷芒，迪福已经死了，连尸体都没有留下来，而且这里还在开战，没有任何犹豫，杜波依斯就再次抬起手。

　　而这时候，怒焰兽人那边也响起了急促的鼓声，所有听到鼓声的怒焰兽人都开始惊恐地向后逃走。

　　还在交战之中的怒焰兽人高手，也没有一个停留的，全部发挥出了全部实力开始向后逃窜。

　　天阶……

　　真正的天阶强者出现了，万人大军对于一个真正的天阶强者来说，已经没有任何意义了……

　　这种纯粹的数量叠加，对于天阶强者来说，一万和十万都没有太大的区别……

　　退兵的战鼓敲响，怒焰兽人大军逃窜，而人类联军这边也开始向后后退，没有一个人有追击的想法。

　　因为现在这里出现了一个真正的天阶强者！

　　还是一个处于暴怒之中的天阶强者……

　　随着杜波依斯抬起手，整个天空都迅速地黑了下来，那不是天黑了，而是绵延数千米大的黑云在天空之中出现了……

　　杜波依斯一只手背在身后，一只手上雷光闪烁，这些雷光全部都是一道道细小的雷霆符文汇聚而成。

　　没有任何咒语，仅仅只是符文涌动，天空中那将所有怒焰兽人都笼罩进去的黑云之中就开始闪烁着一道道雷光。

　　轰隆隆……

　　雷鸣声响起，一道足有数十米粗的雷霆犹如一条远古的巨蟒一样，在黑云之中翻腾了一下，刺目的光芒，瞬间就照亮了大地。

　　那些怒焰兽人还在疯狂的逃窜，那些勇猛的兽人强者，此刻，却都像是被一群被巨龙追击的小绵羊一样，根本不管那些普通的兽人战士了，只管着自己逃窜……

　　但是仅仅三秒钟，第一道雷霆就从那黑云之中窜出，狠狠地向着地面冲了下去。

　　十几米粗的巨大雷光照亮了整个世界，刺目的光芒，更是照射到那些惊恐的怒焰兽人的面孔。

　　雷光从黑云之中落下，犹如一道接天连地的巨大雷柱一样，更像是一条不安分的雷蛇，疯狂地摇曳着身体，雷光所过之处，大地崩裂，无数的碎石炸开，被雷光扫中的怒焰兽人，瞬间就化为飞灰。

　　哪怕是那些仅仅受到炸裂大地波及的怒焰兽人，也惨叫一声，化为一堆焦炭……

　　而这第一道雷霆落下之后，就好似彻底点燃了那一片黑云一样。

　　黑云疯狂地翻滚了起来，无数的雷霆从黑云之中落下。

　　刺目的青色雷光绵延不绝，远远望去，就好似那里在下一场雷霆的雨一样，大地在不断地炸裂。

　　无数的怒焰兽人被炸的飞向天空，还没有死的被雷光扫过，瞬间就死的连尸体都没有留下……

　　疯狂的雷霆之雨，让人已经看不真切雷霆之雨里的情况了，只有刺目的青色雷光不断地闪烁。

　　半分钟之后，这狂暴的雷霆之雨终于消散了……

　　天空中的黑云也随之消散，阳光再次洒落到大地上，入目的就是一片震撼之极的场景。

　　方圆几千米范围，之前剩下的足有六七千怒焰兽人，一个都没有活下来……

　　平整的大地，变成了一片焦黑色的碎石头铺满了荒芜地带，大地上冒着轻烟，隐约还能看到一道道雷光在地面上闪动。

　　大地上到处都是浑身焦黑的怒焰兽人的尸体，无论是最普通的兽人战士，还是九级封号魔导士级别的兽人强者，现在全部都成了焦黑的焦炭……

　　更多的太弱的怒焰兽人战斗，更是直接化为了飞灰消散。

　　那头趴在地上都有十几米高的巨大科多兽，也倒在了地上，浑身充满着焦黑色，死的不能再死了……

　　空气中充斥着焦糊味道的肉味，让人作呕……


第897章 雷云风暴

　　人类联军这边，所有的人都看呆了，那恐怖的威压压在所有人的心头，让一些法师想吐都没有办法。

　　不少人都认出来了，刚才那个法术，就是记载里被着重记载的超凡法术！

　　九级大范围无差别进攻的法术，雷云风暴！

　　这个恐怖的法术，只有专精雷电法术的天阶法师才能施展的出来，堪称军团战争的大杀器。

　　在雷云风暴之下，所有天阶之下的人，都只会有一个结局，全部死绝……

　　面对那无穷无尽的雷霆力量，而且还是拥有超凡的力量，天阶之下的人，根本无法抵抗。

　　无论有多少人，只要在雷云风暴的覆盖范围，都是会遭受同样的结果。

　　这也是为什么说对于天阶的强者来说，纯粹的人数多少已经没有意义的主要原因。

　　那种携带着超凡力量的法术，根本就不是天阶之下的强者能抵挡，这不是力量的差距，而是真正的质的差距！

　　天阶之下的力量再强，对于天阶来说，也只是一群脆弱的纸张，而超凡的力量，就是真正的精铁利剑，根本没有可比性。

　　所以，任何战争，天阶都是很少会直接出手，天阶强者的威能实在是太强了，只要一个天阶强者出手，对方天阶之下的军队，就跟一群等着被屠宰的猪猡兽一样，全部杀掉，都不会废什么力气。

　　要知道，数量庞大的军团之中，封号魔导士都是少数，九成九的都是封号魔导士之下的战力，这些力量，在面对超凡的力量时，一丝一毫的抵抗都做不到，稍微擦一下，就会死的很惨。

　　就算是两边都有天阶强者，两个天阶强者出手大战的余波，都能将两边的军队全部毁灭。

　　这就是为什么大势力的矛盾，几乎很少出动天阶强者，损失太大了，牵一发而动全身……

　　杜波依斯的出现，出乎所有人的意料，那些怒焰兽人自然也不可能料到，所以，死的很惨……

　　一个九级法术，就将这群之前让乔伊和赫伦都担忧万分的兽人大军全部灭杀，一个活口都没有了……

　　甚至那个三十九级的巨大科多兽，号称魔法防御远远超出等级的大家伙，都被雷电的力量给电熟了……

　　杜波依斯近乎屠杀一样地灭杀了那些怒焰兽人，才虚空踏步，周身缭绕着雷光飘在了战场上方。

　　赫伦这时候想要走上前说话。

　　“杜波依斯大人……”

　　赫伦急着说明一下这里的情况，可是刚开口，就感觉到庞大的压力，根本说不下去了。

　　杜波依斯没有理会任何人，也没有给赫伦说什么的机会，浑身的魔力涌动，超凡的力量波动出现，所有的人都感觉自己的灵魂上似乎被压了一座山一样，动都没有办法动一下。

　　空气中的元素力量，全部被超凡的力量镇压，封号魔导士之下的法师，在这里一个法术都别想施展出来了。

　　而封号魔导士，想要施展法术的时候，也会感觉到施法的难度变大了十倍以上，魔力的消耗也会变大好几倍。

　　空气中的元素力量似乎都变的沉重无比，根本没有变法调动。

　　杜波依斯伸出一只手，冷眼望着战场，他的手上有无穷的符文在疯狂的汇聚，一个个符文叠加在一起，最后已经看不到符文的踪迹了。

　　所有的人，都只能看到无尽的刺目光芒从杜波依斯的手上散发出来，杜波依斯周围的空间开始剧烈地波动了起来。

　　一道道肉眼可见的空间涟漪缓缓地向着周围扩散，那些犹如水波一样，缓缓扩散开的空间涟漪触碰到大地，霎时之间，方圆数百米的大地，就像是一块完整的饼干瞬间化为一堆细小的碎末。

　　坚硬的大地眨眼之间就化为了沙漠，全部都碎成了最细小的碎沙子……

　　这还没完，杜波依斯手上的光芒越来越强，周围的空间波动越来越强烈，恐怖的力量让所有的人都是面色发白，却没有办法闪避。

　　那庞大的压力，哪怕不是有意压制他们，也让他们每个人都像是背了沉重的重物一样，迈动一下脚步，都困难无比。

　　封号魔导士之下，能还保持站立姿势的都没有多少了，只有封号魔导士，才能冷汗直流地站在原地等待着杜波依斯的作为。

　　忽然，杜波依斯受伤的魔力和符文汇聚到极限的时候，那剧烈的空间波动忽然消失了。

　　杜波依斯冷着脸，那绽放着刺目光华的右手对着战场轻轻地挥动了一下。

　　霎时之间，周围的空间似乎都被剥离了出来，战场上流光溢彩，无尽的光芒化为一缕缕摧残的晨曦一样，在已经变得空荡荡的战场上组合了起来。

　　下一刻，所有的光芒都分别汇聚，化为一个个不断后退的人影。

　　还有那一个个法术不断地后退，似乎将那些法术施法出去，然后命中目标炸开这个过程完全逆转了一样。

　　战场上无尽的幻象，但是所有的幻象都像是在倒退一样，时间在倒退！

　　时光回溯！

　　掌握了超凡力量，才能接触到的一种强大能力，耗费大法力，让一个地方的时光向着过去回溯，透过这种力量，看到这里过去发生的一切事情。

　　虽然只是幻象，却也能亲眼看到这里发生的一切，除非是有同样超凡的力量的人，不然这里过去发生的事情，对于一个天阶强者来说，就是完全不设防的！完全不可能隐瞒的！

　　而回溯看过去的时间越久，耗费的力量就越多，时间越是久远，耗费的力量就会呈几何时地增长。

　　但是现在杜波依斯施展时光回溯看到的，就是刚刚发生的事情，几乎费不了多大的力量。

　　很快，杜波依斯就看到了自己想看的东西。

　　在那片幻影之中，一直栩栩如生的冰蓝色大手缓缓地张开，周围无数的冰霜碎片向着冰蓝色大手的中心汇聚。

　　然后汇聚成了被冻成冰雕的迪福……

　　看到这里，杜波依斯就挥手散去了催动的力量，他那散发着刺目光华的手掌上，数不清的符文涌动，然后化为光芒消散，而战场上犹如时间倒退一样不断浮现的幻影也随之消散了……

　　杜波依斯凌空而立，静静地飘在半空中，转头看向了林云，一脸冰冷。

　　“原来是你杀了我的弟子，很好，很好，无论你是谁，你，还有你身后的势力，所有跟你有关系的人，全部都要为我的弟子陪葬。”

　　这时候，赫伦才找到机会开口。

　　“杜波依斯大人……”

　　赫伦刚开口，杜波依斯就猛然看了一眼赫伦，瞬间，赫伦的脸色就变得苍白无比，浑身的魔力犹如沸腾了一样，整个人犹如被比蒙巨兽拍了一巴掌一样，嗖的一声就倒飞了出去。

　　飞出去了二百多米，赫伦才催动魔力稳固住了身体，只是脸色苍白毫无血色，魔力也在不断地翻腾，似乎刚才杜波依斯那一眼里，就蕴含了他无法抵抗的力量。

　　“赫伦，你的事情一会再说，若不是你是黑塔的议长，我第一个要杀的就是你，我的弟子来支援你，你却让我的弟子被人杀了，要你有什么用，废物！看到我的弟子被杀，你竟然无动于衷，不知道出手救我的弟子，哼……”

　　赫伦面带苦笑，完全不知道说什么了，早就知道杜波依斯护短，不讲道理，为人嚣张霸道，没想到比传闻中的还要过分……

　　刚才那一眼里就蕴含了超凡强者的超凡力量，哪怕不是要他的命，也差点让他重伤，若是换做是其他普通的九级封号魔导士，刚才那一下，不死也会重伤了。

　　面对这种情况，赫伦也不敢再说什么了，杜波依斯可真的敢干掉他……

　　杜波依斯转头看向林云，林云沉着脸，面无表情，一点惊恐都没有。

　　“愚蠢的蝼蚁，你的天赋，你背后的势力，还有你的实力，在我眼里跟一只蝼蚁没有任何区别，明知道迪福是我的弟子，竟然还敢杀掉他，那你就应该做到了跟迪福陪葬的准备。

　　不过我改主意了，我要让你活着，要让你活着看着你所在的势力，跟你有关系的所有人，一个接一个地死去，最后再把你的灵魂拉出来点成天灯，让火焰一点一点地榨干你的灵魂，让你受尽磨难至少几千年才会死去。”

　　杜波依斯冷笑一声，身上的气息爆发，身为天阶强者的气势绽放开来。

　　霎时之间，天空之中就有一道道雷霆凝结了出来，杜波依斯的身后，似乎有一个充满雷霆的世界一样，充满着毁灭的气息激荡空间，一圈圈肉眼可见的波纹扩散开来。

　　那恐怖的气势犹如垂天之云，从天而降，将林云笼罩在其中。

　　瞬间，林云的脸色就变得涨红了起来。

　　周围的元素力量被完全镇压，根本无法调动，原本如臂使指一样的魔力，也好似从轻盈的气体变成了沉重的水银，调动的难度一瞬间变大了好几倍。

　　符文护盾、魔力护盾，瞬间被林云撑起。

　　霎时之间，就好似一个充满符文的光罩和一个犹如满天星空闪烁一样深邃的光罩，将林云笼罩在里面。


第898章 第二个天阶

　　但是紧跟着，符文护盾上的符文就开始疯狂地转动了起来，所有的符文都跟中了嗜血术一样，在护盾的表面流窜，这是符文护盾遭受到了极大压力的表现。

　　而那个犹如星空倒影一样深邃的魔力护盾，也同样剧烈地波动着，杜波依斯的气势压制下来，让魔力护盾开始飞速地旋转，林云的魔力犹如流水一样地消耗……

　　杜波依斯的眼中闪过一丝惊讶，一个封号魔导士，竟然能跟他的气势对抗，这个符文护盾竟然这么强，而且魔力护盾这么久了，竟然还没有破碎，魔力储备也很强。

　　不过，蝼蚁终归是蝼蚁，充其量就是一个稍微特别了一点，胆大了一点的蝼蚁。

　　杜波依斯眼神冷冽，俯视着林云，完全不在意林云竟然能跟他的气势对抗的事情。

　　而地面上，林云面色通红，额头上青筋暴露，手臂上的血管都暴了出来，死死地咬着牙，身上似乎被压了一座山一样。

　　而除了符文护盾和魔力护盾，其他的防护手段对于这种威压几乎没有多大的作用。

　　甚至现在这里的元素力量都被镇压，施法的难度都加大了好几倍。

　　这就是超凡的力量！

　　天阶的力量！

　　仅仅气势就有这么强，仅仅气势，最少都能压制着一个九级封号魔导士完全无法动弹，只能闭着眼睛等死。

　　这才是真正的天阶！

　　林云咬着牙，握着拳头，缓缓地抬起头，瞪向了飘在半空中的杜波依斯。

　　杜波依斯冷笑一声，气势瞬间变得更强了，身后的虚影之中，无尽的雷霆狂舞，半空之中雷鸣滚滚，犹如神魔的怒吼。

　　威压再次变大，林云浑身的骨头都在嘎吱作响，但是昂起的头却没有低下去，满是不屈地瞪着杜波依斯。

　　杜波依斯的眼中闪过冷芒，周围这么多人看着，一个蚂蚁一样的家伙，竟然敢直视他，敢不屈服。

　　“跪下！为我的弟子忏悔吧！”

　　话音之中，一股属于超凡的力量降临，精神的力量之中蕴含着超越了凡俗的恐怖威能，狠狠地压在了林云身上。

　　霎时之间，林云体外的魔力护盾和符文护盾就开始剧烈地波动了起来，似乎下一刻就会如同一个气泡一样破碎。

　　林云操控着符文护盾和魔力护盾，利用那庞大的超凡力量缓缓地收缩，符文护盾和魔力护盾不断地缩小，防御却越来也去，最后几乎都贴在了林云身上。

　　但是那精神的压力之中所蕴含的超凡力量，让林云好似落入了无尽的深海之中一样，四面八方都是无穷无尽的压力。

　　不只是身体上，灵魂上都好似被压了一座山一样，压力越来越大，不但魔力疯狂的消耗，精神力也开始飞速地消耗。

　　林云咬着牙，面色变得惨白，身体直挺挺地站着，浑身散发着剧烈的魔力波动，但是这些波动却都被压制在身体表面。

　　一双充满着冰冷的眼睛，却依然昂着头，死死地瞪着杜波依斯。

　　林云梗着脖子，眼中毫无惧意，死死的盯着杜波依斯，魔能阵装已经运转到了极致，精神力也跟沸腾了一样，以前所未有的速度开始疯狂的运转了起来。

　　杜波依斯的眼中闪过一丝不悦，一个封号魔导士，竟然敢用这样的眼神瞪他这个真正的天阶强者，哪怕现在杀了，也是一种耻辱。

　　必须要让这个该死的年轻人屈服，等他屈服了，再杀了他，一个蚂蚁一样的家伙，竟然敢直面我，我现在杀了他，也只会让让人觉得我以大欺小，杀了他，别人反而会赞扬他。

　　等他屈服了，我在废了他，让所有的人都觉得我的宽宏大量。

　　弱小的家伙，也敢这样。

　　杜波依斯原本还没有在意，现在却生出一点不一样的感受，刚才还只是想随手压服了杀掉，给他的弟子报仇，现在却关乎一个天阶强者威严了。

　　杜波依斯没有直接出手，而仅仅是利用超凡的力量形成威压，形成一种恐怖的压力，从四面八方压向林云，让林云犹如坠落到了深海之中一样，而且深度越来越深，压力越来越强……

　　那是规则的力量，完全不是魔力能抵抗，除了规则能对抗规则，其他的力量，都是无用的。

　　林云的魔力浩大犹如烟海，但是在超凡的力量面前，却犹如一堆棉花一样，而超凡的力量，却犹如钢铁，根本没有一点反抗的余地，棉花再大，也不可能跟一根钢铁的针对抗。

　　林云苦苦坚持，浑身的骨头都在嘎吱作响，符文护盾和魔力护盾已经紧紧地贴在身体表面了，只要符文护盾和魔力护盾破碎，林云就要用身体正面抵抗这庞大的超凡力量，到时候，身体就会犹如一个易碎的玻璃瓶子一样，砰地一声碎开……

　　林云被镇压，而杜波依斯的超凡力量也开始收敛，那弥漫整个战场的恐怖压力消散了。

　　蕾娜、休班、库鲁木、威廉……

　　林云手下所有的人都开始向着这边狂奔，根本不在乎眼前的敌人是一个天阶强者。

　　蕾娜一跃到半空中，瞬间化身成为一个百米多长的冰霜巨龙，口中一团冰蓝色的光芒疯狂的汇聚，无尽的冰霜气息弥漫，蕾娜上来就是施展了最强一击零度龙息！

　　可是蕾娜的零度龙息还没有喷出来，杜波依斯就随意地看了一眼，指尖几个雷光闪烁的符文消散，天空之中一道粗大的青色雷霆降落，瞬间就劈在了蕾娜的身上。

　　霎时之间，一道道细小的雷光在蕾娜的背上闪烁，蕾娜悲鸣一声，跌落到了地面，零度龙息都被强行打断，身体上满是焦黑之色，没有被直接劈死，已经是万幸了。

　　而休班犹如一头人形暴龙，挥舞着屠杀，嗷嗷叫着杀向杜波依斯。

　　“该死的混蛋，放开梅林大人，不然我就敲碎你的脑袋……”

　　休班红着眼睛，浑身血气沸腾，蒸腾的雾气化为一个狰狞的龙头缭绕在休班的头顶。

　　杜波依斯依然是抬了抬手指，几个青色的雷霆符文飞出去，又是一道足有三四米粗的闪电从天而降，速度快的可怕，瞬间就将休班淹没。

　　雷光消散，浑身焦黑的休班躺在地上，口中鲜血不断地往外喷，每一口气都带着白烟，瞬间就已经重伤。

　　而库鲁木，带着威廉三人，还有五十个军团法师，组成一个阵型，还没有来得及进攻，天空中就有一道足有数米粗的粗大雷光落下。

　　雷光犹如一条巨大的雷霆长河，向着法师军团落下。

　　库鲁木化身成为火焰元素，所有人的魔力都通过法阵组合到一起，一个数十米高的火焰巨人从众人组成的法阵之中占了起来，狠狠地跟那一道巨大的雷光碰撞到一起。

　　瞬间，那只有半个身子的火焰巨人就被雷霆撕成碎片，残余的雷光更是将所有人都重伤。

　　仅仅三秒钟的时间，林云手下的人全部都重伤，而那些炼金傀儡，却因为林云被超凡镇压，一个个犹如死去了一样站在原地动也不动，他们已经感应不到林云了，林云也无法控制他们了。

　　而林云死死地握着拳头，看着这一幕，却连一句话都说不出来，眼睛已经彻底红了，若非超凡的力量将他所有的气息和力量都镇压着，林云的魔力这会已经沸腾的爆出体外了。

　　林云死死地昂着头，双眼血红，死死地瞪着杜波依斯，魔能阵装运转到了极致，魔力运转到了极致，半位面里已经开始刮起了风暴，魔力水池里的水化为水龙卷倒卷而上。

　　巨龙法杖上光芒疯狂的闪烁，万咒之书和死亡之书里，更是被林云发疯了一样地灌入魔力。

　　“跪下！为我的弟子忏悔！你有三秒钟的时间，每过三秒钟的时间，我就会杀掉他们之中的一个。”

　　杜波依斯冷着脸，随意地宣判了林云这些手下的结局，这是打定主意让林云屈服了。

　　忽然之间，林云的表情变得平和了下来，眼神已经彻底变成了淡漠，犹如看待一个死人一样地看着杜波依斯。

　　看着重伤的蕾娜、浑身焦黑的休班，浑身染血倒在地上生死不知的法师军团，还有威廉三兄弟……

　　林云的眼神越来越平和，唯独魔能阵装已经超负荷运转，魔力也不在大幅度浪费在魔力护盾上，而是疯狂地灌入到死亡之书中，半位面的魔力更是被林云不断地抽取，不顾一切地灌入到死亡之书里。

　　看着杜波依斯，林云的嘴角露出一丝嘲弄的笑容。

　　我已经死过两次了，却从未知道屈服是什么，天阶……

　　呵呵，末世我都见过了，可惜没能走的更远，不过，临死前，拉上一个天阶垫背，也算不错的，还没有杀掉过天阶呢……

　　一丝恐怖的威能开始在死亡之书里慢慢复苏，林云是三个核心冥想法则也开始有了崩坏的迹象，似乎有一丝超越了极限的力量要打破平衡法则的平衡。

　　正在这时，天空中传来一丝空间波动，一团炽烈犹如太阳一样的火焰从天而降，看上去就好似太阳坠落了下来一样。

　　恐怖的威能犹如烈日，明明不是那么狂暴，好似清晨的日出一样，微弱的光芒和温暖，却能以一种势不可挡的姿态驱散所有的黑暗。

　　随着这个烈日出现，杜波依斯的威压就跟那黎明的黑暗一样，瞬间被驱散了。

　　天阶！

　　又一个天阶强者出现了！

　　杜波依斯眉头一皱，镇压在林云身上的超凡力量瞬间消散。

　　压力瞬间消散，林云的脸色就变得苍白无比，魔力护盾和符文护盾也随之猛然张开，然后砰地一声随开。


第899章 真相

　　天空中坠落的烈日缓缓消散，露出一个浑身都好似散发着光芒一样的中年男子，男子一身纯白色的法袍，法袍上印着一串简单的金色符文，看起来简洁无比，气息温和犹如冬日的阳光一样，一点霸道的感觉都没有，若非那明显的超凡力量波动，任谁都不会觉得这是一个恐怖的天阶强者。

　　男子缓缓地看了一眼林云，露出一丝微笑。

　　瞬间，林云就收拢了魔力，疯狂运转的魔能阵装也缓缓地停了下来，体内的三个已经开始紊乱的核心冥想法则也稳固了下来，不要命地疯狂灌入到死亡之书里的魔力也停止了下来。

　　缓缓地，死亡之书里那一丝隐晦的，似乎随时要觉醒的力量也重新消寂了下去。

　　仅仅五级封号魔导士级别，哪怕一般的九级封号魔导士已经远远不是他的对手了，却依然无法对抗天阶……

　　这是超凡力量和凡人之间的差别，比一个九级封号魔导士跟一个普通人之间的差距还要大！

　　被逼到这种地步，林云已经要拼命了，死亡之书，身为一个超凡魔器，哪怕现在根本无法动用也依然是一个超凡魔器！

　　身为在未来诺森德世界最巅峰的时期，都能排进前三强大的强者使用的超凡魔器，根本不是林云现在能引动那里沉寂的超凡力量。

　　想要对抗杜波依斯，唯一的可能就是玉石俱焚，以生命的代价催动死亡之书，最简单粗暴的办法，点燃死亡之书和万咒之书，这里面的力量一次爆发，要不了杜波依斯的命，也能彻底废掉他！

　　末世的时候，看着世界毁灭，林云都不曾有屈服，不曾皱一下眉头，坦然面对，死亡，从不是让他屈服的理由。

　　但这个该死的混蛋，千不该万不该，逼迫到这种地步，那就只有一个结果了，无法对抗，也要用生命的代价，拉上这第一个亲眼见到的天阶强者陪葬！

　　现在又出现了一个天阶强者，而且还是在阻止杜波依斯，这想法就没法进行了，只要这次没死，以后的日子还长着呢……

　　呵呵……

　　天阶……

　　林云闭上眼睛，缓缓地平息体内混乱情况。

　　天空之中，杜波依斯眉头微微皱起，眼神冷冽，盯着这个新出现的天阶强者。

　　“勃特勒，你竟然敢阻止我，你是要跟我作对么？是不是一段时间没有见，你觉得你已经能胜过我了？”

　　杜波依斯说着，身后就炸开一片虚影，那是一片充斥着无尽雷霆的世界，刺目的青色雷光疯狂的落下，里面还有一道紫色的雷光犹如一条绵延的巨龙一样，在雷霆的海洋里游走，恐怖的超凡气息，瞬间将数千米范围的空气都镇压的无法流动。

　　勃特勒脸上带着和煦的微笑，面庞上似乎都在散发着光芒。

　　微弱的光芒缓缓地从勃特勒的身上散发开来，方圆数千米就好似被冻结了起来一样的世界，就在这微弱的阳光之中缓缓地解冻，一切似乎都恢复了正常。

　　“杜波依斯，我可不是在跟你作对，而是你忘了我们来到怒焰位面是为了什么。”

　　杜波依斯冷笑着看着勃特勒，大量的符文已经在他周围弥漫，雷光涌动，他的周身已经凝结出大片的雷霆，这些数不清楚有多少道的雷霆犹如小蛇一样在他周围游走。

　　“勃特勒，看来你今天是铁了心的要阻止我了，我要杀了这个杀死我弟子的小蚂蚁，看你能不能拦住我！”

　　勃特勒面带着微笑，也不动怒，语速不缓不急，犹如午后在跟一个老友谈心喝茶一样。

　　“杜波依斯，我说了，我可不是要跟你作对，也不想跟你打架，我们来到怒焰位面的目的是一样的，或者说，我们来到怒焰位面的唯一要做的，就是帮助安达卢西亚王国战胜怒焰兽人，并且在跟奥丁王国的赌约之中赢得胜利，其他一切事情，都跟我们没有任何关系。”

　　杜波依斯冷笑着不为所动，伸手在虚空之中抓了一下，一柄犹如闪电一样的法杖被他抓了出来，法杖上覆盖着闪电，疯狂的摇曳，根本看不清楚法杖本身的样子了。

　　“勃特勒，少废话，我现在就要杀了他，看你怎么拦我！”

　　勃特勒依然带着微笑，不急不慢地继续说着自己要说的话。

　　“相信你也知道，我们已经落后奥丁王国很大的距离了，能不能赢得这一次关乎怒焰位面命运的豪赌，关键的一点，就是玛法·梅林。”

　　杜波依斯微微一愣，看了一眼地上面色苍白的林云，顿时哈哈大笑了起来。

　　“就他？勃特勒，我不管你为什么要救这个杀害我弟子的家伙，但是你说他是我们赢得这一次战争的关键，你想骗我，也稍微用点脑子，不要说这种侮辱大家智慧的话，就凭他一个小小的封号魔导士？”

　　勃特勒脸上依然带着和煦的微笑，浑身散发着柔和的光芒，不紧不慢地说着。

　　“这话可不是我说的……”

　　这话一出口，杜波依斯的脸色就瞬间大变，身为一个天阶强者，竟然忍不住惊呼出声。

　　“难道是大贤者？”

　　勃特勒笑了笑，没有说话。

　　杜波依斯的脸色不断地变幻，但是手中的法杖却在第一时间地收了起来，再也没有出手跟勃特勒干一架的打算了。

　　大贤者，这三个字对于杜波依斯来说，就犹如神魔一样神秘和强大。

　　大贤者，是云端高塔的第一位主人，无比古老的存在，存在了不知道多少个年头，谁也不知道，甚至云端高塔圣地里的人都不知道大贤者究竟存在这个世界多长岁月了。

　　自从大贤者进入云端高塔的圣地之后，几乎就再也没有出来过，但大贤者每一次出现，都会引起巨大的震动，或者是有巨大的事情发生。

　　上一次大贤者出现的时候，还是因为巴罗夫之乱。

　　巴罗夫闹腾的最凶的时候，无人可敌，气焰嚣张，但是大贤者出现了，以一己之力，将天界巅峰的巴罗夫毫不留情地镇压。

　　谁都不知道大贤者究竟有多强大，就跟谁都不知道大贤者存在这个世界已经多少岁月了，甚至有人猜测，大贤者甚至可能是神魔时代的人。

　　哪怕云端高塔圣地跟黑塔圣地之间的矛盾很深，甚至只要有捅刀子的机会，双方的人都绝对不会放过这种机会。

　　可是黑塔圣地的人，却从来没有一个人敢对云端高塔的大贤者不敬的，哪怕一句不敬的话都不会说出来。

　　就如杜波依斯自己所见，他是黑塔圣地的人，跟云端高塔圣地的一些人有矛盾和恩怨，那也仅此而已了，对于云端高塔的大贤者来说，他这个天阶强者跟一个小孩子也没有什么区别，小孩子闹矛盾打架而已……

　　杜波依斯脸色变幻，勃特勒没有亲口承认，依然是那和煦的微笑，可是杜波依斯也不敢赌。

　　万一是真的呢？

　　万一真的是大贤者亲口说的呢？那他若是干掉了玛法·梅林，岂不是得罪了大贤者？

　　大贤者的话，是绝对不敢违抗的。

　　若是今天执意杀掉玛法·梅林，黑塔圣地的高层都会对他不满了……

　　想到这里，杜波依斯就散去了身上弥漫的力量，天空中的雷霆瞬间全部消散。

　　杜波依斯冷着脸看了一眼地面上站着的林云，心里很不甘心。

　　大贤者他不敢违抗，大贤者说了，那就一定是真的，但是他的弟子就这么白白死去了么？

　　“勃特勒，大贤者的话，我是不敢违抗，这个玛法·梅林既然是这一次战争胜利的关键，那么好，我尊重大贤者，所以，在怒焰位面的战役没有结束之前，我只当什么事情都没有发生过。

　　但我的弟子不能这么白白被人杀死了，迪福的天赋和领悟都是非常强的，以后进阶天阶的概率非常的大，现在就这么死了，不能就这么算了。

　　现在我们在征服怒焰位面，这个玛法·梅林却杀死自己的盟友，这种恶劣的事情，无论放到哪里，都是说不过去的……”

　　杜波依斯死咬着这个理由不放，话还没有说完呢，勃特勒就已经伸出一只手，似乎有无尽的光芒汇聚到他的掌心，明明有无尽的光芒，犹如太阳一样，却一点都不刺眼。

　　“既然这样，那就看看吧……”

　　说着，勃特勒就轻轻挥动手掌，手中的光芒犹如无穷的光雨洒落一样，无声无息之间，就覆盖了整个战场。

　　霎时之间，时光就再次回溯，大片犹如时光倒流一样的幻影出现了。

　　只不过勃特勒施展的时光回溯，比杜波依斯施展的时光回溯更加的清晰，那一个个人影幻影就犹如真正的人一样，若非看到那幻影穿过战场里的人，几乎谁都无法发现那些人影都是虚幻的。

　　时光飞速地倒退，很快就倒退到了林云击杀迪福的那个地方。

　　然而勃特勒却没有停手，时光继续的回溯，仅仅几秒钟就越过了林云逼退兽人祖灵的那一段，然后看到了迪福是怎么引着兽人祖灵靠近林云，看到迪福是怎么设计陷害林云……

　　将这一段完整的看完之后，勃特勒才散去手中的光芒，含笑看着杜波依斯。

　　“杜波依斯，你还有什么话可说的么？迪福既然已经陨落了，那之前的事情就算了吧……”


第900章 触摸超凡

　　杜波依斯看到这个过程，顿时无话可说了，特别是勃特勒施展的时光回溯比他看的更远，而且时光回溯的过程看的更加的清晰，每个人脸上的表情都能看的真真切切。

　　是他的弟子费尽心机地想要陷害林云的……

　　这是真正的大是大非！

　　现在可是人类联军在对抗怒焰兽人的关键时刻，所有人都要同心协力地对抗怒焰兽人，甚至安达卢西亚王国跟奥丁王国都在合作对抗怒焰兽人。

　　这种时候，迪福阴谋引来了兽人祖灵去坑害联盟势力的指挥官，这是性质及其恶劣的事情，完全就是背叛人类的行为！

　　这之后的结果无论如何，迪福都是要遭受严厉的处罚，废掉魔力苟延残喘活下去就是最好的结果了，直接被处死都没有任何问题。

　　杜波依斯哑口无言，若是勃特勒没有来的话，他倒是可以借用天阶强者的威势，强行颠倒黑白是非。

　　就算以后说起来，他也可以推脱是时光回溯只看到了他弟子被杀掉的那一刻，不了解内情，再说，若是人已经死了，谁都不会为了一个死人跟他这个天阶强者对抗不是……

　　可惜，勃特勒来了，那么就只能按照游戏规则来了，迪福死了就白死了，帮着怒焰兽人坑害盟友，死不足惜。

　　杜波依斯沉着脸，现在不得不隐忍下来了，哪怕心里再不情愿也只能忍了。

　　看着地面上面色苍白，昂着头跟看死人一样看着他的林云，杜波依斯顿时一阵火大。

　　“哼，该死的蚂蚁，这一次算你运气好，希望你一直能有这么好的运气……”

　　杜波依斯皮笑肉不笑地阴笑了一声，冷眼瞪了林云一眼，丢下一句狠话。

　　下一刻，雷霆涌动，瞬间，杜波依斯就消失不见了，而勃特勒的身上也散发出一阵刺眼的光芒，跟着消失不见了……

　　战场上失去了天阶强者的威压，所有的人都不约而同地松了一口气。

　　远处赫伦一脸尴尬地走了过来。

　　“梅林阁下，你，没事吧？这个……”

　　赫伦都不知道说什么了，杜波依斯师徒俩这一次可算是把黑塔的脸面丢尽了，他都不知道怎么说了。

　　林云面色苍白，轻轻摇了摇头。

　　“我没事……”

　　林云转身走向那些重伤的手下，给蕾娜口中灌了一瓶生命药剂，打开了天然半位面的通道，将蕾娜松了进去。

　　然后又走到浑身焦黑的休班面前，看着满嘴鲜血，看起来都虚弱了一般的休班，林云心里复杂无比，心里慢慢的全部都是杀意。

　　休班这个脑子里都是肌肉的家伙，平日里贪生怕死，能躺着绝对不坐着，能坐着绝对不站着的懒货，刚才却扛着屠杀，跟疯了一样地冲向一个天阶强者。

　　林云心里说不感动是假的……

　　“梅林大人，你再不给我治疗，我就真死了，生命药剂先给我喝上十瓶八瓶的吧，之前的存的都碎了……”

　　林云拿出两瓶生命药剂，给已经不能动的休班灌下去，喃喃自语了一句。

　　“等你好了，赔给你十瓶可以了吧？”

　　灌了两瓶生命药剂，以休班的体质已经没有生命危险了，这家伙疼的呲牙咧嘴，还不忘补充一句。

　　“梅林大人，刚才我被打碎了二十瓶生命药剂，可不是十瓶……”

　　林云摇了摇头，这家伙，贪便宜的性子可是改不了了，他身上连空间戒指都没有，能带二十瓶生命药剂？

　　随手拎着休班的一条腿，将他扔进了天然半位面里。

　　然后如法炮制，将法师军团里的人都送进了半位面。

　　战场上其他人，则已经开始收拾战场，这些怒焰兽人留下的战利品都要清点一下带回去。

　　只不过补刀这种事情已经不需要了，上万人的大军，被林云手下的法师军团和炼金傀儡军团干掉了快一半，剩下的一半，更是被一个九级法术覆盖打击……

　　这种情况下，绝对不可能有活着的怒焰兽人了……

　　打扫战场，就只剩下清理战利品这一条了，而战利品其实都没有多少，在九级法术雷云风暴之下，几乎所有的东西都被毁灭的差不多了。

　　最大的收获，就是积分了，一次战斗，因为杜波依斯出手，黑塔拿的最多，而战斗的贡献，则是林云最多，干掉的怒焰兽人虽然没有杜波依斯多，但是算下来的积分，却跟黑塔差不多了，拿到积分最少的就是云端高塔，几乎没有多少积分，这一场战斗的积分基本被林云和黑塔分完了……

　　林云没有理会剩下的事情，只是将没有多少损失的炼金傀儡大军留在了日落要塞，带着重伤的手下全部回到了半位面。

　　回到半位面，林云看着重伤的手下，眼中就忍不住冒火，心中杀意沸腾，还有更多的无力感。

　　天阶……

　　真的不是凡人可以对抗的么？

　　摇了摇头，林云就暂时将这些想法驱散，开始配置炼金药剂，手下的人，全部都是被杜波依斯重创，那些力量虽然对杜波依斯不是很强，却也依然携带了一丝超凡的威能，生命药剂都只能保证他们没有生命危险，却不能治好他们。

　　林云布下一个炼金法阵，以一滴神魔之血为核心，分散这一滴神魔之血的力量，将这些力量灌入手下这些人的体内。

　　以神魔之血里携带的一丝神魔的威能，强行驱逐那一丝超凡的气息。

　　重伤的众人全部坐在炼金法阵里，慢慢的，属于杜波依斯的那一丝超凡的气息被强行绞碎驱逐，而神魔之血分化出来的力量却还在慢慢地灌入到众人的体内。

　　不但让他们的伤势可以飞速的恢复，这些力量也能让他们变得更强一些。

　　林云的伤势很轻，服用了一瓶生命药剂之后就没有大碍了，就这么站在炼金法阵旁边看着。

　　确认所有的人都没有问题之后，林云才一个人走到半位面里没人的角落，静静地思索了起来。

　　这一次面对杜波依斯，那种无力，挫败的感觉，狠狠的压在林云的心头。

　　那时候想尽一切办法，都没有可能逃脱，没有可能对抗，唯一想到的办法，就是同归于尽，甚至还不一定能拉着对方一起死。

　　闭上眼睛，林云轻轻地吸了一口气，开始运转魔能阵装。

　　虽然遭受到前所未有的无力和挫败，却也得到了前所未有的好处。

　　第一次感受到了超凡的力量是什么，第一次明确的对超凡的力量有了一个认识。

　　在荒芜图书馆的时候，看到过无数诺森德世界最经典的书籍，但是这些书籍上，关于天阶的描述，关于超凡力量的描述，却永远的没有那么清楚。

　　或者说，那些描述，对于一个天阶强者来说，的确很贴切，很真实，但是，对于天阶之下的人来说，那些描述却只能当做参考。

　　甚至所有这些描述之中，都会加上一句，超凡的力量，是无法用言语表达的，这些描述，只是为了让法师不走弯路而已。

　　林云也不知道超凡的力量到底是什么样子的，现在知道了。

　　那种近距离的直接对抗，纯粹的超凡力量的接触，甚至是压迫性的接触，让灵魂都在颤抖的压迫。

　　现在却成了一个宝贵的财富，一种无法用言语表达的财富。

　　林云也无法正确真实地表达出来，却知道了，超凡的力量就是跟规则有关！

　　干巴巴的表述，现在感受中，却有了完全不一样的感觉。

　　林云站在半位面的一座山巅，一边运转魔能阵装，推演超凡力量的奥义，一边放出魔力和符文。

　　大片魔力化为流荡在空中的雾气，然后那数不清楚的符文跟这些魔力汇聚，在魔能阵装的推演之下开始变化。

　　慢慢的，所有的魔力和符文都在飞速减少，一丝越来越强的气息出现了，那力量似乎要超越了封号魔导士的力量。

　　但是瞬间，魔力和符文都爆开……

　　所有的力量都消失不见了……

　　林云的脸色微微一白，刚才那一下，竟然消耗了他全身九成的魔力！

　　恢复了片刻之后，林云沉思了一下，靠自身的力量，恐怕是无法模拟出来超凡的力量了。

　　想了一下，林云的眼中就浮现出无穷的符文，数不清的符文在他眼中流转，魔力气息疯狂涌动，整个半位面都开始颤抖了起来。

　　霎时之间风起云涌，半位面的力量被林云调动，林云的魔力、符文、魔导符文，所有的力量都开始汇聚。

　　所有的力量都开始向着林云身前一点汇聚，魔能阵装超负荷的运转，全力控制推演。

　　慢慢的，所有的力量都汇聚到那一点，气息越来越强，恐怖的气息开始弥漫，这种力量已经超越了封号魔导士，飞速地向着超凡的力量靠拢。

　　但是就在快要抵达超凡力量的时候，所有的力量都忽然崩溃，林云身前那一点汇聚的力量瞬间化为清风消散……

　　林云口中发出一丝闷哼，眼神却亮了起来，就差一点，差一点就要模拟出来超凡的力量了！

　　一次不成，就继续，第二次，林云更加小心，控制的更加完美，一丝一毫的错误都没有。

　　但是却还是在最后要模拟成功的时候，失败了……

　　一次、两次、三次、四次……

　　可是每一次都是失败，无论操控的多么完美，却都没有一次成功的。

　　林云的脸上不由的露出一丝失望……


第901章 世界

　　现在面对天阶，实力还是远远不够，原本还以为真正切身感受到了超凡的力量，没有超凡的力量，那么用诺森德从出现到毁灭这个过程之中最强的魔导符文魔能阵装，这个最擅长推演，最擅长复杂的魔导符文，推演模拟应该有可能吧。

　　但是现在，所有的地方都没有错，却都是在模拟出来的最后一步失败了。

　　“难道超凡的力量真的不是凡人可以掌握的么？”

　　林云望着天空喃喃自语。

　　安德法不知道何时出现在了林云身边，幽幽地叹了口气。

　　“梅林，你为什么要去模拟，拥有自己的力量不是更好么？”

　　安德法一句话，林云就感觉到一丝亮光在他的心中炸开，却没有捕捉到是什么，可是眼神却一下子亮了。

　　林云没理会安德法，自顾自地走下山峰，就这么一步一步地踏着步子在半位面里走了起来。

　　从那植被茂密的森林走到了草原，从雪山走到了湖泊，最后走到半位面的边缘，看着半位面外面那混乱的虚空，混乱的地火水风，林云的眼睛越来越亮。

　　一丝莫名的波动开始从林云的体内散发了出来。

　　这一路的收获实在是太杂了，太多了，到现在都没有融会贯通过。

　　现在，林云就感觉自己开始真正将自己所学的东西全部融会贯通了，这个过程已经开始了……

　　一步一步地走在半位面，观察这个世界，感悟这个世界，林云就感觉到属于自己的那一丝规则，已经开始酝酿了。

　　寻常的封号魔导士，最快也要到五级封号魔导士，才能开始形成自己的一丝规则，这是给进入天阶最准备，到了这一丝规则彻底成型的时候，就是进阶天阶的时刻。

　　而林云之前，不断地压制等级，非要融合了康斯坦佐的智慧头骨之后，才进阶封号魔导士。

　　就是因为在进阶封号魔导士之后，就能立刻开始酝酿那一丝属于自己的规则。

　　可是进阶一级封号魔导士之后，林云的确感觉到属于自己的规则已经在酝酿了，比最天才的封号魔导士还要快的多。

　　但是到现在，却还没有酝酿出来，雏形都还没有！

　　现在，却真正的感觉到了。

　　不是一种，而是一次性的四大规则！

　　地火水风，四大基础规则！

　　林云走在半位面，一边感应，一边摸摸计算，从核心冥想法则，到手中的真灵魔器，全部都是最顶级。

　　元素之心、元素之章……

　　到这个地火水风已经稳定下来的天然半位面，所有的东西都没有侧重，全部都是地火水风齐聚。

　　现在一次性感受到四大规则的雏形，林云就知道为什么到现在才开始酝酿出来雏形了！

　　随着感悟越深，林云的眼睛就越来越亮了。

　　一种深切的惊喜自内心深处浮现了出来。

　　因为这一次利用这个机会，一步一步地走过半位面，感受到了不一样的东西，对这个天然半位面的领悟，到了一个新的地步。

　　地火水风四大规则，就是他的根基，现在一次性酝酿出来的四大规则雏形，哪怕只是开始酝酿，能感受到了，就完全不一样了。

　　一直以来，林云心中都充满了不安，因为整个世界，只有他知道，诺森德世界终归是要毁灭的。

　　而来自末世，他几乎将整个荒芜图书馆，那里涵盖了诺森德所有最伟大的成就的书籍，都塞进脑袋里。

　　在这个时代，林云从来没有怀疑过自己会走到那一步，从未怀疑过自己无法突破天阶，甚至超越天阶。

　　这只是一个时间的问题。

　　而到了那一步之后，超越了凡人，寿命就成了可有可无的东西，时间几乎已经失去了绝大部分的意义。

　　几万年之后，必然要面临世界衰败，魔力消散，世界毁灭的结局。

　　最后的结果不会有任何变化，唯一多的，就是多活了几万年，却也依然是跟着诺森德世界一起毁灭。

　　一直没有办法解决这个危机，可是现在，林云却看到了希望，心中也生出一个疯狂之极的念头。

　　他同时酝酿出来四大规则，以四大规则为根基，以后融合所有的规则，那么就有了让这个天然半位面成长成为一个真正完整世界的希望！

　　让这个半位面不断地成长，跟着他一起，成长到一个完整的世界，甚至比诺森德世界都要庞大的多，都要完整的多的世界！

　　到时候，将整个诺森德世界都塞进他的世界里！

　　那还要什么超脱，根本就不需要超脱了！

　　什么狗屁灭世之灾，全都没有了意义了！

　　想通了这一点，林云就忍不住露出了一丝微笑，甚至想放声大笑。

　　直到将整个半位面都走了一圈之后，林云就感觉到那一丝属于自己的规则根基已经马上要酝酿出来雏形了，气息越来越强。

　　而死亡之书也随之发生了一点异动，一丝微妙而透着无尽晦涩的气息乍现。

　　林云拿出死亡之书，死亡之书无风自动，自动翻开，越过了贤者之章、越过了元素之章……

　　最后出现了新的一页，书页上无穷的符文涌动，所有的符文都十分微小，这些微小的符文一个连一个地组合成一道道锁链，慢慢地融入到这一页空白页面里。

　　慢慢的，页面上浮现出四个大字，这是一种林云都认不出来的文字，但是看了一眼，心中却立刻能浮现出这四个字的意思。

　　森罗之章！

　　除了这四个字占据了这一页之外，整体都是空白，没有任何内容，显然就是一个标题占了个位置而已。

　　林云的眼睛发亮，缓缓地合上了死亡之书，一步跨出就走出了半位面。

　　这时候，外面已经过去三天了，无论是杜波依斯还是勃特勒，都已经离开了日落要塞。

　　身为天阶，他们出现在怒焰位面的意义，可不是为了给两大势力服务的，他们能来到这里，唯一的任务就是帮助安达卢西亚王国赢得这一次战役，而且要在跟奥丁王国的豪赌之中赢的最后的结局。

　　这一次日落要塞出现了危机，他们才匆忙赶来，毕竟日落要塞的意义太大了，不但对于整个人类联军来说意义重大，对于安达卢西亚王国来说，更是如此，守住了这里，才能让他们在接下来的战争之中，有希望在积分上追赶到奥丁王国。

　　杜波依斯和勃特勒，在这里尘埃落定之后，就已经离开去帮助其他人了，抓紧时间打退怒焰兽人，多获得积分，抢夺积分，赢得奥丁王国才是最重要的事情。

　　因为奥丁王国那边也已经有天阶强者出现了，他们不得不抓紧时间，根本不可能只为了云端高塔和黑塔服务。

　　这边林云出现在日落要塞，没有去理会赫伦或者乔伊，自顾自地走出了日落要塞，在怒焰位面的大地上一步一步的行走。

　　切身感受着这里跟半位面截然不同的规则，但是基础规则却都是相同的，怒焰位面的火焰规则稍微强一些。

　　这不是一个完整的世界，只是一个位面而已，而诺森德世界比怒焰位面完整的太多了。

　　林云一步一步地行走在怒焰位面的大地上，谁也不知道林云去了哪里。

　　日落月升，林云一天接一天地行走，没有丝毫停歇，法袍变得脏兮兮，靴子也已经破烂了，头发都变得乱糟糟，唯独那眼睛，越来越明亮了起来。

　　十二天之后，一身简单的法袍，头发已经重新打理，随意地被扎起来披在脑后，胡须也已经剃掉，身上汹涌的魔力也变得沉淀了下来，魔力波动变得愈加晦涩难感，看起来就好似一个普通的法师一样。

　　但是林云身上的气质却已经变得截然不同了，锋芒收敛，明明很普通，却给人一种莫名的高大的感觉，缓缓走来的时候，若是感应比较敏感的人，都会感觉似乎有一座恒古不变的高山在缓缓地压过来一样。

　　林云踱着步子，不紧不慢地从日落要塞的外面，向着日落要塞走去，每一步跨出的距离，都远远超过了正常的步子，似乎每一步落下，大地都在拖着他走，风元素会主动给他助力。

　　眼看快到日落要塞了，前方那足有大半个人高的草丛里忽然传来一丝凶悍的斗气波动，一道足有十几米长的巨大斗气斩瞬间撕开了草丛，向着他斩了过来。

　　林云缓缓地转过头看了一眼，一个伪装的跟草丛一个颜色的怒焰兽人，而且还是一个八级剑圣。

　　这个距离，离日落要塞还有几千米的距离，在这里窥伺最合适，只要小心一点就不会被发现。

　　显然是一个怒焰兽人的探子，不用想就知道，肯定是怕探子的实力太低被发现，之前那万人大军全军覆没，一个人都没有活着回去，兽人祖灵都被击杀，足够那些怒焰兽人警惕了。

　　而林云就是运气不好，走的太靠近这个怒焰兽人了，这个距离，被发现的概率太大了，所以这个怒焰兽人剑圣只能先下手偷袭了，省的暴露了之后，引起日落要塞里强者的追杀。

　　林云的脑海中瞬间闪过一系列的念头，仅仅十几米的距离，这一道斗气斩几乎瞬间就抵达了。


第902章 下一个阶段

　　林云没有任何动作，身前的大地就忽然隆起，轰隆一声，一面七八米高的土墙就出现了。

　　土墙犹如活物一样，蠕动着钻出地面，上面的泥土飞速地蠕动着形成一个个怪异的生物摸样，然后土褐色的土墙更是闪烁着一丝金属一般的光泽。

　　狂暴的斗气斩在土墙上，犹如无数的刀剑碰撞一样，叮叮当当的一连串尖锐的交鸣声响起。

　　一击，那个兽人剑圣的脸色就变了，原本以为是一个意外出现在这里的人类年轻人，感觉之中并不是很强，但这瞬发的法术，却能抵挡住他的偷袭，这是一个强大的封号魔导士！

　　一击不成，兽人剑圣犹豫了一下，就准备再次出手，可是这时候，林云的身体已经不知道何时从土墙的后面站了出来，一只手对着兽人剑圣遥遥一指。

　　瞬间，这个兽人剑圣赤红的脸色就变得有些发黑了，面对这看起来平平常常的一指，他竟然感觉到似乎整个世界都随着那一指一起压了过来一样，呼吸都变得越来越困难，空气似乎已经凝固了，空间也已经凝固了。

　　四色符文缭绕在林云的指尖，半空中更是有无穷的四色符文不断地从虚空之中钻出来，最后飞速地汇聚到林云的之间，化为一个四色的光芒。

　　周围的地火水风四大元素，在瞬间就变得异常活跃，无尽的地火说疯四大元素汇聚而来，更是有形成风暴的趋势，而这个风暴的核心，就是林云的那一根手指。

　　兽人剑圣一脸惊恐，这会再也顾不得什么隐藏不隐藏的问题了，怒吼一声，脸色红的似乎要滴出鲜血了一样，浑身的毛孔之中都在渗出血迹，全身的斗气不留一丝地爆发出来。

　　而这，仅仅只是为了从那庞大之极的恐怖压力之中挣脱出来逃走。

　　兽人剑圣还没有来得及转身，林云指尖的四色光芒就忽然化为一道射线，瞬间命中这个兽人剑圣的身体，他的斗气战甲，武器，似乎都成了虚幻的摆设，完全没有一点作用。

　　下一刻，整个世界安静下来了，兽人剑圣一脸惊恐地站在原地，眼中满是不可思议的绝望。

　　林云面色不变，转身继续向着日落要塞前进。

　　林云走出了几步之后，身后的兽人剑圣就绝望地惨叫了起来，他的身上浮现出无尽的四色光芒，数不清楚的地火水风符文浮现，这些符文组合在一起，犹如一种符文一样。

　　周围无尽的地火水风元素犹如饿狼一样地涌入这个兽人剑圣的体内。

　　三秒钟之后，兽人剑圣的眼耳口鼻之中都开始绽放出刺目的白光，他的体表似乎都裂开了一道道裂纹，刺目的白光绽放出来。

　　嘭……

　　一声闷响，这个兽人剑圣的身体轰然炸开，没有鲜血，没有碎片，只有一些细小的粉末炸开，然后不到一秒的时间，就彻底湮灭……

　　林云跨步走向日落要塞，对于这个八级兽人剑圣的死亡，没有一点怀疑。

　　十几天段时间，属于他的规则的雏形已经酝酿出来了，不是之前预料的火焰规则，而是地火水风四大规则同时酝酿。

　　这时候林云就彻底明白了，融合了智慧之主康斯坦佐的头骨之后进阶封号魔导士的最大好处在哪了。

　　不是在封号魔导士一级就酝酿出一丝属于自己的规则，而是配合魔能阵装、三条核心冥想法则，一次性完成四个规则的酝酿。

　　这远比一次酝酿一丝强大太多太多了。

　　天阶的强者，将一种规则领悟到极致之后，才会开始领悟其他规则，而这时候，反而更难领悟其他规则了。

　　因为压制太强了，根基规则太强，偏向太严重了。

　　到了诺森德世界发展到巅峰时期的时候，能同时领悟地火水风四大规则的强者都是屈指可数，而以地火水风四大规则组合，作为根基的，更是一个都没有！

　　死亡之书新出现的那一页森罗之章，名字已经彻底稳固了，却还没有出现内容，但这已经是时间的问题了，只要跨出第一步，后面的就容易太多了。

　　这十几天，虽然只是从五级封号魔导士提升到了六级封号魔导士，但战力的提升就完全不能用提升一级来算了，因为这不仅仅是等级提升，而是根本上的质量提升。

　　放到之前，一个擅长隐匿的八级兽人剑圣在十几米之外偷袭，虽然不会有什么危险，干掉对方都很容易，也不可能有这么容易。

　　若是对方拖延，一心想逃跑，半分钟的时间才可能将对方击杀。

　　而现在，只是运用了那一丝森罗之章的力量，仅仅只是一个雏形的力量，就将对方秒杀！

　　甚至还会产生一种类似超凡力量的庞大压力，从力量到精神层面上的压力，一个八级剑圣，力量会被压制的根本无法发挥出全部战力。

　　带着一丝森罗之章的力量命中，瞬间就将对方彻底湮灭，不是击杀，而是一种落入混乱地火水风里所产生的效果，身体、力量、甚至灵魂都被彻底湮灭，相当于从这个世界上抹去。

　　实验了一下，林云利用魔能阵装模拟计算了一下。

　　现在在对上杜波依斯，若是不抱着玉石俱焚的想法的话，依然不是对方的对手，真正战斗起来，被对方继续辗压都是绝对的。

　　但现在不一样的地方，对方已经不可能仅仅利用超凡力量，就能将他镇压的动都没有办法动一下了。

　　地火水风四大规则同时最为根基，所带来的力量，远远超过一般九级封号魔导士巅峰，那种一只脚已经跨入到天阶的强者酝酿的规则。

　　对于超凡力量的抵抗力也大大提升，打是打不过杜波依斯了，但是逃走却没有什么问题了。

　　别看这一小步，其中的差距可以说是让任何一个封号魔导士都无法理解的。

　　超凡的力量，不是凡人可以掌握的，而天阶，也绝对不是凡人能抵挡的，面对天阶的时候，凡人就跟伸着脖子等死没有任何区别。

　　在未来诺森德世界发展到巅峰的时期，能从天阶手下逃走的人，只要没有中途陨落，无一不是最终站在诺森德巅峰的强者。

　　天阶之下的凡人，逆袭斩杀天阶的例子，无论是用何种手段，都是可以被记载入历史，放进末世的荒芜图书馆里的！

　　最著名的一次例子，就是未来诺森德世界十大法师军团能排进前三的燃烧军团，当时用了一千名九级封号魔导士，其中九级封号魔导士巅峰的强者都占了一半以上！

　　一千名九级封号魔导士，全部用的一样的魔导符文，一样的顶级魔器配备，一样的法杖，更是用了千人大的巨型炼金法阵配合，再加上联合吟唱法阵，将九级法术的咒语分散成一千份，让一千人同时吟唱组合。

　　耗尽了所有手段，他们才在正面战斗之中，将一个不是很强，等级也不高的天阶击杀！

　　这一次战斗，都是被当做神迹一样的凡人逆袭被郑重地完整记载了下来，放到了荒芜图书馆里。

　　现在林云仅仅能做到从天阶强者手下逃走，哪怕只是一个低级天阶强者，也足以记载入历史了。

　　林云也很满意现在的情况，能逃走就行了。

　　只有亲身感受过之后，才明白为什么说天阶已经是另外一种生物，凡人和超凡之间的差距实在是太大了，没有超凡的力量，根本无法对抗了。

　　林云回到日落要塞，赫伦和乔伊见到林云的第一眼，就互相对视了一眼，他们竟然都感觉到了巨大的危险。

　　林云的气息和气质都跟十几天之前完全不同了。

　　赫伦的眼中闪过一丝无奈和担忧，却什么都没有说，而乔伊走上来，含笑恭喜了一句。

　　“梅林阁下，恭喜你的实力又提升了。”

　　林云含笑点了点头。

　　“乔伊阁下，是不是可以开始下一个阶段了。”

　　乔伊点了点头。

　　“是啊，现在我们已经彻底掌控了日落要塞，而且还找到了传说中的那个古老传送门，不出意外的话，只要修复激活了之后，整个安达卢西亚的军团就都能全部以这里为桥头堡，杀入怒焰兽人掌控的腹地了。”

　　林云点了点头，这是之前约定好的事情。

　　林云走到日落要塞的中央，那个巨大的广场已经变了摸样，足有一百多米大的广场上已经能看到各种炼金法阵的痕迹了，只不过这个炼金法阵在沉寂之中。

　　云端高塔和黑塔的炼金术师一筹莫展，根本无法修复激活这个炼金法阵，所以这十几天下来，所有人都只能等着林云这个造物者来了。

　　林云走到广场，握着水晶笔和龙血墨水，不断地修改修补这个炼金法阵上缺损的部分，该补充的材料，云端高塔和黑塔早已经准备好了。

　　仅仅花费了半个小时，炼金法阵就被修补完成。

　　云端高塔和黑塔的那些炼金术师呆呆看着林云，特别是其中的两个巨匠，看向林云的目光就跟看到了神魔一样。

　　他们可不是没有见识，不是没有见过造物者，相反，安达卢西亚存在的造物者，他们都见过，却更加确定，其他的造物者，没有一个能像林云这样，轻描淡写地就将一个覆盖了一百多米范围的巨大炼金法阵给修复了。


第903章 积分变化

　　水晶笔下笔的时候，根本没有一丝一毫的停顿，似乎根本不用思考一样。

　　修复了炼金法阵，林云取出万咒之书，一团火焰在万咒之书上浮现，瞬间，万咒之书就化为一团熊熊燃烧的火焰。

　　林云的手深入火焰之中一抓，一柄造型古老的权杖就被林云抓了出来，那一团火焰依附在权杖的顶端，无尽的符文在里面旋转跳跃。

　　这是万咒之书的另外一个形态，怒焰权杖！

　　林云握着怒焰权杖，往这个巨大炼金法阵的中央插了下去。

　　霎时之间，风云变色，天空中凭空汇聚出无尽的云层，一个巨大的漩涡出现了，漩涡的中心投射下一道光柱，落在炼金法阵的中央。

　　瞬间，炼金法阵被彻底激活。

　　光柱慢慢地汇聚扭曲，化为一个十几米大的圆形光门，然后光门飞速地扩大，几秒之后，就化为一个五十多米高的巨大光门，光门外围是一圈白光汇聚，而中心四十多米高的范围，全部都是一片犹如星空一般深邃的光膜，一丝丝空间的力量不断地散发出来。

　　这个巨大的传送门仅仅立在这里，就有一道道空间涟漪不断地向着周围扩散。

　　这就是日落要塞如此重要的一个原因，因为这种大要塞，伫立着一个几乎可以连通整个怒焰位面的大型传送门。

　　开启之后，只要拥有这里的坐标，在怒焰位面任何地方，都可以搭建传送法阵来到日落要塞。

　　这也就意味着，怒焰位面腹地的大门被彻底打开了，安达卢西亚的军队可以在极短的时间里来到这里，从这里杀入到怒焰兽人的腹地，怒焰兽人再也没有希望夺回日落要塞了。

　　而这个大型传送门如此重要，开启的钥匙就是万咒之书所化的怒焰权杖，这是怒焰大帝当年设立的。

　　怒焰权杖不但是开启传送门的钥匙，还是传送门最重要的组成的一部分，二者合一之后，若是没有怒焰权杖，来一个封圣的炼金术师都没有可能激活。

　　这个传送门激活，云端高塔和黑塔就迫不及待地带着军团向着怒焰位面的腹地挺进。

　　林云也将法师军团、蕾娜、休班他们从半位面带了出来，同时还带着炼金傀儡军团紧随其后。

　　三大势力兵分三路，杀入怒焰位面的腹地，而后方，安达卢西亚的其他力量也会陆续来到日落要塞，杀入到怒焰位面腹地。

　　这个时候，谁占了先机，得到的机会就会更多，甚至远比之前多的多。

　　林云带着军团一路突进，几乎没有停顿，遇到的怒焰兽人，都不用法师军团出手，炼金傀儡军团这时候就爆发出了恐怖的战斗力。

　　炼金傀儡大军在之前的战斗之中，有一些已经彻底失去战斗力，却还剩下将近八百个。

　　这些炼金傀儡都是制式制造，战斗力在同阶之中其实都算是一般的存在。

　　而炼金傀儡若是单独战斗的话，对战同级别的法师，几乎很难赢的，炼金傀儡毕竟是设置到的战斗程序，对比法师的话，终归是少了一些灵活，单对单大部分都不是法师对手，特别是这种制式制造的。

　　但是，这些炼金傀儡的数量有数百个之后，那就是恐怖的炼金傀儡狂潮，没有致命要害，只要不影响战斗，伤害完全可以忽略不计。

　　数百个刀锋炼金傀儡化为恐怖的金属狂潮横扫而过，根本没有兽人的队伍能抵挡的。

　　而剩下那些施法炼金傀儡，更是蛮不讲理的法术辗压，狂暴的法术洪流，就是用一种完全没有技术含量的方式硬生生地冲刷一切阻碍。

　　连续横扫了几个兽人要塞之后，林云的积分疯狂的上涨，比之之前翻了好几倍。

　　要知道，这里已经是怒焰兽人控制的腹地了，这里要塞的力量可不是外面日落要塞外面那些兽人要塞能比的。

　　日落要塞就相当于一个间隔，腹地里的怒焰兽人就像是生活在大城市里，而日落要塞就是城门口，城门口外面的怒焰兽人，都是生活在郊区而已。

　　想光辉要塞，那对于怒焰兽人来说，更是最偏僻的地方。

　　攻打下来郊区的据点，和进入城市内厮杀，自然是完全不一样的，对于正常战役来说，意义也是完全不同的，所以积分的多少就会成倍的增长。

　　连续十几天的攻打，林云的积分就已经从之前的几乎点击，杀入到积分榜前十的地步了。

　　水晶球里显示出来的排行，也有了变化。

　　积分排行前十里，七个都是奥丁王国的势力，安达卢西亚王国的势力算上林云，也只有三个。

　　云端高塔排在第三，黑塔的积分排在第五，而林云的积分刚刚杀入第十名。

　　从这个积分上，林云就能看出来，云端高塔来支援的力量比黑塔的还要强一些。

　　特别是云端高塔的天阶强者勃特勒，实力可能比黑塔的杜波依斯还要强一些，至少在获得积分上是这样的。

　　不过积分榜上前十名，七个都是奥丁王国的势力！

　　第一名和第二名都是奥丁王国的，甚至第四名流沙高塔跟云端高塔之间的差距，都是微乎其微，二者的排名都在不断地变换，可以说前三名都是奥丁王国的势力！

　　第一名出乎意料的不是燃烧之塔，而是天空之城。

　　云端高塔现在的积分是三百多万，而天空之城的积分，却已经有七百多万了！

　　比云端高塔高了一倍还要多一些，这个差距简直让人绝望，就相当于对方一个势力就相当于两个云端高塔还要强一些，按照这种趋势下去，根本就别想追上了，甚至这个差距还在不断地变大。

　　通过这些天不断传来的消息，林云也知道，天空之城出动了一个浮空战队，一座座微型的战争堡垒飘在半空中，以一种势不可挡的姿态推进，遇到的任何阻碍都是强行推平。

　　攻破的兽人要塞，绝大部分都是被直接毁掉，他们的浮空战队根本没有停留，他们不需要那些要塞，不需要防守，有的只是无尽的进攻。

　　浮空战队推进横扫，而他们相比于安达卢西亚王国来说，已经算上的堪比云端高塔或者黑塔这个层次的地面部队，却只能干一些打扫战场，清剿战利品，挖掘资源的任务。

　　据说随着推进，天空之城已经投放出来一个数百米大的大型浮空战争堡垒，战斗的更加没有悬念了，若非他们的浮空战队只能飞行，小一些的传送门根本无法传送，现在半个怒焰位面恐怕都被横扫了。

　　而第二名的燃烧之塔，积分也有五百多万！

　　他们的法师军团就好似一团火焰，将所过之处都燃烧成灰烬，法师军团的数量有上千人，还有数量庞大的剑士军团，后勤军团，所过之处，全部化为燃烧之塔的领地，里面的遗迹、资源、战利品，全部被疯狂的搜刮。

　　而且还传来消息，燃烧之塔的天阶强者，对于规则的领悟已经到了极高的阶段，将火只规则中的燃烧规则，已经领悟的比一些高级天阶还要强一些。

　　一个上万人的怒焰兽人军团，在有两位兽人大祭司和一位兽人祖灵出手的情况下，一把火将方圆数千米化为炼狱火海，活活将上万兽人大军，还有那两位在兽人之中地位尊贵的兽人大祭司和兽人祖灵都活活烧成了灰烬。

　　火焰熄灭的时候，方圆数千米范围都好似成了炼狱焦土，大地都被烧的好似下沉了一层一样。

　　而跟云端高塔不断争夺第三名的流沙高塔，看起来好像只有三百多万的积分，跟燃烧之塔和天空之城差距很大，但那也是因为他们进攻的方向，地势对他们非常不利而已。

　　他们进攻的方向，植被茂盛，水汽充沛，湖泊和河流密布，对于他们的战斗方式有非常大的压制作用，战斗力可能连巅峰时期一半都没有发挥出来。

　　也正是因为这个原因，那些脑子里都是肌肉和岩浆的怒焰兽人，似乎觉得流沙高塔好欺负，想要在流沙高塔的众人穿过两条河流和湖泊的时候埋伏偷袭。

　　将近两万怒焰兽人军团，再加上大量的强者，埋伏流沙高塔一千多人。

　　若是正常情况下，在这种环境之中只能发挥不到一半战斗力的流沙高塔军团，必然要经历一场苦战，甚至损伤惨重。

　　但这时候，一直没有出面的流沙高塔的天阶强者出现了，以一己之力，将河流改道，硬生生的将河流和湖泊下方无尽的泥沙翻出地面，改变了数千米范围的地貌！

　　然后接下来，就是一面倒的屠杀……

　　将自己放在了最不利的环境之中，引来了大量的怒焰兽人，然后这时候，流沙高塔才露出他们隐藏的很深的獠牙，漫天的黄沙翻滚，沙浪铺天盖地。

　　战斗过后，将近两万人的怒焰兽人大军，全部消失不见了，连尸体都没有留下来，战场的数千米范围，湖泊已经消失不见了，河流被强行改道，郁郁苍苍的森林消失不见了。

　　只留下一片沙漠，埋葬了所有的敌人……

　　而这时候，流沙高塔的军团已经穿过了那一片水汽太重，植被太过茂密的地方，接下来的路程，几乎就再也不会遇到这种环境了，甚至越是向内，环境就越适合流沙高塔的军团发挥战力。


第904章 静思

　　积分疯狂地追赶上燃烧之塔和天空之城已经是可以预见的事情了。

　　而奥丁王国出了最强的天空之城、燃烧之塔、流沙高塔之外，还有亨利家族、阴影之塔、杰克逊家族、麦思维家族，他们的积分都是杀进了积分前十名的。

　　面对这种情况，云端高塔和黑塔就坐不住了，立刻联系了林云召开影像会议。

　　林云坐在空荡的会议室里，桌子上放着一颗绽放着光芒的水晶球，桌子的两侧，投射出乔伊和赫伦的虚幻身影。

　　“奥丁王国的实力实在是太强了，特别是天空之城，简直强的让人完全不敢置信，虽然早知道天空之城特别擅长战争，却没想到会强到这种地步。

　　我看了天空之城攻打一个兽人要塞的记录水晶，他们的浮空战队简直就是为了战争而生的，一路飞过去，兽人的攻击对于他们的战争堡垒几乎没有太大的作用，兽人的战士军团可以说是完全没用，全部在等死。

　　而且没有料到，天空之城能将一个三百多米大的战争堡垒投放到怒焰位面，面对这种纯粹为了战争而生的战争堡垒，除了天阶强者，几乎不可能有人能抵挡了。

　　还有燃烧之塔和流沙高塔，他们的力量也会越来越强了。

　　越是向着怒焰兽人的腹地推进，空气就会越来越干燥，火焰的力量火更强，燃烧之塔和流沙高塔发挥的实力会成倍的提升，特别是流沙高塔，积分已经反超了我们云端高塔成为第三了。

　　再加上奥丁王国其他的势力，我们想要追赶上，太难了……”

　　乔伊的眼中带着深深的担忧，脸上满是无奈的疲惫，这些天，云端高塔几乎已经全力在征伐了，却仅仅只是跟暂时无法发挥出战力的流沙高塔差不多的积分……

　　特别是天空之城，那夸张的积分，让这位执掌云端高塔多年的星贤者阁下都有些绝望了。

　　赫伦也是沉着脸，脸色难看的很，担忧的神色几乎难以掩饰。

　　“我们必须要想办法了，单凭我们的力量，很难追赶上去了，必须要让后方安达卢西亚的其他势力，全力配合征伐，在这么下去，就算是最后征服了怒焰位面，我们也会输给奥丁王国了……”

　　乔伊和赫伦都十分担心，倒是林云，一脸平静，对于这种情况很是淡定。

　　“梅林阁下，你有什么好的主意么？”

　　赫伦看林云那淡定的样子，忍不住问了一句。

　　林云淡淡地说了一句。

　　“难道担忧就能解决问题么？我们现在加快进攻的步伐就行了，现在的积分看起来很多，但是真正的大头还在后面，谁是最后的胜利者，还不一定呢。

　　积分可以落后，但是征伐不落后就行了……”

　　乔伊和赫伦对视了一眼，差不多都明白林云的意思了，现阶段的积分差距，也不是不能弥补的，因为越是到后期，获得的积分就会越多，暂时的优势并不是完全无法追回来了。

　　只是现在的劣势太大了，以奥丁王国和安达卢西亚王国，两个王国的总积分对比，奥丁王国的积分几乎是安达卢西亚王国的两倍了。

　　这个差距不是那么容易追回来的，安达卢西亚王国想要赢，太难了，希望微乎其微……

　　幻影会议的商讨，也没有商讨出来什么结果，就是交换了一下信息，然后继续征伐。

　　云端高塔和黑塔的人都跟火烧了屁股一样，进攻的力度都被提升到了极限，天阶的强者都会偶尔现身。

　　而林云这边，却依然是按照固定的节奏，不紧不慢地进行征伐。

　　刀锋炼金傀儡军团进行冲锋，施法炼金傀儡军团施法形成狂暴法术洪流辗压。

　　进攻的任务全都交给了炼金傀儡军团，就算是遇到强者了，也是补丁炼金傀儡上去对抗，林云还有蕾娜、休班、安德法他们几乎都很少出手。

　　法师军团的任务，都从战斗变成了打扫战场，清剿战利品。

　　每一个要塞被攻打下来，周围的资源就是法师军团的人去勘探，然后炼金傀儡去采集，发现了什么遗迹，则是林云带着人去挖掘。

　　布置防御，经营要塞的事情，则全部交给了威廉三兄弟，这三个家伙，最近实力进步的非常快，各方面的能力也都进步的非常快，三个梅林家族最有前途的年轻后辈，现在都成了专门负责后勤的人了……

　　一切都在有条不紊的进行，林云的积分也一直维持在了第十名，偶尔在攻打下一座要塞之后，会提升到第九名，然后很快就被再次反超。

　　时间飞速流逝，很快，半个多月过去了。

　　再次攻打下来一座小的要塞之后，林云就跟之前一样，自顾自地找了一个安静的地方开始冥想感悟。

　　最近一段时间，林云几乎都没有出手，全部的心思几乎都放到了感悟规则上。

　　属于自己的那一丝规则根基奠定之后，后面的事情就是纯粹靠时间来不停的感悟了。

　　随着时间流逝，无论感悟的多少，终归会不断的进步，不像之前，没有跨出第一步的时候，根本没法加深感悟。

　　现在找对了门，林云哪里还会浪费时间。

　　随着感悟加深，对于森罗之章的领悟也在慢慢变化。

　　耗费好个月的时间，几乎不眠不休地领悟，死亡之书终于出现了一丝变化。

　　那一页空白的森罗之章上，出现了一些莫名的气息，除了森罗之章那四个字之外，还有一丝柔和的白光出现了。

　　一瞬间，林云就感觉到对于森罗之章的领悟提高到了一个新的台阶，地火水风四大根基规则的领悟也全部上了一个新的层次，就如同提升了一小级一样。

　　林云缓缓地睁开眼睛，身体外面弥漫的地火水风四大元素就随之消散。

　　借用元素之章来辅助感悟，果然有效果！

　　同时以地火水风四大规则为根基，比想象中的要强大了很多，远远比一种规则奠定根基要强大，或者说，根本不在一个层次。

　　但是感悟的难度，却也加大了很多……

　　若非我的一个核心冥想法则是十六条核心公式的元素之心，魔导符文是魔能阵装，再加上元素之章的辅助，恐怕根本不会有这种感悟速度的。

　　默默计算了一下现在能发挥出来的战力，林云就暗叹，明明魔力没有太大的变化，仅仅只是对规则的感悟加深了一些，战力却已经发生了翻天覆地一样的变化。

　　以杜波依斯为参照，之前对抗的时候就必须全力逃跑，才有可能逃走。

　　现在林云已经感觉到，再次跟杜波依斯对抗的时候，至少能对抗一会了，不会见面了就要狼狈逃走。

　　时光以神魔都无法阻挡的姿态飞速前行，很快一个月的时间过去了。

　　怒焰位面的进攻依然在有条不紊的推进着，林云获得的积分稳稳地坐住了积分排行前十的位置，而奥丁王国依然是远超安达卢西亚王国。

　　一个月的时间，林云基本没有管手下军团是如何发展的，进攻要塞，掠夺资源，挖掘遗迹，这些事情已经全部交给手下的人去办了。

　　而林云就一直待在半位面之中感悟规则，越是了解，越是感悟，林云就越明白，无尽的魔力，可能也比不上一丝规则的力量，多出来一丝感悟，所提升的战力，可能比现在提升一级带来的战力提升还要强。

　　而半位面的地火水风早已经开始稳固，现在随着林云的感悟加深，半位面的演化也越来越快，规则甚至跟林云的感悟链接到一起，形成一个共鸣的状态。

　　不但加深了林云跟半位面之间的联系，更是让林云切身的感悟到地火水风四大规则慢慢沉淀、稳固、演化的整个过程，这才是最难得的事情。

　　而同时半位面也因为林云的感悟加深，演化的越来越快，地火水风没有一点偏差，形成一个完美的平衡。

　　轰……

　　一声惊雷在半位面里炸响，那已经从半位面里飞出，钻入到虚空之中的魔力蔓藤开始疯狂的摇曳，顷刻之间，就又有十几根魔力蔓藤生根发芽，然后飞速地吞噬魔力长大，蔓藤的一段深入虚空之中，抽取虚空之中的混乱魔力，补充到半位面里。

　　原本已经有二三百公里之境的半位面再次膨胀扩充，大地变得更大更厚，许多矿脉都开始酝酿，一座座山峰变得越来越高，越来越大，大地上出现了雪山，出现了一条条宽大奔腾的河流。

　　一些地方甚至出现了散发着火热气息的火山，还有一些地方狂风呼啸，天空之中云雨弥漫，大陆的边缘，宽阔的海洋开始出现，里面甚至还有一些简单的生物被孕育了出来。

　　狂风骤雨，雷鸣阵阵，大地震动，火山喷发，一切似乎都好似末日来到了一样。

　　但是随着半位面的震动，世界变得越来越大，这些似乎末日一样的变化就慢慢地消散了，魔力蔓藤撕扯到半位面的魔力飞速地消耗，整个世界的魔力浓度都在疯狂下降。

　　时间持续了足足半个小时的时间，一切都平复了下来，狂风骤雨也变成了微风细雨，江河奔腾，一股浓重的生机充斥整个世界，大陆和海洋之中都开始孕育出一些简单的生命。


第905章 变化

　　半位面周围那狂暴的地火水风，似乎在一瞬间都消散了一样，在半位面里，再也感受不到半位面外面那虚空之中狂暴的力量。

　　林云飘在半空中，感受着半位面里不断下降的魔力浓郁，非但没有皱眉，反而露出一丝笑容。

　　半位面的地火水风四大元素已经彻底稳固了下来！

　　半位面疯狂的扩张，同样的魔力，放到更大的地方，魔力浓度自然会降低，而且半位面的成长，本身就是需要庞大无比的魔力支持的。

　　不害怕魔力消耗，反而担心魔力不消耗。

　　这段时间，半位面的成长十分的缓慢，魔力蔓藤越来越多，从虚空之中吞噬而来的魔力也越来越多，半位面里的魔力已经太浓郁了，那个魔力水池也变得越来越大。

　　这不是一个好事，因为这代表着半位面的成长速度太慢了，而半位面的成长速度要是够快，魔力应该是永远都处于供不应求的状态的。

　　刚才半位面的扩张，消耗了足足一半半位面里的魔力储备，地火水风四大元素彻底稳固下来，也消耗了大量的魔力，魔力水池里的魔力之水都消耗了一半多。

　　林云的嘴角带着一丝微笑，感受着跟半位面的联系越来越紧密，能控制半位面的程度也越来越多，甚至确定了自己那个疯狂想法的可行性，林云也忍不住有点兴奋。

　　他同时以地火水风四大规则为根基，现在利用自己的感悟，让半位面的地火水风四大元素也同时稳固下来，就相当于让半位面也用了地火水风四大规则为根基。

　　而看着这片时间，山川河流，云雨微风，全部都举起了，一切事物之中，地火水风都形成了一个平衡和循环，这是一个真正世界的初步成型！

　　完全不同于一般位面的存在！

　　像怒焰位面，永远都不可能发展成为一个真正的世界，因为怒焰位面在最开始成长演化的时候，火焰规则比地水风三大规则都要强。

　　所以在怒焰位面，火焰法术的力量基本上都要比别的法术略强一些，甚至孕育的至宝，都是偏向火焰规则的。

　　所以，怒焰位面只能是一个位面，永远不可能发展成为一个世界。

　　而林云这个天然半位面，却有了完全不同的发展方向了。

　　之前林云也是打算让这个天然半位面最为自己的支柱，因为拥有一个天然半位面，就意味着法师的魔力永远都不用担心消耗，有一个位面给予支持。

　　纵观诺森德世界，哪怕发展到巅峰时期，天然半位面的最大作用也是如此，最后发展成为一个真正的大位面都算是不错的了，从来没有谁能将天然半位面发展成一个真正的世界。

　　因为从来没有人在奠定自己的规则根基的时候，同时用了地火水风四大规则，也从来没有人在以地火水风四大规则奠定了根基之时，还有一个没有成长起来的天然半位面。

　　要知道，林云不但融合了康斯坦佐的智慧头骨，核心冥想法则之一元素之心，也是从十五条核心公式，变成了前所未有的十六条核心公式！

　　到了诺森德世界毁灭的时候，十六条核心公式的冥想法则也只有虚空熔炉这么一种。

　　不但如此，还有死亡之书加持了的元素之心，最强魔导符文魔能阵装。

　　拥有这些最强的条件，本来在进阶封号魔导士的时候，就会酝酿出属于自己的一丝法则根基了，但是却硬生生地到了六级封号魔导士才酝酿出来雏形，这其中的难度，放到其他任何一个封号魔导士身上，都是完全不可能的事情。

　　现在半位面的地火水风四大元素全部彻底稳定，半位面的根基，也同时变成了地火水风四大规则，这就给了天然半位面一个更大的可能。

　　一个成长成一个真正世界的可能……

　　天然半位面初步成为了一个真正世界的雏形，林云一颗心也放了下来，离开了半位面，打开了传送门回到了光辉要塞。

　　林云没有带其他人，就自己一个人回到了光辉要塞。

　　走出传送门，立刻看到了光辉要塞现在跟之前已经截然不同了，道路上到处都是炼金傀儡，要塞的防御圈上，还有密密麻麻的炼金傀儡在巡逻监视，甚至要塞的四个角，还有四座巨大的哨塔，一丝丝魔力化为涟漪不断地扩散。

　　这哨塔也是一种炼金傀儡，专门用来示警，有这四座哨塔在，任何人都别想偷偷地潜入到光辉要塞附近，只要被发现，根本不用人去操控，附近的炼金傀儡就会将任何潜入的东西撕成碎片，无论对方是人还是魔兽或者是亡灵，只要是不属于这里的，都会被毫不留情地撕碎。

　　现在光辉要塞里，连一只老鼠都找不到了，全部被剿杀干净了。

　　林云来到，掌控光辉要塞的瓦格纳自然第一时间感应到了。

　　一段时间不见，瓦格纳也没有之前的别扭了，之前还跟个被掳来的少女一样，满是求生不得求死不能的绝望和不甘，而现在，瓦格纳似乎还乐在其中，大步走来的时候，还一脚踹飞了一个正好挡在路上的炼金傀儡。

　　“梅林大人，您可算来了，我有好多问题要跟您汇报呢，基地的炼金傀儡生产，产量已经开始初步恢复了，大量的苦工炼金傀儡都重新生产出来。

　　低级的材料不缺，而高级的材料，威廉阁下也送来好多了，基本不成问题，但是现在还是生产不出来更高级的炼金傀儡。

　　主要是研发跟不上了，基地的跟多设施很长时间没有用了，特别是那些生产珍贵零件的设备，很多都出了问题了，根本无法生产出来精密高级的零件。

　　动力系统的问题也不小，对炼金傀儡的限制也很大，没有炼金术师的帮助，基地就只能做到现在这个样子了，没办法再更进一步了……”

　　瓦格纳一上来就开始倒苦水，开始的时候，他倒是被肖恩大人收拾了不知道多少次，但是掌控了光辉要塞和地下基地之后，慢慢的，瓦格纳的兴趣也来了，现在也是乐在其中，已经开始学习炼金傀儡有关的知识了，看到基地的发展停滞，炼金傀儡的生产制作也陷入了瓶颈，别人还没急呢，瓦格纳第一个着急了。

　　林云挥了挥手。

　　“不用着急，不出意外的话，一个月之内，你的这个问题就能解决了。”

　　瓦格纳一脸不信，犹豫了一下，比划了一下手指头。

　　“梅林大人，不是我不相信你，而是这里需要的炼金傀儡可不是一个两个，而是最少四五百个，还不能算炼金学徒那种打下手的，来的炼金术师，随少都得是正式的炼金师，最好都是大炼金师，巨匠也得有几个，要是梅林大人能找到造物者，就最好不过了……”

　　林云笑了笑，没有被瓦格纳的话吓到，似乎早有预料一样。

　　瓦格纳一头雾水，感觉这世界变化有点快了。

　　炼金术师什么时候这么不值钱了？梅林大人难道真的有办法找到几百个炼金术师？

　　几百个炼金师啊，可不是炼金学徒，而且还要有不少大炼金师，研究的时候更是需要有巨匠。

　　梅林大人能在一个月内找到这么多炼金术师么？

　　不可能的，这里可不是诺森德世界，就算在诺森德世界，想要找到几百个正式的炼金师都不容易，我们乔治家族都不可能一次性抽调这么多炼金师，而且还有有巨匠带领，最少十几个大炼金师辅助。

　　我们乔治家族都拿不出来这么一支完整的炼金术师的队伍，这可是足以去完成一个大任务，支撑起一支产业的炼金术师队伍。

　　在怒焰位面这种地方，就算是天空之城那群带着炼金术师最多的家伙，也拿不出这么多炼金术师。

　　瓦格纳心里转过一些小心思，原本就是想狮子大开口，把需要的都说出来，让林云能给弄来多少炼金术师是多少吧，谁想到林云一口答应了，而且还轻飘飘地应了下来，似乎这就是一件非常寻常的事情一样。

　　心里不相信，瓦格纳也没敢说出来，这段时间，见过太多不敢置信的事情了，而且被肖恩大人收拾的都有心理阴影了，根本不敢说什么，照着做就是了。

　　瓦格纳将林云带到一个大仓库里，里面整齐地站着大量的炼金傀儡，这些都是最近生产出来的，不禁有战斗炼金傀儡，苦工炼金傀儡也有不少，这些苦工炼金傀儡，都是用来辅助掌管那些被进攻下来的要塞，挖掘矿脉和遗迹，都需要大量的人手，这些苦工炼金傀儡最适合。

　　林云打开半位面的位面之路，让这庞大的炼金傀儡大军走入半位面里。

　　算上那些苦工炼金傀儡，至少有两千炼金傀儡进入了半位面，但是半位面却没有多少影响。

　　半位面的地火水风四大元素还没有彻底稳固之前，几百个三十级以上的炼金傀儡都可能让半位面无法承受崩塌掉。

　　现在两千个，半位面却似乎根本没有什么影响一样。

　　这就是成长进阶之后所带来的好处，林云至少可以很容易地转移大量的炼金傀儡大军了。


第906章 人形核弹

　　而天然半位面的地火水风稳固之后，只要有足够的魔力，半位面就会不断地成长，最后成为一个完整的世界。

　　林云看着这些炼金傀儡大军，默默计算了一下，只要天然半位面再次进阶一次，应该就能承受的住光辉要塞下方那个基地的力量了。

　　到时候将基地都搬进半位面里，无疑会方便很多，可以随时随地地抽调炼金傀儡大军出现，而且也不用担心这里的基地被人发现了。

　　补充了炼金傀儡，怒焰兽人腹地攻打下来的那些要塞，就不会出现无人防守的境地，而且战利品也不会放着没法开采。

　　林云穿过传送门离开了光辉要塞，很快就出现在了最前线的要塞。

　　而手下的大军，却已经在另外的地方等着了，施展了飞行术飞过去，远远地就看到一座严阵以待的兽人要塞。

　　要塞的前方，林云手下的法师军团，炼金傀儡军团，早就已经等待着林云出现了。

　　林云缓缓地从天空中落下，对面要塞里那些怒焰兽人防御的时候就更加匆忙了。

　　之前遇到的要塞，那些怒焰兽人几乎都是发现人类大军就冲出来战斗，但是现在，看到林云的炼金傀儡大军出现，这些兽人就会躲在要塞里用防守的方式反击。

　　这座要塞不是特别强大，九级封号魔导士级别的强者就一个，九级剑身一个，剩下的兽人军团，也只有一千多人。

　　这种力量面对炼金傀儡大军，就跟一群等待着屠宰的猪猡兽没有太大的区别。

　　林云面色平淡地看着对面的要塞，举起一只手，轻轻挥动了一下。

　　霎时之间，那些静静地立在原地的炼金傀儡就同时抬起了头，一双双犹如宝石一样的眼睛亮起，汹涌的魔力波动开始向着四周扩散，施法炼金傀儡身上的魔纹一道接一道地亮了起来，四周的元素力量被搅动，刮起了阵阵狂风。

　　而那些刀锋炼金傀儡伸出手臂，他们的手指头合并在一起，然后飞速地分解组合成一柄柄散发着森寒气息的刀锋，每个刀锋炼金傀儡的手臂都是两柄带着弧度的长刀，长刀上一道道纹路和符文开始亮起。

　　坚固、急速、锋利、破防、破魔……

　　一连串的加持符文亮起，让这略带弧度的刀锋变成最可怕的杀戮机器。

　　而五十个军团法师所在的位置，瞬间化为大片火海，无尽的元素之火汇聚，一个个火焰元素从火海之中站了起来，然后这些火焰元素的背上，同时生出一双火焰羽翅。

　　霎时之间，五十个背生双翅的火焰元素飞向天空，周身缭绕着无尽的元素火焰，犹如一片绵延一百多米的巨大火团一样，疯狂的吸引着周围的火焰元素汇聚。

　　蕾娜、休班、威廉三兄弟、安德法，补丁炼金傀儡，站在林云的身后。

　　林云举着双手，发动进攻的号角。

　　一个巨大的轮盘虚影出现在林云的身后，深邃的犹如星空一样的轮盘虚影缓缓转动，四色的光芒在轮盘虚影上转动，没有任何动作，周围的地火水风四大元素就开始向着林云汇聚。

　　林云伸出手掌，对着前方要塞的大门，一团暗红色的火焰和一团深蓝色的冰霜就在他的身前汇聚。

　　然后无尽火焰元素疯狂的涌入到那一团暗红色的火焰之中，右侧是无尽的冰霜元素涌入到那一团冰霜之中。

　　一秒钟的时间，那一团暗红色的火焰和深蓝色的冰霜就开始剧烈地波动了起来，似乎随时都会炸开一样，庞大的力量被强行压缩在一起。

　　眼看这火焰和冰霜就要炸开的时候，褐色的土块在半空中凝结出来，那一块块土块就像是炼金傀儡的零件一样，飞速地组合在一起，化为一个圆锥的形状，将那一团火焰和冰霜强行镇压包裹在里面。

　　霎时之间，那火焰和冰霜就消失不见了，半空中就只剩下一个圆锥形状的土块，大量的大地元素汇聚，不断颤抖的土块慢慢开始闪耀出金属一般的光泽，慢慢地稳固了下来。

　　但是谁都感觉到这个看起来很难看，跟一个漂浮在半空中的地刺一样的土锥，散发着让人心悸的魔力波动。

　　一道道符文闪烁，这足有两米多长的土锥周围，大量的四色符文浮现，黄色的符文融入到土锥里，然后赤色和蓝色的符文则钻进土锥里面，青色的符文则环绕在土锥周围。

　　一丝丝青色的旋风呼啸在土锥周围，恐怖的魔力波动掀起的涟漪，一浪接一浪地向着周围扩散。

　　仅仅那些涟漪，就让周围的人感觉到似乎真的被海浪拍到了一样，无论是安德法还是蕾娜，眼神都有点变了。

　　那土锥上不稳定的魔力波动越来越强烈，让人头皮发麻的危机感不断地往所有人的脑袋里面钻。

　　“该死的，梅林，你这是什么法术？”

　　安德法三张脸全部都跟见了鬼一样，忍不住惊悚地叫出了声，他有感觉，若是这个不稳定的法术爆开，他就算身为魔器化身，不死也绝对好受不了。

　　林云眉头微皱，身后的轮盘虚影里射出一道符文流组成的四色光芒，射入到这个土锥上。

　　霎时之间，马上就要崩溃的法术就稳固了下来。

　　下一刻，青色的光芒将土锥包裹，然后无尽的旋风包裹着土锥，瞬间消失在原地。

　　嘭……

　　一声闷响，原地的空气都在瞬间炸开，半空中一道白色的气浪通道瞬间出现，从林云所在的位置，链接到对面要塞的大门。

　　那土锥用一种超出所有人反应极限的速度，犹如瞬移一样，几乎在消失的瞬间就出现在了要塞大门前方。

　　被青色旋风包裹的土锥狠狠地撞在了那个要塞的大门上。

　　霎时之间，被林云强行稳固的四系平衡被打破，恐怖的力量彻底变成了暴乱的毁灭力量，被大地的力量强行镇压分割的冰火力量炸开，而且实在极为狭小的环境之中撞向了对方。

　　轰……

　　犹如一声闷雷响起，一个灰白色的蘑菇云从那个要塞的大门处升起，恐怖的冲击波横扫方圆几百米范围。

　　那以魔法惰性极强的黑曜石堆砌的城墙，瞬间就到他了数十米的一段，硬度堪比精钢，十几米高的大门，更是被炸的消失不见了……

　　狂暴的冲击波，瞬间就将城门口一百多米范围的兽人全部撕成了碎片……

　　那足有上百米高的蘑菇云里，还有道道雷霆涌动，看起来犹如有什么可怕的怪物在里面一样。

　　“梅林……这是九级法术么？”

　　安德法三脸的惊悚，一个看起来跟单体法术一样的法术，竟然有这么强大的威力，妈的，那可是黑曜石堆砌的城墙，每一块黑曜石都有一米多高，八级法术轰上去，最多能在这种完全对元素和魔力没反应的石头上留下一点痕迹。

　　除了那种冲击力很强的法术，很少有法术能损坏黑曜石。

　　可是现在，黑曜石堆砌的城墙，竟然被毁掉了几十米宽的一段，这除了蕴含超凡力量的九级法术，安德法找不到别的可能了。

　　林云摇了摇头。

　　“不是，算是一个八级法术。”

　　这个法术没有名字，是林云不停地研究万咒之书上的咒语的来的成果，无穷无尽的咒语研究，让林云已经开始摸到咒语的本质和法术的本质，什么样的咒语和符文，能形成什么样的法术，带来什么样的威力，最基础的构造和本质，林云现在基本上已经明白了。

　　所以才有了这自创法术举动，但是也只是按照最基础的方式组合的法术，法术的构造极其简陋。

　　一边是极度压缩的火焰，一边是极度压缩的冰霜，然后二者之间只有一层薄薄的隔阂，外面再扣上一个大地元素凝结的封闭空间，将这强行压缩的火焰和冰霜镇压，最后再以风的力量形成一个纯粹的推动力。

　　四系合一，缺一个都不行，没有火焰和冰霜，就无法形成爆炸，没有模仿大地囚笼形成的纯粹镇压空间，就无法控制爆炸的时间，没有模仿羽落术、加速术、裂空术形成的推动力量，这个土锥足足上千斤的重量，根本就无法飞出去，或者飞到一般就被打爆了。

　　以前林云也试验过，但是四系根本无法平和地形成一个法术，自从以四系规则奠定自己的规则基础之后，这个想法才得以实现。

　　威力也不负期望，堪比顶级的八级法术，缺陷虽然还多，缺可以继续改进。

　　现在仅仅是利用那一丝自己的规则根基强行镇压，进阶天阶之后，就能用超凡的力量来进行组合了，到时候凝结的四系爆弹，岂不是跟核弹一样？

　　一个四系爆弹就能毁掉眼前这座要塞！

　　林云的脸色有些古怪，刚来到末世的时候，看着书上描述的强者，一度觉得那都是一些人形核弹，现在看来，自己倒有往人形核弹发展的趋势了。

　　林云还在思索着这一击四系爆弹怎么改进才能作为战斗时用的法术使用，手下的人就已经开始进攻了。

　　第一次进攻，是林云的，而第一次进攻之后，林云就不管了，这是最近进攻要塞形成的默契。


第907章 进城

　　城门被炸的直接消失掉了，一个数十米宽的缺口出现，里面的怒焰兽人也明白不能让对方冲进要塞里面，骑着火焰巨狼的兽人狼骑兵最小冲出来，还有十几头皮糙肉厚的科多兽在前面发动冲锋。

　　几百个刀锋炼金傀儡拖着双臂刀锋，化为一片钢铁洪流，毫不犹豫地应了上去。

　　霎时之间，无尽的刀锋闪烁，刀光化为一片刺目的寒光，刀光闪烁，狠狠地跟兽人的狼骑兵军团碰撞到一起。

　　无尽的刀锋洪流冲刷而过，最前方的一头七八米高的科多兽张开大口，想要吞噬前方的刀锋炼金傀儡，但是瞬间，那刀光组成的洪流从他的身体两侧冲刷而过，一道道狭长的伤口犹如爆发一样，瞬间就有数百道伤口出现了。

　　不到一秒，这只巨大的科多兽就被撕成了碎片，远远望去，就像是刀锋洪流冲过的时候，溅起了一片血花，眨眼间血花就消失不见了。

　　一朵血花溅起之后，后方，伴随着愤怒的嘶吼和惨叫，刀锋洪流就像是跟一条血河碰撞到了一起一样，大片的血色浪花疯狂地掀起，在这一次碰撞之中，刀锋洪流横冲直撞，大片的血色浪花溅起。

　　刀锋洪流一次冲锋，没有丝毫停顿地冲入了要塞之中，而剩下的一半兽人狼骑兵，就看到前方二百多个施法炼金傀儡已经举起了双臂，犹如在他们前方忽然开启了一个充满各种法术的位面大门一样。

　　狂暴的法术化为铺天盖地的巨浪，狠狠地将残余的兽人狼骑兵和科多兽淹没……

　　狂暴的法术巨浪连续持续了三秒钟之后，残余的兽人狼骑兵已经全部消失不见了，大地上被冲刷出一条数十米宽，上百米长的巨大沟壑。

　　施法炼金傀儡迈着整齐的步子，随着刀锋炼金傀儡冲入到要塞之中。

　　忽然，一道巨大的猩红色斗气斩出现，将两个刀锋炼金傀儡击飞了出去，那个九级兽人剑圣出现了。

　　休班狞笑一声，握着屠杀，腰身微弓，然后听到嘭的一声巨响，休班所在的地面，凭空塌陷下去一个十几米大的大坑，休班的身体却已经一跃一百多米高，向着要塞落去。

　　那个脸上布满了花纹的九级剑圣一脸狰狞，看着从天而降的休班，想也没想地就冲了上去，手中的长斧带着无穷的烈焰，狠狠地向着休班的腰身斩了过去，似乎要将休班拦腰斩断一样。

　　休班双手握着屠杀，面色变得通红，浑身开始冒热气，不闪不避，大吼一声，握着屠杀狠狠地砸了下来。

　　屠杀跟长斧头碰撞在一起，霎时之间，无尽的引爆雷鸣声响起，一圈圈白色的气浪犹如刀锋一样，疯狂地向着四周扩散。

　　远远望去，就好似半空中忽然有一个白色的圆圈瞬间扩大到数百米大，狂暴的力量将那附近的空气强行排空，倒卷回来的空气碰撞在一起，又形成大片的云雾雷鸣，一道道雷霆浮现。

　　那云雾之中，一道残影以超出所有人反应极限的速度瞬间冲击到了地面。

　　嘭……

　　一瞬间，要塞的地面上就出现了一个十几米直径的大坑，大坑里满是不超过拳头大的碎石，一道道犹如雷霆一样的裂纹从大坑的边缘向着四周扩散。

　　而大坑地步，那个九级兽人剑圣瞪大着眼睛躺在那里，他的身体就好似破碎的瓷器一样，布满了一道道裂纹，四肢扭曲成诡异的形状，手中的长斧头也已经炸成了碎片。

　　死不瞑目……

　　到死，脸上还挂着不敢置信的表情，完全不明白为什么会这样……

　　休班坑着屠杀，跟一个暴龙一样，直直地坠落到要塞里面，一栋十米高的三层建筑，被休班踩成了废墟。

　　废墟之中，休班扛着屠杀走了出来，呲牙咧嘴地向着其他怒焰兽人走去，路过那个大坑的时候，休班一脸不屑地骂了一句。

　　“蠢货，一把破斧头，竟然敢跟休班大爷这超越了超凡魔器的屠杀硬碰硬，除了伟大的梅林大人，休班大爷已经无敌了，不对，还要除了天阶那些怪物……”

　　要塞之中一片喊杀声，安德法、补丁炼金傀儡，也依次走入要塞。

　　这两个堪称法术炮台一样的家伙，进入到要塞，就跟两只巨龙进入到了羊群一样，发现怒焰兽人，就用蛮不讲理的姿态，一阵狂风暴雨一样的法术冲击，连人带建筑全部夷为平地……

　　蕾娜漂浮在半空中，静静地看着，因为里面还有一个九级封号魔导士级别的兽人术士的，不知道是逃走了还是潜伏着。

　　忽然，蕾娜的头顶浮现出一片火焰流转的黑云，一颗足有十几米大的巨大陨石拖着长长的黑烟尾巴，飞速地向着蕾娜砸了下来。

　　蕾娜眨了一下眼睛，双眼瞬间变得犹如摧残的冰霜雕刻而成的一样，瞳孔缩成一条细线，抬指之间，周围便有无穷的寒冰风暴形成，恐怖的冰霜符文旋转，身边隐隐好似还有巨龙在用龙语喃喃自语。

　　蕾娜对着那颗急速落下的陨石一指，无尽的冰霜符文就瞬间汇聚成洪流，化为一片冰蓝色的光芒逆流而上。

　　瞬间，这冰蓝色的光芒洪流就跟那颗巨大的陨石碰撞到了一起。

　　霎时之间，那颗燃烧着火焰的陨石上就覆盖了一层冰霜，犹如一道涟漪扫过。

　　不到一秒的时间，那颗将近二十米直径的巨大陨石就被冻成了冰球，甚至里面的火焰和浓烟，都被冻结了下来。

　　急速冲下的陨石天降，变成了冰球天降，蕾娜看向远处的一个建筑，伸手遥遥一指，那颗巨大的冰球就调转了方向，裹挟着恐怖的压力狠狠地向着那个建筑砸了下去。

　　十几米高的建筑被冰球瞬间摧毁，一个人影从里面飞了出来，蕾娜伸出手掌，轻轻吹了一口气。

　　一小撮冰屑飞出，瞬间横跨了数十米距离，命中那个人影，顿时，那个一脸愕然惊怒的怒焰兽人就被冻成了冰雕。

　　随之而来的三个冰墙术击中还未落到地面的冰雕，将冰雕炸成了一片碎片……

　　而天空之中，五十个军团法师化为一片火云，紧紧地追在一群兽人风骑士的身后，不可一世的双足飞龙风骑士，此刻却跟一群丧家之犬一样，被追的无处可逃，大量的火焰法术化为一条条绵延数百米的鞭子一样，驱赶着这群兽人风骑士。

　　不时的有一个双足飞龙被击落，上面的兽人风骑士还没有坠落到地面，就会被火焰化为灰烬……

　　原本上百人的风骑士军团，现在却只剩下六十多个了，眼看下方的战局一面倒，怒焰兽人毫无反抗余地，这些风骑士就急了，打又打不过，逃也被追着逃不掉，现在只有击溃法师军团，才有一丝逃走的可能了。

　　六十多个兽人风骑士在统领的带领下，调转了方向，对着法师军团发起冲锋。

　　一枚枚淬毒长矛带着破空声冲向法师军团。

　　库鲁木冷笑一声，举起了龙鳞法杖，霎时之间，天空之中的元素火焰暴涨，几百米范围都化为一片火海。

　　军团法师们分散开躲避这一大片淬毒长矛。

　　而这，似乎让那些风骑士看到了希望，直直地冲了过来，似乎想要冲散法师军团的阵型，然后有时间逃走。

　　等到这些兽人风骑士冲到了三十米的时候，几乎眨眼就会冲到法师军团的阵型里的时候，库里面的龙鳞法杖上开始亮起一丝赤红色的光芒。

　　霎时之间，原本分散开的军团法师们，不知不觉之间形成了一个包围圈，那绵延几百米的祸害也变得跟一个碗一样，等着这些兽人风骑士跳进去。

　　忽然之间，无尽的火海蔓延，将这六十多个兽人风骑士包裹在里面，一道道刺目的火焰在火海里亮起。

　　犹如一个空心的火焰大球，上面布满了赤金色的火焰纹路和火焰符文，而五十个军团法师，就是站在火焰大球的表面。

　　“炼狱！”

　　库鲁木一声大喝。

　　五十个军团法师同时举起法杖，霎时之间，上下左右前后，六个足有十几米大的火焰漩涡出现在这空心火球的表面。

　　无穷的火焰从火焰漩涡之中喷出，充斥着毁灭气息的火焰，几乎瞬间就将这个空心的大火球填满。

　　那六十个兽人风骑士，根本连反抗的机会都没有，瞬间就被火焰淹没，他们可不会火焰元素化身这种法术，只能凭借斗气防御。

　　但这引来的可是炼狱之火，无穷无尽。

　　惨叫声持续了几秒钟就消失不见了，火焰消散，所有的双足飞龙和风骑士，骨头渣子都找不到一点了……

　　十几分钟之后，战斗彻底结束。

　　在要塞外面一直推演法术的林云这才放弃了推演法术，迈步走进要塞里。

　　要塞里，休班看着屠杀，硬拉着一个军团法师，在那吹嘘自己多厉害，怎么一锤子就敲死了一个既凶残又可怕的九级兽人剑圣……

　　威廉三兄弟跟库鲁木凑到一起，一群军团法师，此刻跟盗贼一样，兴高采烈地搜刮这个要塞里的资源、财富……

　　安德法飘在半空中，一张脸在哈哈大笑，一张脸在数落那些兽人太弱了，完全没挑战性，一张脸在吹嘘当年多厉害多厉害……

　　炼金傀儡军团那边，也是叮叮当当的忙个不停，一群专门维修的炼金傀儡，在提有零件损坏的战斗炼金傀儡更换零件，报废的炼金傀儡也被回收回来，拆成零件。

　　轻而易举地攻打下来一个要塞，一群人都很高兴。

　　这时候，林云迈着步子走了过来。

　　休班看到林云，立刻丢下那个一脸不满地军团法师，跑到林云这边。

　　“梅林大人，我受伤了，我快死了，给我一瓶生命药剂吧……”


第908章 傀儡之潮

　　林云随手释放了一个炎爆术砸在休班的脸上，将休班砸的飞了出去，然后环视一圈。

　　“准备迎接战斗吧。”

　　一句话，顿时让所有的人都安静了下来。

　　一双双眼睛齐刷刷地看向林云，大家都是一脸茫然，大都是感觉有些莫名其妙，这刚刚才攻打下来这座兽人要塞，还战斗什么？

　　就在大家都疑惑的时候，要塞的外面传来一阵剧烈的魔力波动，金属碰撞的声音犹如一波音浪长河一样冲刷了过来。

　　法师军团瞬间放下手中正在忙的事情，全部冲向了要塞的大门，蕾娜一跃而起，向着要塞的大门飞去，休班一脸狰狞，扛着屠杀，气冲冲地冲了过去，跟一头人形暴龙一样。

　　毕竟这个要塞的大门已经被林云一个四系爆弹毁掉了，大门洞开，若是在这个时候被人冲进要塞，那可真是丢了大脸了。

　　等到众人冲到要塞大门口的时候，要塞外面，炼金傀儡大军已经跟敌人战斗了起来。

　　放眼望去，密密麻麻的全部都是两三米高的巨大怪兽，大一些的甚至有五六米高。

　　有的是巨大的蜘蛛，每条腿都有七八米长，那长腿上闪烁着森寒的锋锐光芒，八条腿迈动的时候，空气被撕裂，发出嗖嗖嗖的凄厉破空声。

　　还有的犹如科多兽，在前方横冲直撞，刀锋炼金傀儡的长刀砍上去，竟然冒出大片的火星，一两秒的时间，这犹如科多兽一样横冲直撞的怪兽就给切割出来数十道伤口，但是这些伤口却没有一点鲜血流出来，而这怪兽的行动却没有丝毫影响，撞翻了几个刀锋炼金傀儡之后直直地向着要塞大门冲去。

　　各式各样的怪兽，犹如兽潮爆发一样，疯狂地向着要塞冲击而来，怪兽群的后方，烟尘滚滚，大地都在发出轰隆隆的颤抖声。

　　这时候，众人才惊讶地发现，这些怪兽竟然全部都是炼金傀儡，绝大部分等级都不到三十级，但是数量太多了，足足好几千的怪兽炼金傀儡大军……

　　这种悍不畏死，而且一些小伤完全不影响战斗的炼金傀儡，数量抵达一定数量之后，就跟亡灵一样可怕，完全就是靠着数量硬生生地压制。

　　一个三十级的刀锋炼金傀儡，撕碎了一个二十五级的蜘蛛炼金傀儡之后，立刻陷入到这炼金傀儡的洪流之中，砍伤了四个怪兽炼金傀儡之后，被一群犹如科多兽一样的怪兽炼金傀儡辗压而过。

　　就好似一头勇猛的狮子，落入到了狂奔的野牛群里，不到两秒钟就被硬生生地拆成了一堆废铁。

　　守卫在要塞大门口的炼金傀儡只有二百个，哪怕等级全部都是三十级，也不是这一群数量庞大的低级炼金傀儡的对手。

　　这些刀锋炼金傀儡被压制的不断后退，飞速地靠近要塞大门，后方，率先赶来的炼金傀儡大军立刻加入到战斗之中。

　　施法炼金傀儡举起双臂，无数的符文在他们身上亮起，大片的火焰、冰霜聚合到一起，数量庞大的法术，在释放出去的一瞬间，就因为太过密集而全部崩坏，化为纯粹暴乱的元素风暴冲刷而过。

　　那些炼金怪兽的进攻立刻被缓解，二百个三十级的施法炼金傀儡，还有几十个三十五级的施法炼金傀儡，面对这种人数众多的敌人，发挥的作用比法师军团还要大。

　　大范围的法术覆盖，狂暴的法术洪流冲刷而过，最前方的那些怪兽炼金傀儡瞬间就化为一堆零件炸开。

　　怪兽炼金傀儡势不可挡的冲锋顿时被压制了下来，因为这些怪兽炼金傀儡基本全部都是近战炼金傀儡，施法炼金傀儡很少，唯独就是防御力强的吓人，对于法术的抗性也远比同等级的炼金傀儡要强一些。

　　若是同样的等级，林云这些批量制造的炼金傀儡，防御力都不如这些怪兽炼金傀儡。

　　就在刚压制住这些怪兽炼金傀儡的冲锋时，这些怪兽炼金傀儡的后方，传来一阵怪异的嘶吼声，犹如小孩子在尖声嘶吼一样。

　　怪兽炼金傀儡后方的滚滚烟尘之中，大片火焰、冰霜、风刃、滚石，犹如混乱的四系法术暴雨一样，铺天盖地地向着炼金傀儡大军落下。

　　法术的数量，堪比林云的施法炼金傀儡全力施展了，大片法术落下，顿时有十几个刀锋炼金傀儡被法术淹没，原本反压过去的趋势就被减缓了。

　　这时候，怪兽炼金傀儡后方，那滚滚烟尘散开，密密麻麻至少数千的怪兽炼金傀儡后方，有数百个个子矮小，皮肤透着灰色的兽人，骑着一个个怪兽炼金傀儡，犹如驱使兽群一样地驱赶着这些怪兽炼金傀儡发动进攻。

　　他们的身上布满了大量的魔纹，这些透着诡异的魔纹不断地闪烁着光芒，大量的法术就被这些瘦小的兽人释放了出来，施法的能力强大无比，比一般的怒焰兽人术士还要强一些。

　　这不只是一个，而是他们所有的人，施法能力都要比同级别的怒焰兽人术士强大，最重要的，这些家伙，施展的是四系元素法术，法术的多样性远比一般的兽人术士多的多。

　　“灰兽人！大家小心！”

　　威廉看到那些瘦小的兽人，大声尖叫了起来。

　　一声尖叫，顿时让所有人都一惊。

　　灰兽人，是怒焰位面的八大兽人种族之一，他们算是怒焰位面兽人种族之中的另类，怒焰位面的兽人种族，很少有法师的存在，很多兽人种族都是带着深渊的血统，成为术士，对于偏向深渊法术的施法掌握的很好，很少有兽人能施展正统的元素法术的。

　　而灰兽人就是这种能跟一般的人类法师一样施展法术的另类，他们的身上布满了魔纹，这些魔纹有些类似黑暗精灵，给他们带来了强大的施法能力，一般情况下，同级别的人类都没有这些灰兽人的施法能力强大。

　　灰兽人被称为怒焰兽人种族中的另类的主要原因，却还不是这个。

　　而是他们的个子矮小，犹如矮人一样，但是他们却没有矮人的强健体魄，每个灰兽人都是身材瘦小，健壮的灰兽人，体型可能还不如一般的人类女子，细胳膊细腿，远远看去，就像是一群长期饥饿皮包骨头的灰皮地精……

　　身体孱弱的力量，连人类的士兵都不如，更别说普通的兽人了。

　　要知道，一般的兽人战士，基本都是长的五大三粗，手臂堪比人类士兵的大腿粗，都是正常情况，一些高大健壮的兽人，仅仅手臂，可能都比一些人类战士的腰还要粗，力量强大的可怕。

　　这就是为什么在骂怒焰兽人的时候，总会说这些愚蠢的家伙，脑子里都长满了肌肉。

　　灰兽人这么孱弱的身体力量，可以说整个种族都完全没有战士这种东西，自然成为了怒焰兽人中的另类。

　　而且这些灰皮家伙的繁育能力，也完全比不上兽人。

　　一般的兽人，繁殖能力强的可怕，在诺森德世界，每年冬天的时候，兽人跟人类国度接壤的地方，总会出现大大小小的摩擦，就是因为这些家伙实在是太能生了。

　　庞大的人口，带来了庞大的粮食压力，特别是冬天的时候，若是不去抢夺食物，再让一些兽人死掉一部分，种族根本别想安安生生地度过冬天，到时候死的人就更多了。

　　一个兽人家庭，十几个孩子都是正常的事情，基本上每一个兽人家庭，每年都会有新的兽人孩子出生，若非兽人幼童的夭折率太高，这些家伙仅仅凭借庞大的数量，都能硬生生地拖垮人类的军队。

　　但是灰兽人却是其中的另类，他们的繁殖能力太低下了，甚至还不如一些地方的人类。

　　这也就造成了他们数量的稀少。

　　凭借远远低于其他兽人种族的数量，却依然被所有的兽人承认为怒焰位面八大种族，其中一个最重要的原因，就是几乎所有的灰兽人，都是炼金术师！

　　他们精通炼金术，尤其擅长炼金傀儡的制作，在灰兽人的部落，随便一个还光着屁股的小屁孩，都会制作出一个简陋的苦力炼金傀儡，常年的灰兽人，最少都是一个正式的炼金术师。

　　太过孱弱的身体，就被他们数量庞大的炼金傀儡弥补，遇到战争的时候，几百个灰兽人，带着几千炼金傀儡，实在是太正常了，面对上千人的其他兽人大军，这几百个灰兽人都能配合着炼金傀儡横扫对方。

　　毕竟炼金傀儡可不是活着的生命，悍不畏死，被拆了四肢，都能继续施法，但拥有血肉之躯的兽人，受轻伤都会影响战斗力。

　　被炼金傀儡保护着的灰兽人，再配合他们强大的施法能力，发挥的战斗力，已经超过了同样数量的兽人大军。

　　此刻，灰矮人控制着怪兽炼金傀儡大军，疯狂的冲击而来，林云的炼金傀儡大军，面对这种同样没有生命的炼金傀儡，发挥的战力，就不如面对兽人大军了。

　　大量的低级炼金傀儡，对于灰兽人来说，就是炮灰一样的存在，根本不在乎消耗，特别是那些十几级的怪兽炼金傀儡，死多少，灰兽人都不会心疼，任何一个成年灰兽人，都能很轻松地制造出来一个十几级的怪兽炼金傀儡。


第909章 法师军团

　　这些炮灰在刀锋炼金傀儡的手下，根本不用第二刀，一刀就能将其拆成一堆废铁零件。

　　但是这些炮灰的数量实在是太多了，刀锋炼金傀儡，在一秒钟的时间，就能将三个怪兽炼金傀儡拆成零件，但是在这个时间，却会有至少七八个怪兽炼金傀儡扑上来，硬生生的靠着数量将刀锋炼金傀儡撕碎。

　　而后方的施法炼金傀儡，他们的法术根本无法攻击到后方的那些灰兽人，相反，那些灰兽人的法术，却能铺天盖地的压制过来，仅仅十几秒，就有三台施法炼金傀儡被法术撕扯成了一堆零件……

　　占据了上风，这些灰兽人扯着嗓子嘶吼，不断地命令那些怪兽炼金傀儡发动冲锋进攻，数千怪兽炼金傀儡，不要命地冲锋上来，比几千魔兽形成的兽潮还要可怕，任何挡在前方的东西，都会被撕成碎片。

　　林云的一众手下来到的时候，看到的就是炼金傀儡军团被压制着不断地后退。

　　那些灰兽人骑着炼金傀儡坐骑，举着手不断嘶吼，他们身上的魔纹不断地亮起，大片的陨石拖着黑烟坠落而下。

　　那一道道青色的龙卷，犹如疯狂扭动着身体的巨蟒一样，从天而降，不断地阻断刀锋炼金傀儡的冲锋，被龙卷风卷入其中后，就会被那龙卷风里的无尽风刃撕碎片。

　　一根根冰锥犹如下雨一样，夹杂在风雪之中坠落，地面被大片大片地冻结，炼金傀儡的动作也越来越慢，他们的关节处都在凝结出冰霜，动作变得迟缓的后果，就是被一群疯狗一样的怪兽炼金傀儡一拥而上撕成一堆零件。

　　甚至地面上，都会毫无征兆地忽然冒出来一根根两三米长的粗大尖刺，粗大的地刺暴射而出，被击中的炼金傀儡，犹如一只被恶作剧的小孩子用稻草穿起来的蚱蜢一样，挂在地刺上不断地挣扎，然后被随之扑上来的怪兽炼金傀儡暴力撕碎。

　　仅仅只有炼金傀儡军团，战斗的优势就完全在灰兽人那边，哪怕灰兽人损失的怪兽炼金傀儡至少是林云的炼金傀儡的五倍以上！

　　但怪兽炼金傀儡，损失的却大多都是十几级，至多就是二十几级，少数三十级的怪兽炼金傀儡，一个都没有损失！

　　而林云这边，最低级的刀锋炼金傀儡，都是三十级的！

　　看到这种情况，林云没有说话，法师军团就率先冲了出去，五十个军团法师现在配合越来越默契，作为指挥的库鲁木，不需要说任何话，一个小动作，就能让所有的人都明白应该干什么。

　　甚至绝大多数时候，凭借彼此之间魔力的变化，军团法师都能本能的明白应该怎么做。

　　炼金傀儡军团被压制，法师军团也没有留手，出现的瞬间，五十个军团法师就率先施展了火焰元素化身。

　　他们的龙鳞法杖，魔导符文，烈焰法袍，全部都开始发挥作用，无尽的火焰元素开始疯狂地向着法师军团汇聚。

　　仅仅两秒钟的时间，一朵朵元素之火就自主地凝结了出来，五秒钟之后，法师军团所在的百米范围，都化为一片火海，熊熊燃烧的元素之火还在不断地扩大范围。

　　赤红色的烈焰之海里，还有一缕缕刺目的橘色火焰，散发着犹如太阳一样的光芒，恐怖的热浪席卷开来，带动阵阵狂风。

　　法师军团没有按照常规的战斗方法，停留在远处施法，而是组合成一个巨大的炼金法阵，主动迎上了那群奇形怪状的怪兽炼金傀儡。

　　赤红色的元素火海随着法师军团扩散，一只冲的最快的蜘蛛型炼金傀儡冲入火海，八条犹如锋利刀锋一样的长腿，向着前方的军团法师绞杀了过去，刀锋在赤红色的元素火海之中，也没有受到太大的影响。

　　刀锋袭来，哪怕对方只是一个二十五级的炼金傀儡，军团法师的身体也没有办法硬抗下来。

　　但没有一个军团法师施展防护法术……

　　赤红色的元素火海之中游走的那一缕缕刺目的橘色火焰游走过来，犹如轻轻抚摸一样，轻轻地掠过那只蜘蛛炼金傀儡的身体。

　　霎时之间，蜘蛛炼金傀儡那八条犹如刀锋一样的长腿就飞速地变得通红，然后在半秒钟之内就熔断，而一缕橘色的火焰擦着蜘蛛炼金傀儡的身体过去。

　　瞬间，这个失去了八条腿的蜘蛛炼金傀儡就变得好似烧红的烙铁一样，半个身子飞快地融化，全部变成了铁水，而剩下半个身体，也好似被恐怖的热量融化成了一个铁疙瘩一样。

　　第一个蜘蛛炼金傀儡冲进火海，之后就是大量奇形怪状的怪兽炼金傀儡，悍不畏死地冲进火海，十几级的炼金傀儡，两三秒的时间，身体就会被被这些看似普通的元素之火烧的通红。

　　若是被里面犹如柳絮一样飘动的橘色火焰灼烧到，瞬间就会化为一滩铁水，那些二十多级的炼金傀儡能稍微好一点，但是在触碰到那些刺目的橘色火焰之后，立刻就会被废掉，他们的零件会被烧毁，融化成怪异的形状。

　　这些刺目的橘色火焰可不是普通的火焰，而是普通的元素火焰聚合到一定程度之后，才能产生的。

　　法师军团的魔导符文，火炎风暴，指的可不是普通的火焰化为旋风，而是真正的类似风暴一样的东西。

　　那是太阳的火焰，太阳的火焰，聚合成的太阳风，到了一定程度之后，就会化为毁灭一切的火焰风暴。

　　那是一种温度高到能扭曲空间的恐怖火焰，哪怕是在神魔时代，也只有神魔才能在那种恐怖的虚空火焰风暴之中存活下来。

　　那绵延上万公里的橘色火焰，就是毁灭一切的根源，堪比虚空元素风暴的恐怖灾难。

　　未来那个能排进诺森德世界前三的燃烧军团，所有军团法师一起战斗的时候，就会形成绵延几十公里的恐怖火海，无尽的毁灭烈焰扩散，天阶之下的任何人，进入到火海之中都是必死无疑，数量已经成了没有意义的东西。

　　而林云的法师军团，实力算上去连燃烧军团最弱的一个小队都比不上，却也已经开始发挥出恐怖的威力了。

　　那些犹如太阳光辉一样的烈焰，是一种堪比炼狱之火的恐怖存在，哪怕只有一点点，也远不是一些低级的炼金傀儡能抵挡的。

　　疯狂的炼金傀儡悍不畏死地扑进火海，却连法师军团三十米都无法靠近，全部被烧毁。

　　有了法师军团的突进，炼金傀儡军团节节后退的情况就得到了缓解。

　　而那些灰兽人哪里会让法师军团突进过来，法师军团刚撕开怪兽炼金傀儡群，就有几个三十多级的怪兽炼金傀儡冲进火海。

　　为首的是一个四五米高，科多兽一样的怪兽炼金傀儡，看起来很是难看，但是全身都被坚固的魔法金属笼罩，奔跑起来的时候，大地都在颤抖。

　　这个怪兽冲进火海，赤红色的元素火焰直接被无视，那些刺目的橘色太阳烈焰舔舐，也仅仅只是在这个怪兽身上留下一道道焦黑色的痕迹。

　　库鲁木面无表情，手中的龙鳞法杖缓缓举起，霎时之间，周围随意游走没有一点规律可言的太阳烈焰就疯狂地聚集到那个科多兽炼金傀儡的身上。

　　呼……

　　烈焰呼啸，带来一阵呼声，瞬间，这个疯狂冲锋的大家伙就一头栽倒在地上，它身上的铠甲变得焦黑，却不影响战斗，但是它的四肢关节，却全部被恐怖的烈焰融化掉。

　　一头栽倒在地上的科多兽炼金傀儡，贴着地面，硬生生地滑行了上百米才停下来。

　　而其他几个三十级的怪兽炼金傀儡，也遭受到了同样的待遇，他们的外表都用了珍惜的魔法金属，对于烈焰的灼烧，抵抗力非常强，但是他们全身上下可不是全部都有这么强的抗性的。

　　他们关节处的缝隙，根本无法抵抗太阳烈焰的灼烧，被太阳烈焰钻入到体内，除了被烧毁之外，没有第二个可能了。

　　眼看怪兽炼金傀儡无法靠着数量压制法师军团，灰兽人就立刻开始施法，一群瘦小的灰兽人举着手，体表的魔纹疯狂的闪烁。

　　大片四系法术，组合成一片混乱的法术之雨，铺天盖地地落向法师军团。

　　混乱的法术落下，剧烈的魔力波动扩散开来，四系元素混乱暴乱，互相碰撞炸裂，搅动的元素火海开始卷起大片大片的火浪。

　　火海之中游走的刺目橘色太阳烈焰都无法被控制掌握了，法师军团的推进顿时被减缓了一些。

　　库鲁木冷着脸，法杖上散发出一丝波动，瞬间，火海之中的元素火焰就迅速汇聚，凝聚出一面面火焰护盾。

　　而剩下的军团法师，也在同时做出相同的动作。

　　霎时之间，就有上百面两三米大的火焰护盾出现了，一面面火焰护盾聚合到一起，组合成一面巨大的护盾，挡住了那些灰兽人疯狂进攻的法术，火焰护盾下方，大量的元素火焰不断地汇聚到火焰护盾上，为火焰护盾补充力量。

　　灰兽人的进攻力度被法师军团吸引，对另一边的炼金傀儡军团的压制，立刻就减缓了大半。


第910章 活捉

　　施法炼金傀儡站在后方，排成一排，大量的法术释放出来，犹如法术洪流冲刷而过，瞬间就将大群的怪兽炼金傀儡撕碎。

　　在这怪兽炼金傀儡群里撕开一个口气之后，汇聚到一起的刀锋炼金傀儡，立刻就化为一片刀锋的洪流，刀光闪烁之间，就犹如一柄利剑，狠狠地插入到怪兽炼金傀儡群里。

　　冲锋起来的刀锋炼金傀儡，在快速冲锋移动的时候，根本不是这些基本都是十几级二十几级的炼金傀儡能抵挡的。

　　一次冲锋，就将三百多个怪兽炼金傀儡拆成了一堆零件，按照这种速度，来回冲锋几次，就能毁掉一半的怪兽炼金傀儡。

　　那些灰兽人气的不断怒吼，却也没有办法，若是放松了对法师军团的压制，要不了多久，法师军团就能杀到他们前面，以灰兽人孱弱的身体，根本没办法抵挡多久，强大的施法能力，也无法让他们无视孱弱的身体。

　　他们的施法跟人类不一样，也跟黑暗精灵那种一个法术一个魔纹的施法不一样，他们的施法，很大程度上跟那些拥有深渊血脉的兽人很相似。

　　这边，若是不施法压制炼金傀儡军团，要不了十分钟，他们的怪兽傀儡大军就会被拆掉一大半，那个时候，逃都没有办法逃了。

　　炼金傀儡军团和法师军团从两面不断地压制，让灰兽人顾此失彼，慢慢的，那些怪兽炼金傀儡不要命一样的冲锋，就开始减缓了。

　　大群的怪兽炼金傀儡开始被操控着慢慢后退，灰兽人愤怒的嘶吼，却似乎也明白他们是打不赢这一场战斗了，退走才是最好的选择。

　　随着大群的怪兽炼金傀儡开始收缩，从疯狂的进攻转为防御，炼金傀儡军团和法师军团毁掉怪兽炼金傀儡的速度就骤然降低了下来。

　　有人操控的炼金傀儡，不在是没头没脑地疯狂进攻，彼此配合也更加的默契，而且这些怪兽炼金傀儡的样子几乎都不一样，每个怪兽炼金傀儡的特性也都不一样，彼此配合之后，带来的变化，甚至远超过刀锋炼金傀儡，变得更加难以捉摸。

　　林云飘在半空中静静地看着，他没有出手，也没有让安德法和蕾娜出手，眼看这些灰兽人准备退走了，林云才看了一眼休班。

　　“休班，去，破坏掉他们的阵型，然后抓住一些灰兽人，别弄死了。”

　　一句话还没有说完，早就等的不耐烦的休班就犹如一颗炮弹，瞬间消失在原地，扛着屠杀的休班就跟一头暴走的暴龙一样，拖着长长的烟尘尾巴，直直地向着怪兽傀儡大军冲了过去，随着休班的脚步，大地似乎都在微微颤抖，每一步落下，都会响起一声闷响，一个个大坑出现在他踏步的地方。

　　恐怖的力量，带来了可怕的速度，仅仅几秒钟，休班就冲到了战场。

　　休班挥舞着屠杀，裹挟着大量的白色气浪，狠狠地横扫而过，霎时之间，空间似乎都被扭曲了。

　　砰砰砰的爆鸣声连绵不绝，白色的气浪化为一道冲击波，霎时之间，休班前方的十几个怪兽炼金傀儡就被飘了起来，然后在半空中化为一堆损坏的零件。

　　而这还没有完，一击之后，不到一秒，休班就握着屠杀再次横扫向另外一边。

　　远远望去，休班就好似一道白色的浪头，以势不可挡的姿态冲进了怪兽炼金傀儡大军里，所过之处，大量的炼金傀儡离开地面，化为大片的零件洒落。

　　那比变身的巨龙还要可怕的力量，让那些低级的炼金傀儡根本没有可能靠近他的身体，而那硬抗了天阶一击法术，过了没两天都能继续活蹦乱跳的可怕身体，这些最高才不过三十级的炼金傀儡，就算休班站着不动，这些炼金傀儡也破不开休班那一层厚皮。

　　这些基本都没有施法能力的怪兽炼金傀儡，对于休班来说，就是一群毫无威胁的猪猡兽，除了数量多了一点麻烦了一点，再也没有什么特别的了。

　　休班挥舞着屠杀横冲直撞，仅仅三四秒的时间，就冲进了怪兽炼金傀儡大军的中断，而且就算是三十级的炼金傀儡，也会被休班一击敲成碎片，根本无法阻挡。

　　后方那些不断施法的灰兽人，脸色全部都变了，看着休班这让人无法理解的强势姿态，所有的灰兽人想都没想就开始后退逃亡。

　　不逃亡怎么办？

　　三十级的炼金傀儡，而且还是擅长防御的科多兽炼金傀儡，竟然被一击敲成了大片的碎片零件，炼金傀儡的进攻落到这个可怕的兽人身上，连皮都破不开。

　　若是让这个可怕的兽人冲到跟前，以他们这比人类还要孱弱的身躯，擦一下就会死的惨不忍睹。

　　灰兽人驾驭者炼金傀儡疯狂的逃窜，但是炼金傀儡军团和法师军团早就做好了准备了，趁着休班横冲直撞，吸引了大量怪兽炼金傀儡阻拦的时候，就已经从侧面绕了过去，在前方阻拦那些灰兽人。

　　十秒钟之后，休班就犹如一柄利剑，硬生生地从怪兽傀儡大军的中央穿了过去，屠杀裹挟着大量的闪烁着雷光的白色气浪，狠狠地向着那些灰兽人挥动了过去。

　　顿时，一道好似扭曲了空间一样的冲击波，横扫而去，让那些骑着炼金傀儡坐骑的灰兽人东倒西歪，几个灰兽人更是被这一道冲击波掀飞了出去。

　　休班狞笑着冲了上去，以屠杀硬扛着法术，一巴掌拍在灰兽人的脑袋上，啪的一声闷响，这个灰兽人的半边身子都被拍没了……

　　休班看着自己的双手，微微一愣。

　　“妈的，这么弱，我只是想拍晕的，这下可怎么给梅林大人交代……”

　　眼珠子一转，休班就连忙挥动屠杀，狠狠地对着地面敲了一击，大地轰隆隆的震动了起来，大地好似形成了一道波浪一样，地面犹如地毯一样地波动了起来，以休班为中心向着四周扩散，滚滚尘土升腾而其，瞬间就将几十米范围化为一片被沙尘遮掩的地带。

　　落在这个范围的灰兽人，就算是施展了防御法术，也被这一道冲击震晕了过去，而那个被休班失手拍死的灰兽人，立刻被休班以最快的速度挖了个坑埋了起来……

　　冲出尘埃笼罩的范围，休班一只将剩下那几个晕过去的灰兽人夹在腋窝下，得意地笑了笑。

　　抓住了几个灰兽人，而剩下的那些灰兽人却早已经在大群怪兽炼金傀儡的保护下逃远了。

　　炼金傀儡军团和法师军团仅仅地追在后面，眼看着也越来越远了。

　　这时候，林云才带着其他人跟了上来。

　　休班将这几个晕过去的灰兽人扔在地上，看着林云干笑。

　　“梅林大人，就抓住这么几个，主要是您不让弄死了，可不是我不出力……”

　　林云没理会刷小心眼的休班，张口吐出几个符文没入到那几个晕过去的灰兽人身上，瞬间，这几个灰兽人体表的魔纹上就好似蒙上了一层模糊不清的雾气一样。

　　这是将他们的施法能力暂时封印了起来，但是要不了今天就会自动消散。

　　“威廉，将这几个灰兽人送到光辉要塞，就说交给肖恩大人的就行了。”

　　身后出来两个苦工炼金傀儡，将这几个昏过去的灰兽人带上，向着要塞前进。

　　这一次前来进攻的灰兽人，虽然带了好几千的怪兽炼金傀儡，但是这些灰兽人本身，等级最高的也不过是三十五级而已，大都是三十级以下的。

　　若是想全部击杀，根本不用这么麻烦，那些基本都没有施法能力的炼金傀儡，都是炮灰级别的炼金傀儡，除了数量之外，基本没有太大的作用。

　　仅仅休班一个人，就不是那些炮灰炼金傀儡能挡得住的，灰兽人的施法能力是强大，但是在有法师军团和炼金傀儡军团牵制的情况下，休班一个人都能杀进去虐杀这些灰兽人，他们孱弱的身体对于休班来说，两根指头都能一起捏死三个，若是爆发起来，最多十几分钟，就会被休班一个人全部杀死。

　　但这可不是林云的目的……

　　抓住这些灰兽人，才是林云的目标。

　　这些种族的骨子里都是炼金术，特别是傀儡炼金术，更是他们从睁开眼睛的第一天开始就接触的东西。

　　哪怕是灰兽人部落里专门战斗的族人，都对傀儡炼金术有不少的了解，最差的，在傀儡炼金术上的造诣也比一般的炼金学徒强一些。

　　光辉要塞的基地里，现在需要大量的炼金术师，而且还要是擅长炼金傀儡方面的炼金术师，放眼整个怒焰位面，还真没有比灰兽人更合适的了。

　　或者说，放眼整个诺森德世界，基本都没有向灰兽人这样，整个种族的一切，都跟炼金傀儡密切相关的。

　　每一个灰兽人可都是人才，都是珍贵的炼金术师，林云怎么可能杀死这些家伙。

　　抓住之后送到光辉要塞，有肖恩大人在，这些灰兽人不合作？

　　呵呵……

　　这是在侮辱肖恩大人的智商和能力……

　　林云跟着那些逃逸的灰兽人，一路追到了灰兽人的要塞。

　　远远望去，灰兽人的要塞坐落在一片平坦的平原中央，要塞周围正好是两条河流的交汇点。

　　远远地看着那些逃跑的灰兽人进入那座要塞，林云若有所思。


第911章 傀儡之城

　　传说中灰兽人并不是怒焰位面土生土长的土着，他们的先祖似乎是来自别的地方，灰兽人也是来自别的地方，只不过在怒焰位面生活了无数年的时间而已，发展到现在，连怒焰位面的其他兽人种族也没有人觉得灰兽人是外来者。

　　而眼前这座要塞，明显的就跟兽人的风格不符，他们的要塞，是一个整整齐齐的正方形。

　　远远望去，城墙都好似是一整块巨大的灰石切割而成的一样，城墙上还闪烁着金属板的光泽，还有一丝丝魔力波动传开，相隔好几公里都能清晰地感应到。

　　林云也不由的有些吃惊，城墙的里面不知道是用什么材料堆砌而成，但是外面，却覆盖了一层魔法金属锻造的表层。

　　而且每一块金属板上面都覆盖着一个小型的炼金法阵，密密麻麻的花纹，组合出强大的防御效果。

　　而且这一块块灰色的金属板组合在一起之后，还会形成一个巨大的炼金法阵，这一面城墙就是一个巨大的炼金法阵群，带来的防御效果，十分的可怕，六级以下的法术落在城墙表面，根本别想有任何的效果。

　　而且还能看到，城墙上站着一尊尊巨大而怪异的炼金傀儡，看上去就好似一尊长着腿的巨大的魔晶炮。

　　果然，等到那些逃走的灰兽人进入要塞，城墙上那几尊巨大的炼金傀儡上就传来剧烈的魔力波动，相隔很远都能清晰地感应到。

　　那犹如魔晶炮一样的巨大炮口中，刺目的火焰光满开始汇聚，五秒钟之后，伴随着一声巨响，一颗足有十几米直径的巨大火球喷出，向着追赶的炼金傀儡大军轰了过去。

　　每一尊炼金傀儡都轰出一颗十几米直径的巨大火球，狠狠地轰在了要塞前方几百米外的大地上。

　　轰隆隆……

　　犹如滚滚雷鸣响起，大地都开始被掀开了一层一样，一道巨大的沟壑，横在了刀锋炼金傀儡的前方。

　　而就在这几尊炼金傀儡开始施法的时候，林云就已经让法师军团和炼金傀儡军团停止追击了。

　　若是不然，这几击巨大的火球，至少能摧毁十几个刀锋炼金傀儡……

　　“梅林大人，现在怎么办？”

　　休班眼巴巴地看了林云一眼，一脸忧愁，那些灰兽人太脆了，一不小心就拍死了……

　　林云挥了挥手。

　　“先围起来吧……”

　　林云的话音刚落，对面那座犹如金属一样的城墙上，就出现了大队的炼金傀儡和灰兽人。

　　犹如布满了花纹的镜面一样的高大城墙表面，也露出一个个黑洞，一尊尊犹如魔晶炮一样的怪异炼金傀儡从那个洞口之中伸了出来。

　　霎时之间，城墙上面大量的灰兽人开始对着林云这边施法，铺天盖地的法术犹如四色的雨一样，向着这边洒落洒落下来。

　　而城墙上面那一尊尊犹如长了腿的魔晶炮一样的炼金傀儡，就继续开始施法，城墙表面露出的那一个个洞口之中的炼金傀儡，也一同跟着施法。

　　刺目的火焰光芒绽放出来，顿时，一颗颗直径足有十几米的巨大火球就从里面爆射出来，向着林云这边飞来。

　　灰兽人结合地利，反击出乎意料的强大。

　　而这边，施法炼金傀儡和法师军团一同施法，法术洪流冲几道灰兽人要塞的城墙上，城墙表面那光华的金属平面上的花纹，顿时大片大片地亮起。

　　一层微弱的光膜覆盖在城墙表面，大量的法术落在上面，仅仅只是让城墙表面亮起花纹的范围扩大了一些，根本无法损坏那城墙。

　　而相反，灰兽人却能肆无忌惮地施法进攻，大量的法术落下，持续了半分钟之后，林云就带着人开始后退，退到了五六百米之外的时候，灰兽人的进攻才开始减缓。

　　这个距离，除非封号魔导士级别的强者施法，不然很难有这么大的攻击范围的，那些炼金傀儡，也只有那些足有五六米高，犹如长了腿一样的魔晶炮一样的炼金傀儡能有这么大的进攻范围。

　　但是这些炼金傀儡进攻的频率实在是太低了，释放出来一颗十几米直径的巨大火球之后，至少要停将近一分钟的时间才能再次施法，每一次施法的时候，聚集力量的时间也太长了。

　　确定了进攻方向之后，根本就无法改变，缺陷太多，根本无法跟魔晶炮相比，威力虽然巨大，但除了面对这种情况守城这种情况，基本没有太大的作用，灰兽人似乎也知道这些炼金傀儡的缺陷，所以他们制造的也不多，只有十几尊。

　　那一颗颗直径十几米的巨大火球，威力堪比最强的七级法术，面对大群的敌人时，覆盖十几米范围，炸开之后，更是能覆盖几十米范围，这种法术的威慑力却是最大的。

　　林云带着人开始后退，也没有继续进攻，就是围在灰兽人的要塞外面。

　　来之前，林云就知道，灰兽人的要塞肯定是一个非常难啃的硬骨头，也没想到灰兽人竟然这么怕死。

　　修建的城墙足有三十多米高，而且城墙表面竟然覆盖了整整一层魔抗金属。

　　那些金属可都是质地极好的魔法金属，在人类国度，用来制造魔抗板甲，都能放到炼金商店里出售了，在灰兽人这里，竟然当成城墙砖来使用。

　　而且想要达到这种效果，那种合金金属板的厚度绝对比板甲金属厚度还要厚，再加上炼金处理，刻画出练级法阵，布下炼金纹路和符文，甚至让每一块金属板都能跟旁边的金属板连成一个整体，至少都是正式的炼金师才能勉强去尝试。

　　而看这城墙，一面都有数千米长，需要的金属板的数量就是一个非常庞大的数字，就算灰兽人几乎举族全都懂一些炼金术，炼金术师的数量更是多的令人发指，想要完成这个城墙表面这些魔抗金属板，在材料完全充足的情况下，整个种族一起开工，也需要好几十年才有可能完成。

　　真正用的时间，可能是几百年的积累才能完成这一幕……

　　林云忍不住暗叹了一声，真奢侈……

　　这些灰兽人建造这个城墙上花费的资源，几乎能让一个大家族直接破产，整个安达卢西亚王国所有的势力夹在一起，估计能勉强凑够这座要塞城墙所需要的资源。

　　而且那些炼金法阵，明显也是一个极为罕见的无等级炼金法阵，一块金属板就是一个最普通的炼金法阵，但是足够多的数量堆积到一起之后，形成的炼金法阵等级就会越来越强。

　　理论上，只要够大，法阵的等级就会无限度提升，威力也会无限度提升，再给这些灰兽人几百年的时间，他们不断地扩充这个保护他们的城墙，那些金属板的数量越来越多，最后聚合在一起，形成一个天阶炼金法阵，都不是没有可能。

　　到时候，就算是天阶的强者亲自来出手，恐怕都打不破这些灰兽人的城墙！

　　遭受到的攻击越强，城墙表面那些金属板上启动的炼金法阵就会范围越大，只要没有超过这些金属板的反应极限或者承载极限，不可能毁掉城墙一块砖头。

　　这种丧心病狂的手段，哪怕到了诺森德世界发展到巅峰时期也不多见，这是得有多怕死啊，多没有安全感啊……

　　早知道灰兽人因为身体孱弱，所以对于保护自己的东西十分看重，这也是炼金傀儡技术已经印入他们生活和血脉之中的原因，但也没料到这些家伙竟然造了这么一个乌龟壳。

　　林云带着人后退，也不去做无谓的牺牲，魔能阵装已经捕捉到城墙上炼金法阵的纹路，然后不断地将那些炼金纹路和符文组合，看看这个炼金法阵怎么破解。

　　林云不进攻了，灰兽人也不敢攻打出来，就这么僵持了下来。

　　过了两天之后，依然维持了这么一个情况，只要林云的手下稍微靠近一点，城墙上面时时刻刻都在巡逻提防着的灰兽人，立刻就会发疯一样施法进攻。

　　除非能攻破灰兽人要塞的大门，不然这么强攻也没有太大作用，只会徒增伤亡，从半空中飞过去更是别想了，城墙上每隔几百米就有一座巨大的防空塔，相隔几百米都能清晰地感应到那防空塔时刻在运转着，只要有任何东西靠近要塞上空的防御范围，就会跟活靶子一样遭受到恐怖的打击。

　　防空塔主要防御对象就是天空，为了加强这一点，基本所有的防空塔都是无法进攻贴近体面或者是地面上的人。

　　飞过去是不行了，地面上基本也别想攻破城墙，只能想办法从大门进攻。

　　第三天，灰兽人就是抱着死守的打算了，根本不出来，林云开始围着灰兽人的要塞转了起来。

　　这么大一座城池，而且灰兽人的整个种族都在接触傀儡炼金术，所以，他们需要的水资源非常多，除了正常的饮用洗漱，其他地方对于水的需求更是比这个多好几倍。

　　整个要塞都封锁了起来，他们拿来的水用？

　　要塞毗邻两条河流的交界处，若是平时，他们自然不需要担心用水的问题，现在要塞被封闭，他们也丝毫没有紧张，而且还能看到要塞里面有很多作坊的大烟囱都在不停地冒着黑烟，说明他们都在全力建造炼金傀儡了。


第912章 俘虏

　　光辉要塞那个炼金傀儡基地里，基本都是全自动的运转，但那个可是一个天阶顶峰的强者的最强杰作，驱动那个基地的力量都是直接以整座城池为炼金法阵窃取的深渊的力量。

　　灰兽人要塞可没有这种大手笔，若是消耗魔晶，消耗也不是长久的时，那就只能用水力，或者是其他的机械动力，这对于水的消耗可是非常大的。

　　现在要塞都被封锁了，他们怎么还敢这么肆无忌惮的消耗水资源？

　　围着灰兽人要塞转了一圈，林云就发现，他们的要塞修建在一块巨大无比的花岗岩石上方，这样就避免了敌人从地下攻进去，再加上城墙和防空塔，基本是完全不用担心防御问题了。

　　可是这样的话，他们取地下水的可能也没了，他们的水哪来的？

　　林云看着那两条交汇的河流，心中一动，亲自来到河边开始搜索，魔能阵装不断地捕捉河流里喝水的流向，瞬间，就有庞大之极的数据疯狂的流过。

　　很快，林云就在一处不起眼的地方发现了异常，河水流到这里的时候明显地少了一点，似乎有一部分河水流到了别的地方。

　　潜入到河水里，林云就发现了这里有一个专门用来隐蔽的炼金法阵，这个炼金法阵防护能力很差，就跟普通的岩石差不多，但是却能掩盖石头河底里的那个通道。

　　顺着河流探索，很快发现了十三个通道，不出意外的话，这些通道全部都是通向灰兽人要塞的。

　　怪不得这些家伙抱着一副死守的架势，原来是根本不害怕拖时间。

　　林云思索了一下，随手轰碎了两个通道，然后派遣了一堆炼金傀儡在河底守着，还有一队炼金傀儡在河底探查。

　　这一切自然被灰兽人感觉到了，他们的两个取水点忽然没有活水出现了，在看到河边的炼金傀儡，顿时，灰兽人就有点急了。

　　若是所有的活水通道都被毁了，他们就要被困死在里面了，发展就别想了，要不了半个月，喝水都成问题了。

　　第三天，林云又让炼金傀儡毁掉了一个活水通道，这一下，灰兽人就彻底坐不住了。

　　夜晚的时候，数百个怪兽炼金傀儡从侧面的城门悄悄地离开了要塞，还有几十个怪异的炼金傀儡一同出现。

　　这些人形炼金傀儡都有六七米高，腹部是一个巨大的透明光罩，一个灰兽人坐在里面，犹如操控机械一样操控着这个半傀儡，但是看那动作，明显的要比控制程序控制的炼金傀儡要灵活的多，遇到战斗的话，发挥的实力，也绝对会强很多。

　　林云这边安安静静，连篝火都没有点燃一堆，远远地望着那些趁黑出现的灰兽人和怪兽炼金傀儡。

　　林云的嘴角露出一丝微笑。

　　“去吧，那些炮灰炼金傀儡，全拆了也无所谓，但是那些灰兽人，可别弄死了，能驾驭半傀儡战斗的，最少都是正式的炼金师，这可都是人才，嗯，抓来一些，再放走一些……”

　　法师军团和炼金傀儡军团静静地等待着，直到河里守卫的一个炼金傀儡被拆掉了之后，两个军团立刻全力赶到了河边，一副刚刚发现的架势。

　　那些炮灰炼金傀儡，根本不值一提，被刀锋炼金傀儡两次冲锋穿过之后，就成了一堆活靶子。

　　而那几十个驾驭着半傀儡的灰兽人，却发挥出了让人侧目的战斗力。

　　那些半傀儡没有操控系统，全靠灰兽人操控，但是明明都是三十级的炼金傀儡，几十个半傀儡，却在几百个三十级的刀锋炼金傀儡的压迫下，只是后退而已，仅仅只是出于劣势。

　　这些半傀儡拥有炼金傀儡所没有的灵活性，而且战斗起来，就如同身经百战的战士一样，面对几个刀锋炼金傀儡的围攻，都能一边后退，一边废掉一个刀锋炼金傀儡。

　　但是法师军团加入进来之后，情况就开始骤然转变。

　　那些半傀儡本身都是近战傀儡，但是灰兽人却可以在里面利用设置好装置施法，可以近战可以施法，一个三十级的半傀儡，加一个三十级的灰兽人，却发挥出至少三十三四级，甚至三十五级的战斗力。

　　林云远远地看着，回想起几个记载，关于这种半傀儡的。

　　在未来，炼金傀儡太过呆板，战斗力不如同阶法师这个缺点，被反复的提上台面，半傀儡这个早就出现的东西，自然备受关注。

　　让炼金傀儡去掉控制程序，转而让法师进入半傀儡的内部，亲身操作，这样既能近战，也能施法。

　　想法是好的，但是实施起来太难，让一个法师跟战士一样战斗，哪怕是操控着半傀儡，还不如让炼金傀儡自己战斗，而在战斗之中，一面操控炼金傀儡，一面施法，一心二用，发挥的战斗力还不如专精一样。

　　直到后来，有一个龙血兽人出现了，他利用天生的魔纹施法，根本不需要像法师一样需要吟唱咒语，凝练符文这一系列程序，同时也是一个强大的战士。

　　龙血兽人本身就很强大，同阶之内很少有人是他们的对手，强大的体魄和战士天赋，还能用魔纹瞬发法术。

　　而这个龙血兽人本身只有天阶五级，不知道怎么得罪了一个八级天阶法师，被追杀的逃了十几个位面才逃走。

　　后来过了几年时间，这个被追杀的好几次丧命的龙血兽人就回来报复了，依然是天阶五级，但是却驾驭着一架天阶的半傀儡。

　　那一战，就让所有的人都见识了一下半傀儡的威力。

　　天阶五级的龙血兽人，驾驭着一架天阶六级的半傀儡，刚开始战斗，就压制着那个八级天阶法师……

　　要知道，进阶天阶之后，每一级之间的差距就更大了，关乎到规则的力量，一丝差别，都会被放大到关乎生死的地步，那个龙血兽人很强，五级就能对抗六级的天阶剑圣，但是在八级法师的手下，依然是被追杀的犹如丧家之犬一样，若非跑得快，早死了不知道多少次。

　　但就是因为一架天阶六级的半傀儡，反过来开始追杀那个八级法师，将那个法师追杀的逃了十几个位面，最后还是一个大势力的顶级强者出面，才让这个龙血兽人罢手……

　　从此之后，这个被断定没有多大价值的半傀儡，就开始被大量的势力研究。

　　最后得出的结论，这个东西就只适合像龙血兽人这种明明是战士，却能用魔纹施法的种族使用，发挥的战斗力会超出自身极限。

　　眼前这些灰兽人驾驭的半傀儡，虽然还有些磕磕绊绊的，明显不能发挥出半傀儡的近战威力，但也已经能发挥出超出他们等级三四级的威力了。

　　林云回头看了一眼休班，略感到可惜，休班身上的魔纹，在神魔血液里洗了个澡之后，就全部消失了，施法能力已经消失不见了，若是不然，弄一个半傀儡给休班，绝对能让休班的战斗力提升一些。

　　不过，以休班现在的怪胎身体，也用不着半傀儡这种东西了，他那恐怖的力量，强的匪夷所思的身体，已经超出炼金傀儡的身体了……

　　法师军团和炼金傀儡军团的压制围攻，很快，那些灰兽人驾驭着的半傀儡就被拆掉了好几个，失去了炼金傀儡的保护，没几秒的时间，这些灰兽人就被悍不畏死的刀锋炼金傀儡抓住。

　　抓了三十多个灰兽人之后，法师军团和炼金傀儡军团就开始收手了，追着残余的灰兽人到了要塞不远处，要塞城墙上的巨炮炼金傀儡已经开始酝酿施法……

　　那刺目的火焰光芒在黑夜之中尤为显眼……

　　法师军团果断撤走，炼金傀儡军团也全部撤走，一切看上去就像是林云的人不想跟灰兽人硬拼一样，连放走的那一部分灰兽人，看起来都毫无破绽。

　　灰兽人绝对别想看出来林云这是专门让法师军团和炼金傀儡军团放水了。

　　从灰兽人出现开始，林云、蕾娜、安德法、补丁炼金傀儡，就都没有出手，休班的实力虽然也强，但没有施法能力，在现在这种情况，基本就没有多大作用。

　　抓住的灰兽人，林云暂时封印了他们的施法能力，然后交给威廉，让他全部送到光辉要塞交给肖恩大人。

　　轻轻松松地抓住了三十多个灰兽人，林云也忍不住露出一丝笑容。

　　要知道，灰兽人的肉体力量十分孱弱，想要驾驭半傀儡，那么这个半傀儡的制作过程，他就必须深入地参与进去，这样才能更好地了解这个半傀儡的特性，一些细节上才能操控的更好一些。

　　毕竟灰兽人里可是基本不产近战职业者的……

　　所以，被抓住的这三十多个灰兽人，最少都是跨越了炼金学徒阶段的炼金师。

　　检查了一下，果然，三十多个炼金师，一个大炼金师。

　　大部分都是普通的炼金师，林云也很满意，灰兽人的炼金术师出名的一个最重要原因，不是他们炼金术师的数量多，也不是他们种族高等级的炼金术师数量多，而是他们可以合作！

　　一般的炼金术师在制造一样东西的时候，只能独立来完成，最多就是处理材料的时候可以让别人帮帮忙，但是真正制造的过程，都只能独立来完成，不是一个人来制作的话，很多地方必然会发生冲突。


第913章 蚕食

　　就像不存在两个魔力完全相同，魔力波动和频率都完全相同的人一样，同样的东西，不同的炼金术师手中，也会有细微的差别，这一点细微的差别，在制造的时候，就会眼中影响成功率，就算成功了，也会影响威力。

　　但是灰兽人不同，他们可以很多人同时制造一个炼金傀儡，而且跟一个人制造出来的没有任何区别，甚至有时候，多人合力制造出来的炼金傀儡，甚至可能比一个人独立制造的炼金傀儡还要强一些。

　　更可怕的是，灰兽人的种族有一个特长，那就是他们不但能合力制作，而且还能让制造的东西超出他们的等级。

　　一群炼金师，可能就能制造出来大炼金师才能制造的东西，甚至是巨匠炼金术师才能制造的东西。

　　更强的，都不是没有可能！

　　这种能力，才是灰兽人在炼金术上最强大的地方。

　　所以几十个普通炼金师，林云也不在意，人数够多就能处理一些事情，而且人数够多了，研发上也足够。

　　第二天，林云就派遣了更多的炼金傀儡在合理搜查，做出一副想要找到所有活水通道入口的架势。

　　当天，就再次毁掉了一个早就发现的活水通道，通道入口被堵住，灰兽人要塞里，顿时又有一个大的活水点不出水了。

　　这一下，可是把灰兽人逼急了，但是昨天的战斗历历在目，想要出来暗中打开那些被堵塞的活水通道，却被发现了，任务没有完成，甚至是备用的活水通道也没有办法打开了。

　　第三天，林云又将一个活水通道入口堵上了，当天晚上，灰兽人就彻底坐不住了，趁着夜晚，派遣出来一百多个驾驭着半兽人的灰兽人，然后炮灰炼金傀儡全部放弃，只带了一百多个三十级的精英炼金傀儡。

　　林云没有立刻进攻，而是等着那些灰兽人打开了一个被堵上的活水通道入口之后，才让法师军团和炼金傀儡军团出动。

　　又是一场战斗，一百多个灰兽人，抓住了七十多个，放回去了四十多个……

　　被抓住的灰兽人，直接送到了光辉要塞。

　　林云抽空回了一趟光辉要塞，补充了一些刀锋炼金傀儡，这几天刀锋炼金傀儡损失了好几十个，大部分都是为了引诱灰兽人的时候损失的，不给这些家伙一点甜头，不让他们看到一点希望，他们怎么会继续这么派人出来。

　　一连七八天的时间过去了，林云也没有彻底堵住所有的活水通道入口，这些隐秘的通道入口，若是别人，恐怕还没有办法在短时间内全部找到，但是林云的实力越来越强，计算的能力也越来越强。

　　仅仅站在河边，放出魔力感应，就能算出来河水里所有的水流走向，甚至减少的一点点，都能察觉到，除非那些活水通道入口停止引水，否则在林云这里，就跟明灯没有多大区别。

　　隔上一天就堵上一个活水通道入口，再引诱灰兽人出来，陆陆续续下来，已经抓了将近四百个灰兽人了，大部分都是普通的炼金师，但是却有十几个大炼金师。

　　大量的族人被抓走，而且全都是炼金师，灰兽人也有些急了，彻底放弃在派人出来了。

　　林云也没有将那些活水通道入口全部堵上，若是全部堵上，就真的把灰兽人逼急了，他可不是为了踏平灰兽人部落的。

　　若是别的兽人部落，一股脑地横扫过去就对了，但是灰兽人就不一样了，他们的种族本来就不是怒焰位面土生土长的兽人，而且还是炼金师种族，干掉一个都是损失……

　　连续三天，再也没有灰兽人出来了，林云就知道，想要引诱出来灰兽人不可能了，索性直接让法师军团和炼金傀儡军团开始攻城。

　　正式开始攻城，灰兽人要塞的威力就开始彻底发挥了出来。

　　城墙上露出一个个空洞，一个个粗大的炮口从空洞里伸出来，城墙上，一尊尊施法炼金傀儡拍成一拍，还有一个个犹如盒子一样的炼金武器，还有一座座被灰兽人赶工炼制出来的金属碉堡。

　　战斗开始，城墙上的空洞里伸出的炮管上就开始绽放出刺目的火焰光芒，一颗颗直径十几米的巨大火球轰然落下。

　　落在地上之后，顿时将地面炸开一个二三十米大的大坑，而火焰更是横扫周围数十米范围。

　　城墙上那些长相怪异的施法炼金傀儡走到城墙边，数不清楚的火焰射线喷射出来，犹如密密麻麻的红色激光爆射而来一样。

　　这些火焰射线落在炼金傀儡军团里，顿时让冲的最快的刀锋炼金傀儡身上布满了一个个焦黑的痕迹。

　　而城墙上那个看起来犹如盒子一样的怪异炼金傀儡，迈着八条腿，盒子上密密麻麻的炼金纹路浮动，恐怖的魔力波动涌动，盒子的前端，露出密密麻麻犹如蜂窝一样的小孔洞。

　　霎时之间，大片的流光犹如骤雨一样，从那一个个小空洞里爆射而出，一个个犹如锥子一样的炼金炸弹从那里射出来。

　　数不清楚的炼金炸弹轰在地面上，顿时将要塞前方的大地炸的尘土飞扬，一个刀锋炼金傀儡正好被大片的炼金炸弹笼罩。

　　一秒的时间，就有上百个炼金炸弹轰在了这个刀锋炼金傀儡身上。

　　密集的火焰炸开，瞬间，这个三十级的刀锋炼金傀儡体表的零件就被炸飞了一大片，两条手臂和脑袋都被炸成了一堆破碎的零件……

　　而另外那个犹如碉堡一样的金属罩子里，伸出一根三四米长的巨大管子，管子足有承认大腿粗，嗡嗡声之中，一道足有半米粗的火焰射线从里面爆射而出，正中二百多米外的一个施法炼金傀儡。

　　瞬间，这个施法炼金傀儡的脑袋飞速地变得通红，然后犹如融化的黄油一样坍塌了下来……

　　面对这种情况，林云面无表情，这种损失完全无所谓。

　　自从将那几百个灰兽人炼金师送到了光辉要塞之后，炼金傀儡基地的生产效率飞速地提高，缺失的研发部分，也被几百个灰兽人补上，要塞里一些生产重要部件的地方被修理完善。

　　再加上这些灰兽人炼金师的改进调整，地下基地的效率直线提升，每天都有之前数倍的速度生产这炼金傀儡，而且这个速度还在慢慢攀升。

　　拼消耗都完全不在乎，那些灰兽人送到了光辉要塞，被肖恩大人收拾了之后，无一例外地签下了卖身契，死了之后灵魂都得继续为林云打工。

　　若是这个世界有转世的话，这些灰兽人下辈子，下下辈子，都是林云的人。

　　大量的炼金傀儡补充，也让林云不用担心炼金傀儡消耗的太快的问题。

　　大批的炼金傀儡以悍不畏死的姿态冲击到灰兽人要塞的前方，疯狂地进攻要塞的大门，根本不在乎灰兽人的防御反击，似乎就是打算用数量来硬生生地将这个大门给挤开。

　　果然，灰兽人忍不住了，他们的城墙是很强，但是大门的地方，就算是城墙上唯一的弱点。

　　而灰兽人唯一需要着重防守的地方，就是大门的地方，现在被攻打到大门下面了，怎么可能不急。

　　很快，城墙上面就有两个盒子炼金傀儡向着大门的前方投放了大量的炼金炸弹，然后还有两个巨炮炼金傀儡，转动了身体，轰出两个直径十几米的巨大火球落到大门前方。

　　瞬间，就将大门前方清理出来了一大片，而这时候，大门打开了一下。

　　大批的炮灰炼金傀儡冲出大门，还有三百多个钻进半傀儡体内的灰兽人，三百多个精英炼金傀儡。

　　大批的炮灰炼金傀儡冲锋而出，跟林云的炼金傀儡军团战成了一团，后方那些精英炼金傀儡，还有三百多个操控着半傀儡的灰兽人也跟着冲了出来。

　　林云嘴角露出一丝笑容，看了一眼旁边不停叹息的休班。

　　“休班，去，尽可能地多抓一些灰兽人。”

　　顿了一下，林云又补充了一句。

　　“或者，你将那些驾驭者半傀儡的灰兽人扔到后方就行了。”

　　林云说了这么一句，休班不由的松了一口气。

　　那些灰兽人的身体对于休班来说，实在是太脆弱了，若是换做之前的黑铁兽人，一巴掌只是会被拍吐血拍晕过去，但是放到灰兽人身上，那一巴掌上去，灰兽人的脑袋都会被拍的爆开……

　　不让弄死，实在是太难为休班了……

　　现在不用了管，只需要连带着半傀儡一起扔到后面，那就太简单了……

　　休班扛着屠杀，呲着牙嘿嘿笑了笑，嗷嗷叫着冲了出去。

　　休班就跟一头人形暴龙忽然插入了两拨狼群的战斗之中，那些炮灰炼金傀儡连让休班的脚步停止一下的资格都没有。

　　很快，休班就冲到了那些灰兽人所在的队伍之中，挥舞着屠杀，根本无视了那些灰兽人的法术攻击。

　　无论是什么法术，落在屠杀上都是无效的，甚至被屠杀一锤子敲的崩溃成最基本的元素力量……

　　一个操控着半傀儡的灰兽人被休班一锤子敲中，足有五六米高的巨大半傀儡，少说都有两千公斤，此刻，却犹如一颗巨大的皮球一样，被敲的飞出了二三百米远，半空中的时候，半傀儡就散架了一半，里面的灰兽人吐了一口血就晕了过去。

　　落地之后，立刻有几个炼金傀儡过去，飞快地拆了半傀儡，然后将里面晕过去的灰兽人带走。


第914章 位面之路

　　眼看这一招有效，休班就松了一口气，生怕太用力了，把里面脆弱的矮子兽人敲死了……

　　然后接下来，大范围的混战之中，灰兽人城墙上的范围进攻也没有用了，只有那个能射出粗大火焰射线的碉堡还有一些用，但是频率实在是太低了，半分钟只能射出一击，虽然每一次都能毁掉林云一个炼金傀儡，但是对于战局来说，也没有太大意义……

　　休班配合着法师军团，飞快地收割者灰兽人，仅仅十几分钟的时间，二百多个灰兽人就全部被抓走了……

　　面对这种情况，剩下的灰兽人想要逃回去，却发现休班这个怪兽一样的家伙死死地咬住，硬抗了一击粗大的火焰射线，都能跟没事人一样地继续战斗，被这种怪物追进要塞里面，那就彻底完了……

　　剩下的几十个灰兽人就彻底放弃了逃回去的想法，带着剩下的炼金傀儡，发起最后的冲锋。

　　但是毫无作用，三分钟之后，所有的灰兽人都被抓走……

　　而这时候，林云果断命令后退，不理会参与的那些怪兽炼金傀儡……

　　一次性抓了二百多个灰兽人，虽然被休班失手弄死了十几个，还有大半都是重伤，不过无所谓，回去之后，一瓶生命药剂服下去，就全部活蹦乱跳了。

　　这次的人数比较多，林云就将他们全部收进了半位面里，眼看今天的战斗结束，就转身亲自前往光辉要塞。

　　将二百多个灰兽人交给肖恩大人，又将大批新生产出来的更强一些的炼金傀儡收入半位面，林云就马不停蹄地赶到灰兽人要塞。

　　大批的炼金傀儡出现，比最开始的时候还要更多一些，而且这些炼金傀儡更强。

　　连续这么几次之后，灰兽人也算是看明白了，林云这边的实力很强，几百个灰兽人率领的炼金傀儡大军，根本不是对手，但是林云这么围着，每次都是将灰兽人抓走。

　　他们这样小打小闹，只会被慢慢不断地蚕食干净。

　　“我们不能这样下去了，那些人类就是为了抓捕我们，他围着我们，断开我们的水源，就是想一点一点地吞噬我们，用耗费最小代价的方式，我们必须反击，全力反击一次，只有打退了这些人类，我们才能避免这一次危机！”

　　灰兽人要塞的战事大厅之中，一个灰兽人将领大声说出了自己的观点。

　　“那些人类的炼金傀儡越来越多，而且全部都是精英炼金傀儡，在这么下去，要塞肯定会被攻破的。”

　　“是啊，我们必须打退他们，要塞若是被攻破，就全完了……”

　　下方顿时一片附和声，现在谁都看出来林云的心思了。

　　“好，打开大门，全力反击，打退这些可恶的人类。”

　　上方一脸忧愁的灰兽人首领下达了这个命令。

　　一个小时之后，灰兽人要塞大门完全洞开，数不清楚的怪兽炼金傀儡大军犹如洪水一样地涌了出来，疯狂地冲向了林云军团所在的位置。

　　这些怪兽炼金傀儡大军的后方，还有上千的灰兽人操控着半傀儡跟在后面，还有大量的灰兽人骑着炼金傀儡坐骑，跟在最后。

　　足足七八千炮灰炼金傀儡，狂奔起来之后，大地都在颤抖。

　　林云眉头微微一皱，一眼就看出来不一样的地方了，这些灰兽人竟然开始全力反击了？

　　战斗开始，完全就是一面倒的战斗，林云新补充了上前炼金傀儡，最低都是三十级，形成的钢铁洪流，冲刷而过，这些只能算炮灰一样的怪兽炼金傀儡连抵挡都无法做到。

　　很快，炼金傀儡大军和法师军团就跟后方的灰兽人半傀儡大军战斗到了一起。

　　灰兽人放弃了地利，疯狂地冲锋到林云的战线，却完全没有什么作用。

　　大量的灰兽人被击倒抓走，还有那些在后方发疯了一样施法的灰兽人，被休班一次冲击就乱成了一团，轻而易举地就被抓走大批。

　　很快，仅仅休班一个人，就抓走了七八十个灰兽人，被抓住的灰兽人送到后方控制起来，越来越多的灰兽人被抓走，而林云军团的战线，却仅仅只是稍微后退了一些。

　　怪兽炼金傀儡大军，被拆掉了三千多个，精英炼金傀儡被拆掉了一百多个，灰兽人更是被抓走了四百多个了。

　　他们孤注一掷的进攻，落败也只是迟早的问题……

　　休班咧着嘴哈哈大笑。

　　“愚蠢的家伙们，休班大爷亲自出手，你们还想跑么？乖乖地把脑袋伸过来，休班大爷保证只把你们敲晕，绝对不拧断你们的脖子……”

　　不只是休班，法师军团的人也都很高兴，这太容易了……

　　这些灰兽人，难道是觉得打不过了，现在来送死的么？

　　没人想那么多，顺势抓了大批灰兽人，所有的人都很高兴，唯有林云的眉头紧皱，身上已经开始浮现出魔力波动了……

　　灰兽人送死一样的行为一直在持续，每一秒都有至少几十个炮灰炼金傀儡被毁掉，几乎每一秒都有一个灰兽人被抓走。

　　但是这些灰兽人却好似忽然变得悍不畏死，根本不在乎损失，只是拼尽全力地想要逼退林云的大军，完全是两败俱伤同归于尽的战斗方式。

　　果然，没过多久，林云就豁然抬起头，灰兽人要塞大门前方的上空，忽然传来一阵剧烈的空间波动，空间犹如一潭平静的死水，但是此刻，却有人向里面抛入了一颗石子，一阵阵肉眼可见的涟漪向着四周扩散。

　　那一点开始波动的空间正下方，十几个炮灰炼金傀儡被这一道剧烈的空间波动扫过，竟然直接被撕成了碎片，那钢铁的躯体，就好似泥巴一样，被揉捏成了一个怪异的形状。

　　下一刻，平静的天空就犹如一块平整的布面，被人强行撕开了一个大口子一样，漆黑的裂缝出现，然后狂风涌动，周围的元素力量都变得狂暴了起来，虚空风暴从里面喷出，一丝截然不同的气息充斥战场。

　　四支粗大的手臂从这个空间裂缝之中伸了出来，死死地按在那不稳定的空间裂缝两端，手掌跟空间裂缝边缘碰撞的嘶吼，一道道刺目的雷霆激发出来，让原本就不稳定的空间变得更加暴乱了起来。

　　然后那四条手臂向着两边撕扯，硬生生地将这个空间裂缝撕扯的变得更大了一些。

　　下一秒，一尊足有十几米高，长了四条手臂的人形炼金傀儡从这个空间裂缝之中钻了出来，落到地面上的时候，大地都狠狠地颤抖了一下，一道冲击波向着四周扩散，一丝属于天阶的强悍力量向着周围扩散。

　　四周的炮灰炼金傀儡，就跟迎接自己的君王一样，全部躲得远远的，根本连靠近都不敢。

　　天阶炼金傀儡！

　　林云手下的炼金傀儡大军，也好似普通的魔兽面对更高阶的魔兽一样，战斗力被压制，灵活性被压制，炼金傀儡操控程序，战斗程序全部遭受到莫名的影响，根本无法靠近这个天阶炼金傀儡。

　　刚才还有些高兴的众人，此刻却笑不出来了，谁都没想到，灰兽人竟然还能召唤出来一个天阶的炼金傀儡。

　　大军果断地后退，炼金傀儡军团也被召唤了回去，一直没有出手的蕾娜、安德法、补丁炼金傀儡，也开始做好了战斗的准备。

　　而灰兽人那边，在这个天阶炼金傀儡出现的瞬间，就犹如潮水一样地退回了要塞里，要塞大门外面，就只剩下那个天阶炼金傀儡。

　　林云的脸色瞬间变得凝重了起来，看着天空之中那个空间裂缝，神色不是很好。

　　魔能阵装瞬间捕捉到那个天阶炼金傀儡的气息，然后全力分析了起来，片刻之后，林云微微松了一口气。

　　怪不得这些灰兽人要发疯了一样地压制，原来是在打开一条位面之路，虽然不是很稳定的位面之路，却依然召唤过来了一个天阶的炼金傀儡。

　　只不过唯一庆幸的是，这个天阶炼金傀儡虽然已经是天阶，但是却没有拥有超凡的力量，他的实力已经远远超过了三十九级，却没有达到真正的四十级。

　　炼金傀儡进阶天阶，跟人类不一样，他们可以先进阶到四十级，然后最后做出一步蜕变，从而获得超凡的力量，成为真正的天阶。

　　绝大部分的炼金傀儡都是被卡在这最后一步上，无法完成最后一步蜕变，所以无法成为真正的天阶炼金傀儡。

　　眼前这个，就是一个典型，拥有了天阶的等级，却没有超凡的力量，那比真正的天阶，实力就会差了非常多，至少无法对天阶之下的生物进行超凡压制。

　　但就算如此，这个天阶炼金傀儡，也能通过一种对人类没有作用的天然压制手段，压制天阶之下的炼金傀儡，无法让这些炼金傀儡失去战斗能力，也会影响到他们的实力发挥，无法发挥出全部实力。

　　这个天阶炼金傀儡站在地上，闪烁着猩红光芒的水晶眼睛不断地闪烁，然后脑袋转了一个圈，分析周围的一切。

　　下一刻，这个天阶炼金傀儡举起四只手臂，无数犹如激光一样的射线法术喷射出来，那些凝聚的射线光芒，无差别地落在周围二百多米范围之内的所有炼金傀儡身上。

　　赤色的火焰射线瞬间洞穿一个个炮灰炼金傀儡的力量核心，蓝色的冰霜射线，将一个个炼金傀儡冻成冰雕，魔力反应炉都被冻结。


第915章 零度龙息

　　两秒钟的时间，这个天阶炼金傀儡周围二三百米范围的所有炼金傀儡都被清场，但是完成了这一步，这个天阶炼金傀儡却没有继续进攻，而是守在那个不稳定的位面之路下方一动不动，只有猩红色的水晶眼睛不断地闪烁着，警惕着周围的一切。

　　瞬间，林云的脸色变得很难看，操控着一个刀锋炼金傀儡慢慢地向着那个天阶炼金傀儡靠近。

　　抵达三百米范围的时候，这个刀锋炼金傀儡瞬间就被三道火焰射线击穿了魔力反应核心。

　　面对这种情况，林云哪里还不明白，这个天阶炼金傀儡根本没打算战斗，而是守着那个位面之路，就跟一个先锋守卫一样。

　　除了大名鼎鼎的傀儡位面，林云想不到有其他位面能让一个天阶炼金傀儡来充当先锋守卫的，虽然这个天阶炼金傀儡还差最后一步蜕变才能变成真正的天阶。

　　林云转身对着威廉吩咐了一句。

　　“无论瓦格纳在干什么，让他用最快的速度赶过来！”

　　说完，林云就拿出巨龙法杖，左手握着死亡之书，瞬间施展了火焰元素化身，身体犹如一道飞速穿梭的火焰一样，向着那个天阶炼金傀儡靠近了过去。

　　林云开始出手，休班、蕾娜、安德法、补丁炼金傀儡，还有法师军团都全部跟随在后面开启了战斗状态。

　　这个天阶的炼金傀儡哪怕还没有完成最后一步蜕变，也不是手下的法师军团和炼金傀儡军团能对付的，而且，现在可是在拼时间，根本等不起。

　　巨龙法杖上浮现出一个紫色巨龙的影子，然后在林云的身后化为一个巨大的紫色巨龙虚影，紫色巨龙虚影张开双臂，缓缓地将那个巨大犹如星空一样深邃的轮盘虚影抱在怀里。

　　无穷的四色光芒在轮盘虚影的中央流转，数不清楚的符文在转动。

　　死亡之书无风自动，自动翻到了元素之章的那一页，四色的光芒流转，化为一层透明的四色法袍覆盖在林云身上。

　　恐怖的魔力运转，一秒的时间，林云爆发出的气势就已经超出了一般九级封号魔导士应该有的程度。

　　林云飞在半空中，身后上下左右浮现出四个颜色不一的巨大漩涡，四个漩涡之中，犹如火山喷发一样地喷出大量的四系法术。

　　狂暴的四系法术堆积在一起，犹如一个法术挤着一个法术一样，最后四个漩涡之中喷出的四系法术洪流汇聚到一起，变成一股交错的四色洪流，每一个法术都在碰撞、挤压、崩溃……

　　抵达那个天阶炼金傀儡身前的时候，就变成了一股足有十几米粗的四系法术风暴，狂暴的力量，只有摧毁一切的效果。

　　一个一般九级封号魔导士在这种元素和法术聚合而成的狂暴风暴冲击之下，最多三秒钟就会被淹没，灵魂都被撕成碎片……

　　而那个天阶炼金傀儡，猩红色的水晶眼睛疯狂闪烁，四只手臂抬起，四只巨大的手掌张开，然后瞬间，那四只巨手就变化组合，形成一面足有十几米高的巨大尽数护盾，上面布满了密密麻麻的符文和魔纹。

　　然后紧跟着，一层层的元素护盾疯狂地覆盖到这个金属护盾的表面，瞬间就覆盖了十几层。

　　狂暴的四系风暴冲刷而来，瞬间就撕碎了天阶炼金傀儡七八层元素护盾，但是却有更多的元素护盾不断地补充上来。

　　三秒钟之后，所有的元素护盾都被撕碎，狂暴的四系毁灭风暴冲击到那个金属护盾上，就犹如奔腾的河水遇到了一块礁石一样，洪流被分散向两侧冲刷而去。

　　而天阶炼金傀儡的身体紧紧退后了三步，它脚下的大地轰然塌陷，方圆二三十米的大地似乎都在下沉。

　　要知道，这里的大地可是一整块巨大的花岗岩，坚硬无比，此刻却好似承载不住炼金傀儡的重量了一样。

　　分散到两侧的四系元素毁灭洪流冲刷到大地上，那坚硬的岩石地面，以肉眼可见的速度消融，被冲刷到的岩石，就像是在瞬间经历了千万年的时间腐朽一样，全部风化消散……

　　两条足有十几米宽的巨大沟壑在大地上形成，毁灭风暴顺着这沟壑，狠狠地冲击到远处的要塞城墙上。

　　霎时之间，沉寂的城墙上就像是瞬间被点燃了一样，数百米范围的防御金属板被激活，而且随着毁灭风暴冲击，被激活的防御金属板的范围越来越大。

　　这让要塞里的那些灰兽人看的惊恐不已。

　　仅仅余波，就激活了好几百米范围的防御金属板，要知道，刚才法师军团配合着大群的施法炼金傀儡正面进攻，激活的防御金属板的范围也不过是七百多米！

　　现在，被余波波及，却激活了五百多米范围的防御金属板！

　　天阶炼金傀儡被压制着慢慢后退，五秒钟之后，那个天阶炼金傀儡的双脚就开始变形，四根粗大的金属刺刺入地面，身体也变得稍微矮了一些，然后双腿的位置，伸出两个巨大的炮管。

　　刺目的光华凝聚，犹如炽烈的太阳在汇聚光芒一样，一道足有半米粗的炽白色射线，瞬间刺穿了林云的四系元素风暴，向着林云冲来。

　　林云飘在半空中，瞬间，符文护盾、四重元素护盾、魔力护盾开启，那恐怖的射线激光激射而来，一眨眼的时间就撕碎了魔力护盾，一秒钟之内，再次撕碎了四重元素护盾，然后残余的力量撞击到符文护盾上。

　　一圈圈肉眼可见的恐怖涟漪犹如冲击波一样，以林云的符文护盾为中心，向着四周扩散，符文护盾上流转的符文，就好似疯狂了一样地转动跳跃。

　　两秒钟之后，那炽白色的激光消散，林云的符文护盾似乎也还没有冲那恐怖的力量打击之中恢复过来，符文依然在不断地波动跳跃。

　　林云眉头轻轻一皱，这个天阶炼金傀儡，似乎不只是会释放冰火两系的法术，竟然还会光系的射线法术。

　　射线类的法术，光系的是最强的，而且是等级越高，威力差距就越大。

　　这个天阶炼金傀儡释放的是七级光系法术，净化射线，被击中的生物，瞬间就会被净化成最小的微粒，若是亡灵生物被击中，绝对能发挥出八级法术的效果。

　　不过正常的净化射线只有正常人类手臂那么粗，哪有半米粗，这威力已经堪比一些八级法术了。

　　而且净化射线的穿透力非常强大，攻击距离也非常远，正常情况下的攻击距离能达到两千米，远超一般封号魔导士的进攻范围。

　　林云瞬间计算出来一系列数据，特出的结论，若是在两秒钟之内被三个半米粗的净化射线击中，符文护盾也抗不下来。

　　周身火焰滚滚，林云果断地使用火焰闪现出现在了数十米之外，躲开剩下的净化射线。

　　这时候，蕾娜、休班、安德法、补丁炼金傀儡、法师军团也依次赶到。

　　补丁炼金傀儡之前就是一个真正的天阶炼金傀儡，现在只是因为零件限制，无法发挥出天阶的实力而已，不会被这个四臂炼金傀儡压制战力。

　　补丁炼金傀儡站在远处，一边不断地闪避射线法术，一边施展法术风暴压制。

　　而安德法更是肆无忌惮，飘在补丁炼金傀儡的后方，以补丁炼金傀儡为盾牌，操控着万法之轮施展法术洪流打击。

　　休班挥舞着屠杀，用屠杀本身来硬抗了那一道道射线法术，寻找机会冲到那个四臂炼金傀儡的身旁。

　　法师军团则是组合成炼金法阵，召唤出火焰巨人的半个身子，然后用联合吟唱法阵释放高级法术进攻。

　　蕾娜则化身冰霜巨龙，随意地释放了一些冰霜法术，然后等待着出手的机会。

　　不到十秒钟的时间，那个四臂炼金傀儡就被完全压制，但是这个家伙，却根本不离开那个空间裂缝的下方，死守在那里。

　　看到这一幕，林云的脸色就越来越难看，攻击的力度也越来越强。

　　不到半分钟，这个四臂炼金傀儡的普通射线法术就无法释放出来了，只能被动防御，唯有那两个能释放出精华射线的部件还能继续进攻。

　　但是面对这种情况，这个家伙依然不后退不闪避，硬抗着攻击，到现在也没有丝毫损坏的地方，连一个零件都没有被破坏……

　　防御力强大到让人心惊……

　　十几分钟之后，依然是这种僵持的场面，林云他们围攻都无法损毁这个四臂炼金傀儡，反而因为四臂傀儡释放的净化射线，差点让几个军团法师直接被净化……

　　正在这时，林云看到后方匆匆赶来的瓦格纳。

　　“蕾娜，零度龙息！”

　　林云低喝了一声，然后瞬间停止了所有施法，身前一团火焰和一团冰霜的力量在飞速的凝聚。

　　数不清的火焰符文和冰霜符文出现，庞大的火焰力量和冰霜力量被强行聚合压缩，形成两团不稳定的恐怖火团和冰团。

　　然后两团力量的周围，还有大量犹如金属一样的大地元素凝聚成实体，化为一个锥子一样的壳子将火焰和冰霜的力量包裹起来。

　　这时候，那个一直在防御的四臂炼金傀儡，立刻调转了那两个炮口，对准了林云，炽白色的光芒开始汇聚。

　　显然是察觉到林云在施展的这个法术的威胁了。


第916章 围城

　　但是就在这时，天空中的蕾娜，张口一吐，口中一团刺目的冰蓝色光芒，犹如一道拖着长长尾巴的流星一样，瞬间砸在了这个四臂炼金傀儡的身上。

　　霎时之间，方圆十几米范围的一切都被冻结，那个四臂炼金傀儡释放了一半的净化射线都被冻结了起来。

　　四臂炼金傀儡周围几米范围，那些即将落到它身上的法术，也全部被冻结，犹如这一刻，时间都暂停了一样。

　　而天空中，林云的四系爆弹也释放成功，这一次释放的四系爆弹，更加不稳定，但是却比之前更大了一些。

　　原本简陋的表面多了密密麻麻的符文和纹路，形态看起来更加的优美流畅，看起来就好似一个纯血精灵打造的艺术品一样。

　　甚至原本缭绕在四系爆弹周围，用来作为推动力量的青风，也全部化为了青色的符文印在四系爆弹的表面和后方。

　　被凝结成型的瞬间，天上就忽然出现了，四色的光芒。

　　四系的元素疯狂的汇聚，然后化为一个个四色的小精灵幻影在半空中飞舞，还有一个个四色的小精灵幻影欢呼着飞下，融入到四系爆弹里，让四系爆弹的力量变得更强一些。

　　远方，刚刚从空间里钻出来的勃特勒神色一动，望向灰兽人要塞的方向，眼中闪过一丝惊讶。

　　“有人创造出来了新的法术？了不起啊，刚刚创造出来，竟然都是八级法术了，怒焰位面什么时候出现了这么一个可怕的强者了？安达卢西亚王国这边，肯定没有这种强者，那就一定是奥丁王国那边的了，麻烦了，必须做准备了……”

　　喃喃自语了一句，勃特勒就一脸凝重地打开传送门离开……

　　而灰兽人这边，林云的脸上也忍不住露出一丝笑容。

　　这么自创的法术，终于算是成型了，虽然还比较简陋，但是按照威力的等级，已经是八级法术了，而且还是八级法术之中比较强大的单体进攻法术！作为创造者，每一次施展这个法术的时候，还会有威力的加成，施法时间的减短，魔力消耗减少等一系列的好处……

　　施法成功，四系爆弹就瞬间消失在原地，半空中就忽然出现了一道白色的气浪通道，那颗四系爆弹瞬间就跟被冻结的四臂炼金傀儡碰撞到一起。

　　这种在林云眼中除了毁灭的威力不错之外，几乎没有任何优点的法术，此刻，却爆发出恐怖的威力。

　　爆开的力量化为一片纯粹的毁灭空间，一朵蘑菇云升腾而起，那个一直死守在原地的四臂炼金傀儡的身体，化为一道残影，瞬间倒飞了出去，狠狠地撞在了灰兽人要塞的城墙上。

　　霎时之间，整整一面城墙上的防御金属板就全部亮了起来，城墙都狠狠地颤抖了一下。

　　而这个防御强的可怕的四臂炼金傀儡的一只手臂，也硬生生地被炸断了……

　　而在四臂炼金傀儡终于被炸飞的瞬间，林云就立刻拎着瓦格纳飞到那个空间裂缝的旁边，一道风刃在瓦格纳的手臂上割开一道狭长的伤口，大片的鲜血从这个伤口之中洒落出来。

　　鲜血落到那个空间裂缝里的瞬间，就好似有什么恐怖的存在在揉捏那个空间裂缝一样。

　　绵延上百米长的空间裂缝飞速地扭曲了起来，然后化为一个漆黑的漩涡，下方那个四臂炼金傀儡犹如受到了不可抵抗的召唤，从地面上飞起，飞入这个漆黑的漩涡之中。

　　漩涡飞速地旋转，而且越来越小，最后消失不见，天空也恢复了原来的样子。

　　这时候，林云才微微松了一口气，拎着惊恐不已的瓦格纳落到地面，随手塞给瓦格纳一瓶生命药剂。

　　瓦格纳面色苍白，连忙喝下生命药剂，手臂上的伤口就以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　他到现在还不明白怎么回事呢……

　　林云捡起四臂炼金傀儡被炸断的手臂，脸色不是很好看。

　　在发现了乔治留下的那座地下基地之后，林云就知道，这事情肯定不是那么简单。

　　整座基地都被制作成了一个完整的炼金傀儡，甚至还将光辉要塞整座要塞都变成一个巨大的炼金法阵，窃取深渊庞大的力量。

　　这么大的手臂，若是放在诺森德世界，还能理解，但是放到怒焰位面，放到光辉要塞那个，说难听点就是史莱姆都嫌弃的地方，就太不正常了。

　　乔治可是一个天阶顶峰的强者，而且在炼金傀儡上的造诣，放到诺森德世界巅峰时期，都能算得上是最顶尖的存在。

　　这种存在，绝对不会跑到怒焰位面，仅仅就为了在光辉要塞那里建造一个基地。

　　林云思索了许久，得出的结论，怒焰位面唯一有可能吸引乔治的东西，就是这里有一个通往傀儡位面的位面之路！

　　而这条位面之路，最有可能出现的地方，就是灰兽人要塞附近，甚至就在灰兽人要塞里！

　　现在，证实了这个猜测，这里果然有一条通往傀儡位面的位面之路，只不过有些不一样的地方，就是灰兽人应该并没有掌握这条位面之路，或者是位面之路的具体位置，这些灰兽人都不知道。

　　以现在的情况看，乔治已经控制了这条位面之路，甚至有可能在傀儡位面都建立了势力，怒焰位面这里的基地，可能只能算是桥头堡一样的存在，乔治的秘密，可能才只是露出来了冰山一角。

　　那条不稳定的空间裂缝，明显不是真正的位面之路，而是这些灰兽人用了不知道什么方法，耗费了大量的力量，在位面之路上打开的一个通道。

　　严格说，这就是类似偷渡一样的通道，不稳定不说，也无法承受太强大的力量过来。

　　那个四臂炼金傀儡，就是那条通道里能过来的最强的力量了，四臂炼金傀儡出现之后，死守在那里，唯一的可能就是傀儡位面已经有强大的炼金傀儡发现了这里，想要利用那一条裂缝拓展打开完整的位面之路，所以才让这个四臂炼金傀儡在这里守着。

　　之前攻打灰兽人的时候，林云都时刻注意着没有逼迫的太狠，一直都给灰兽人一些希望，抓住的灰兽人炼金师这个目的都是其次，主要还是怕逼得太狠了，这些灰兽人若是掌握了通往傀儡位面的位面之路，一怒之下打开了位面之路同归于尽。

　　傀儡位面可是一个高级位面，里面强大的炼金傀儡数不胜数，若是打开了位面通道，想要再关上，就不可能了……

　　傀儡位面庞大的炼金傀儡冲入怒焰位面，根本不是这里的力量能抵挡的，奥丁王国、安达卢西亚王国，再加上怒焰兽人一起，都是被横扫吊打的份……

　　到时候，怒焰位面必然会被傀儡位面攻占，若是逃跑的不及时，甚至被追到诺森德世界都有可能……

　　现在还好，这些灰兽人并没有掌握真正的位面之路，只是利用庞大的力量打开了一条裂缝。

　　这也说明了一个问题，通往傀儡位面的位面之路，就在灰兽人要塞附近，不会太远。

　　孤注一掷地打开一条裂缝，应该就是这些灰兽人最后的底牌了，之前送死一样地阻拦，恐怕就是为了拖延时间。

　　确定了这一点，林云就彻底把心放回了肚子里，他还真的怕灰兽人掌握了真正的位面之路，跟他同归于尽……

　　让手下的人守在灰兽人要塞外面，林云带着四臂炼金傀儡的那条手臂和补丁炼金傀儡回到了光辉要塞。

　　这只手臂可是真正的天阶炼金傀儡身上掉落的，而且是装在了武器系统的一只手臂，除去那些天阶零件之外，武器系统的价值最大。

　　将其中的零件拆下来，给补丁炼金傀儡换上，至少可以让补丁炼金傀儡的一只手臂能发挥出来跟那个四臂炼金傀儡差不多的力量，哪怕没有超凡力量，也能超过三十九级的炼金傀儡了。

　　武器系统则拆下来，交给了光辉要塞的炼金师队伍，让他们去研究。

　　无法复制下来这个武器系统，也能给炼金师队伍带来一些启发，仿造一些，威力远不如这个，但是也会让基地制造的炼金傀儡的实力提升一些。

　　时间流逝。

　　参照四臂炼金傀儡手臂上的武器系统，整个基地制造的炼金傀儡的武器系统都开始了升级，制造出来的炼金傀儡明显的比原来更强了一些。

　　这些控制系统是最浪费时间的，根本不可能用大的流水线制造，只能在一些小的制造房间里专门制造，现在武器系统的制造时间被缩短了一些，完整的炼金傀儡的制造，也变得更快了。

　　大量的炼金傀儡再次被制造出来，灰兽人要塞外面的炼金傀儡大军数量也越来越多，要塞里的那些灰兽人，也越来越不安。

　　他们最后的手段都没有了作用，正面战斗也打不过，甚至活水通道都全部被堵上了，早晚会被困死。

　　要塞里面的灰兽人，都开始吵成了一团，有的想要投降，有的想要战斗到死，主战主降的人都快打起来了。

　　而林云却不紧不慢地继续制造炼金傀儡，将所有的炼金傀儡都升级了一遍。

　　一周过去之后，灰兽人要塞城墙上面巡逻的灰兽人都变得无精打采，要塞里面的水越来越少，工厂都已经停了下来……

　　从光辉要塞回来，林云看着灰兽人要塞，举起了巨龙法杖。

　　霎时之间，炼金傀儡大军就开始了冲锋，所有的施法炼金傀儡和法师军团，都开始对着灰兽人要塞的大门开始施法。


第917章 魔力反应炉

　　数不清的法术挤在一起，化为一道彩色的洪流，永不停歇地冲击向灰兽人要塞的大门。

　　城墙上的防御金属板一块接一块地亮起，顷刻之间，整面城墙上的金属板都亮了起来，绽放的光芒也越来越强。

　　城墙上，大群的灰兽人疯狂的施法对抗，但是却根本没有太大的作用。

　　林云飘在半空中，冷眼看着，身前无数的符文闪烁，一颗四系爆弹飞速地凝结成型，三秒钟的时间，四系爆弹就瞬间消失不见。

　　半空中只有一道绵延数百米的白色气浪通道。

　　轰……

　　一声巨响，整个城墙都开始晃动了起来，所有的防御金属板都开始绽放出刺目的光芒。

　　那个足有十米高的巨大金属大门上，裂开一道道细密的裂纹，被接连不断地法术洪流冲刷了几秒钟之后，轰然炸开，狂暴的法术洪流顺着大门冲入要塞内部。

　　大门后方密密麻麻的炼金傀儡，根本都无法冲出要塞，一个照面就被法术洪流淹没……

　　大量的刀锋炼金傀儡犹如钢铁洪流，冲入到灰兽人要塞里面，法师军团跟随，然后林云带着剩下的人冲入进去。

　　出乎意料的，进去之后遭遇到的抵抗十分微弱，不到三分钟，灰兽人要塞的首领就出来了。

　　“投降！我们投降，伟大的人类强者，我们投降了，请您停止杀戮和破坏吧……”

　　大群的灰兽人从半傀儡里走了出来，跟随在灰兽人部落首领的后面，表示自己已经投降。

　　林云的炼金傀儡大军犹如纪律严明的军队，将所有的灰兽人都控制起来。

　　这些能操控半傀儡的，最少都是炼金师，全部被抓走，送到光辉要塞，甚至这些灰兽人部落的高层，都需要让肖恩大人签订下了灵魂契约之后，才能放回来。

　　一连三天，灰兽人部落彻底被控制了下来，所有的炼金师都被肖恩大人签订了契约，所有的统治阶层，也全部被签订下了苛刻的灵魂契约。

　　走在灰兽人部落的街道上，灰兽人部落的首领杜纳斯小心翼翼地跟在林云身后。

　　“梅林大人，前面这个就是我们要塞最大的炼金傀儡制作工厂了，绝大部分的零件，这里都能制作，而且最后的组装调试都是在这里的……”

　　整个灰兽人部落里面，见不到普通兽人的粗狂建筑，反而都是一些充斥着金属味道的硬朗风格的建筑，犹如前世的大都市一样。

　　大道上铺满了贯穿整个要塞的铁轨，有专门制作的机械车不停地在要塞里穿梭。

　　道路两旁，也全部都是林立的店铺，跟炼金傀儡有关的店铺最多，卖各种材料的，各种零件的，魔力反应炉，控制系统，还有卖成品的炼金傀儡的……

　　而眼前这个工厂，入眼最显眼的就是那三个巨大的烟囱，里面有各种机械。

　　这些灰兽人孱弱的身体，让他们无法胜任繁重的体力工作，所以这里到处都是辅助的机械，零件的切割打磨制造，都是用机械来制作的。

　　唯有关键的符文刻画，炼金法阵的刻画，这些关键性的步骤是由灰兽人纯手工制造的。

　　杜纳斯只是一个普通炼金师，他作为首领，也是按照灰兽人的传统，一代一代传下来的首领家族而已，而且他只是一个二级封号魔导士，也不算是灰兽人部落里的强者。

　　这跟其他兽人部落的首领一般都是最强者是不同的，灰兽人基本都醉心傀儡炼金术，都不愿意参与这种浪费时间的统治管理。

　　杜纳斯小心翼翼地跟在林云身后，不停地给林云介绍工厂里的一切。

　　正走着，林云的脚步忽然停了下来，眼睛死死地顶住角落里放着的一个东西。

　　那是一个比人拳头大不了多少的小圆球，上面布满了一道道笔直的线条，线条的转弯处，也全部都是笔直的直角。

　　要知道，几乎所有的炼金法阵里，这种炼金纹路都是弧线，这是能保证能量运转最通畅的炼金纹路。

　　所以，所有的炼金法阵几乎都是圆形或者是椭圆型，三角形的炼金法阵都很少。

　　想这种直角的炼金纹路，应用在炼金法阵中的时候非常少，更别说这种全部都是直角炼金纹路的炼金法阵了，这个时代是完全没有的！

　　林云大步走了过去，随手将这个拳头大的圆球拿在手里，眉头紧皱，眼中满是不可思议的神色。

　　麦克斯魔力反应炉！

　　这种东西，林云怎么可能不认识，这个可是魔力反应炉的跨时代成就。

　　作为炼金傀儡的能量供应系统，是炼金傀儡最重要的东西，这就相当于炼金傀儡的心脏，只有心脏够强了之后，才能推动其他部分的发展。

　　而心脏不够强，其他部分再强大，也发挥不出来威力，甚至会限制炼金傀儡的能力。

　　而这个麦克斯魔力反应炉能为炼金傀儡提供超强的能量供应，天阶之下的炼金傀儡，使用这个麦克斯魔力反应炉之后，至少都能提升整体实力三成！

　　甚至一些耗能剧烈的施法炼金傀儡，更是能提升五成以上的战斗力！

　　这不是重点，重点是林云记得清清楚楚，麦克斯魔力反应炉是在一百四十年之后，才会出现的！

　　这个东西在一百四十年之后，由一个名叫麦克斯的女造物者制作出来！

　　这个女造物者也因为麦克斯魔力反应炉而闻名诺森德世界，她本人也因为麦克斯魔力反应炉为炼金傀儡提供了充足的魔力，让所有的炼金傀儡都变得魔力充足，被戏称为大胸麦克斯。

　　在末世的荒芜图书馆里，甚至还专门记载了这则趣闻，由此可见这个麦克斯魔力反应炉对炼金傀儡的影响有多大！

　　可是，这个东西是一百四十年之后才会出现的，现在怎么可能出现了！

　　林云的眼中带着惊悚，这么久了，除了他自己制造的之外，第一次看到超越时代的东西，能不惊悚么。

　　麦克斯魔力反应炉，在末世的时候，林云亲手拆过的都数不清楚了，那标志性的直角炼金纹路，怎么可能认错。

　　拿到手之后，林云更加确定，这就是麦克斯魔力反应炉！

　　“梅林大人，这个魔力反应炉是一个异想天开的失败品而已，每天我们这里都会有大量异想天开的失败作品，您若是感兴趣了，我可以带您看看……”

　　杜纳斯陪着笑，看着林云发呆很久了，才小心翼翼地说了一句……

　　一句话，林云就微微送了一口气，仔细观察了一下，又用魔力试探了一下，终于确定，这个东西就是一个半成品，根本不能当做魔力反应炉用。

　　这个魔力反应炉拥有跟麦克斯魔力反应炉一样的外形，最典型的特征，全直角炼金纹路，而且魔力反应炉需要的原料也是两个属性截然相反的魔晶，一颗火焰魔晶，一颗冰霜魔晶。

　　原理也是利用火焰和冰霜的力量发生冲突的时候所爆发的强悍爆发力，而不是直接利用魔晶的力量，这种冲突的力量爆发的威力极强，经过魔力反应炉引导利用之后，所能提供的能量远远超过两颗魔晶的力量。

　　最重要的是，两颗属性截然相反的魔晶，能用很长一段时间，装载在炼金傀儡身上，不但能提供更强大的魔力爆发力，而且续航的时间也会比单纯的使用魔晶要长十倍以上的时间。

　　这是一个跨时代的产品！

　　虽然现在还只是一个半成品，根本无法当做正常的魔力反应炉来使用，但是该有的设想和设计全部都有了，差别就是需要很长的时间来慢慢调试实验细节。

　　这个过程可能会需要好几十年甚至上百年的时间。

　　不出意外的话，这个东西会传播出去，经过无数的炼金师实验，最后在一百多年之后被那位名叫麦克斯的造物者成功制作出成品。

　　林云握着这个魔力反应炉，眼睛有点发亮，这个魔力反应炉的创造者，绝对是一个天才，一个超越这个时代的天才，无论对方的炼金术称号是什么，都无法抹杀这一点，对方的思路和设想，甚至在炼金傀儡上的成就，都绝对超出这个时代好几十年，甚至上百年的时间。

　　虽然麦克斯魔力反应炉在未来也仅仅只能算是低级炼金傀儡使用的标配，还有更多更强的魔力反应炉，但在这个时代，绝对找不到比这个设计更好更廉价的魔力反应炉了。

　　林云是可以制造出来更强更好的，甚至可以以九头蛇的心脏来充当一个不用添加燃料也不用更换魔晶的魔力反应炉。

　　但这可是知识不对等的情况，若是土生土长的这个时代的人，能设计出来这个大胆的麦克斯魔力反应炉的半成品，绝对是在炼金傀儡上有非常大胆而且强悍的造诣。

　　握着这个魔力反应炉，林云看向杜纳斯。

　　“这个东西是谁制造设计出来的？”

　　杜纳斯露出一丝笑容，似乎真的知道这个东西是谁设计制造的。

　　“梅林大人，这里每天收到的各种大胆设计不少，您要是问别的，我可能还不知道，但是这个，我还真知道，这是我们灰兽人要塞唯一一个造物者克罗维茨阁下设计的，但是只是一个半成品，根本没法当做魔力反应炉使用，完全无法给炼金傀儡提供魔力，而且太危险了，弄不好就会炸开……”


第918章 顶尖造物者

　　林云的脸上露出一丝了然，果然是个造物者，能设计出来这个麦克斯魔力反应炉的半成品，对于炼金傀儡的造诣基础，绝对是顶级造物者了，现在看来，果然如此。

　　“带我去见这位克罗维茨阁下。”

　　杜纳斯的脸上露出一丝犹豫，然后小心翼翼地提醒了一句。

　　“梅林大人，克罗维茨阁下……那个，脾气不是很好，平时基本都不理部落里的人，只是自己开了一件炼金傀儡零件的店铺，虽然他是要塞唯一的造物者，但要塞里的炼金师却很少有人愿意去接触他……”

　　林云无所谓地摆了摆手，别的人看不出来这个克罗维茨的实力有多强，可能只当克罗维茨只是一个普通造物者。

　　但是林云怎么会看不出来，除了在炼金傀儡上有极高造诣的顶尖造物者，普通的造物者，绝对不可能设计出来这个麦克斯魔力反应炉的半成品，哪怕是专精炼金傀儡的造物者也不可能。

　　因为这里面的设计加起来，超出时代至少一百年以上。

　　要知道，炼金术这种东西，基础的公式和理论最重要，可能会发展的很慢，但依托基础理论和公式制造的东西，却会换代非常的快，同样的一个东西，可能相隔一年，就从最顶尖的设计宝座上跌落下来。

　　这就跟前世的时候差不多，基础的理论上百年都是牛顿三定律，但是依托基础理论的成果，却是一年变一个样子，越来越强，跨度极大，但能寄托基础定律，设计出超出时代几十年的成果，这就非常惊悚了。

　　眼前这个麦克斯魔力反应炉，可不仅仅只是成果这么简单，而是提出了新的基础定律！

　　那个全直角炼金纹路，就是挑战现在的基础定律的杰作，哪怕看起来还非常简陋，以林云的眼光看，那些炼金纹路的刻画完全就是未来炼金学徒的水准。

　　但在这个时代，就是完全超越了时代的杰作！

　　杜纳斯看着林云兴致勃勃的样子，也没忍心再说什么，只能忐忑不安地带着林云来到克罗维茨的炼金店铺。

　　来之前，杜纳斯还专门悄悄派人来通知了一下克罗维茨，生怕克罗维茨惹怒了林云，然后给灰兽人带来灾难。

　　林云麾下那数量庞大的炼金傀儡，而且最重要的，那些炼金傀儡，除去苦工和辅助的炼金傀儡，战斗炼金傀儡全部都是三十级以上的！

　　仅凭这些炼金傀儡大军，就能在一天之内，将灰兽人覆灭三次了……

　　站在店铺的前方，林云有些惊讶，这个店铺可真够偏僻，根本不在灰兽人要塞的主干道路上，而且店铺看起来也很小，店铺外面的墙壁上都布满了斑驳的痕迹。

　　大门上挂着一张漆黑的兽皮门帘，上面不知道是油污还是其他的什么东西，一看就知道，至少七八年没有清洗过了。

　　这是一个造物者的店铺？

　　杜纳斯尴尬地笑了笑，低声解释了一下。

　　“这个，克罗维茨阁下的脾气有点怪，除了炼金术之外，其他的任何东西都不在意……”

　　林云没说话，挥手让杜纳斯在外面等候，自顾自地揭开那脏兮兮的门帘，走进这个破败的炼金店铺。

　　店铺里面固化了十几个照明术，除了中间有一条过道之外，到处都是炼金傀儡，各种炼金傀儡的零件，大大小小的，将那一个个架子全部堆的满满的。

　　店铺深处，一个瘦小的灰兽人老者坐在一个桌子后方，左眼带着一个五重放大镜，一只手用镊子家主一个微型的笔头，在桌面上一个指甲盖大小的零件上刻画符文。

　　林云静静地走来，一眼就确定，眼前的人就是灰兽人要塞的唯一一个造物者克罗维茨。

　　除了擅长炼金术的造物者，这种微型的控制中枢零件，根本不可能是巨匠能制作的。

　　林云静静地等待着，他看得出来，这个微型控制中枢零件上，就只剩下最后的刻画关键的符文和命令的步骤了，最是关键。

　　半个小时之后，克罗维茨放下手中的工具，面无表情地将那块珍贵的微型控制中枢零件扔到一旁的盒子里，眼神里带着明显的不满意。

　　这时候林云才走上来。

　　“克罗维茨阁下，自我介绍一下，我是玛法·梅林，灰兽人部落的新掌控者，也是一个造物者，来这里的目的，是希望克罗维茨阁下加入我的炼金师队伍，那里有最好的技术，最新最完善的技艺，还有一些超越这个时代的东西，相信克罗维茨阁下不会失望的……”

　　面对一个顶尖造物者，林云给予了对方足够的尊重。

　　一个堂堂造物者，竟然只有这么一个寒酸的炼金店铺，而且，克罗维茨的实力也不过是一个五级封号魔导士。

　　看样子似乎也困在五级封号魔导士很久了，不用想，林云就知道，这是克罗维茨所有的精力都放到了傀儡炼金术上了。

　　就算灰兽人的施法天赋是来自于魔纹，但是到了五级封号魔导士之后，也是需要去感悟规则，开始奠定自己的规则基础，这样才能突破到六级封号魔导士。

　　感悟规则这种事情，可是需要花费不少的时间和精力的，基本上所有的法师，在这件事上花费的时间都是远远不够，或者说，没有法师嫌自己在感悟规则上花费的时间长的。

　　靠利益或者是提升等级，对克罗维茨绝对是毫无吸引力了，只有傀儡炼金术，才是能吸引这种顶尖造物者的东西。

　　林云详细地说了一些关于炼金师队伍的事情，连那个炼金傀儡地下基地都直接告诉了克罗维茨。

　　但是克罗维茨连头都没有抬一下，自顾自地又找了一个微型控制中枢的零件，用镊子捏着一个小笔头，开始在零件上刻画符文和炼金纹路。

　　林云眉头微微一皱，虽然早料到克罗维茨很难搞定，却没想到他连看都不看一眼，似乎就当旁边没有人，自顾自地干自己的事情。

　　林云思索了一下，开始说了一些关于傀儡炼金术的知识，都是超越现在这个年代的东西。

　　说这些的时候，克罗维茨才抬起头，随意地用眼角瞥了林云一眼，脸上带着毫不掩饰的鄙夷。

　　看了林云一眼，克罗维茨就继续干自己的事情，完全把林云当成透明人了。

　　林云稍微思索了一下，就忍不住笑了起来。

　　关于炼金傀儡的知识，可不像药剂炼金术和魔器炼金术，特别是药剂炼金术，对于每一种材料的配比，温度，萃取的程度，顺序，方法，都是有严格精确的数据的，只要说出数据，就能判断出来是不是真的。

　　但是傀儡炼金术，除了关键的一些零件，很多地方的数据都是没有标准的数据的，针对每一个炼金傀儡的不一样，同样的零件，可能会有成百上千个不同的个体，而且全部都是正确的。

　　只是说说，恐怕这个克罗维茨把那些东西都当成超前的猜想了。

　　或者说，那些东西是能制作出来，但是花费的代价太高了，根本没有普及型，可能花费十分之一的代价，就能用别的材料制作出来同样功效的东西，而且可能效果还更好。

　　炼金术上的猜想太多了，绝大多数都是没有研究的价值的，哪怕是能成功制造出来，也没有实用价值。

　　比如同样的魔力反应炉，一个超越这个年代的猜想概念魔力反应炉，要花费一颗灵魂魔晶，而现在却又能达到同样效果的魔力反应炉，却只需要半颗灵魂魔晶。

　　哪怕那个超前的猜想有研究价值，也没有实用价值了……

　　林云本身就是一个造物者，精通药剂、魔器、法阵、傀儡，自然明白这个道理。

　　眼看克罗维茨自顾自地忙自己的事情，根本没有理他，就转身离开。

　　林云离开这个店铺，克罗维茨刻画完手上的零件，才抬起头，一脸不满。

　　灰兽人要塞被攻占的事情他也是知道的，不过被攻占了就被攻占了吧，反正这个人类也没有大开杀戒，没有灭绝灰兽人，也没有影响到他研究炼金术，那就随便吧。

　　之前若不是杜纳斯提前来给说了一声，克罗维茨压根都不会让林云进来店铺的大门，能当做没看见，都是因为灰兽人刚被攻占下来，克罗维茨也觉得不要惹怒林云的好，省的牵连到那些灰兽人族人，虽然这些族人都是一群没有共同语言的蠢货……

　　林云知道现在是请不动克罗维茨了，这种专精傀儡炼金术，连自己的等级都不在乎的人，除了让他感兴趣，其他的手段都是没有用的，估计拿灰兽人要塞来威胁，都没有什么用……

　　林云让杜纳斯找了一个炼金傀儡实验室，有齐全的工具和设备的，杜纳斯哪里敢多问，连忙在要塞里找了一个最好的炼金傀儡实验室。

　　林云拿着克罗维茨制造的那个半成品麦克斯魔力反应炉，一个人钻进炼金傀儡实验室就一天没有出来。

　　进去之后，林云看着这个半成品魔力反应炉，就有点皱眉。

　　克罗维茨制造的这个魔力反应炉，雏形和概念都完全了，但是那些硬朗的全直角炼金纹路简直是一塌糊涂，魔力符文的刻画和位置，都跟完好的麦克斯魔力反应炉差的太远了，修改的话，还不如重新做一个。

　　重新做一个麦克斯魔力反应炉，只需要一个样品，不用太高级，林云一个小时就能做好。

　　但是修改这个半成品的话，却花费了足足一天的时间……


第919章 怎么还不走

　　这就跟在白纸上画一幅画需要的时间其实没多长，但是要在一个涂满了胡乱涂鸦的画上修改，将这些胡乱涂鸦的基础上，把画修改成能看的画作，就不是一件简单的事情了。

　　偏偏现在想要让克罗维茨感兴趣，最好的办法就是直接在克罗维茨的作品上修改，把半成品变成成品。

　　制作出新的成品效果是好，但这个太超前了，别的人还能忽悠一下，克罗维茨若是看到了，一定会觉得林云就是神魔转世了，而且这个老家伙可是一个顶尖造物者，不好糊弄的。

　　改装完成之后，林云就拿着这个麦克斯魔力反应炉再次来到克罗维茨的炼金商店。

　　克罗维茨依然在自顾自地忙着自己的事情，看都没有看林云，只当没有人进来。

　　林云将那个麦克斯魔力反应炉放到克罗维茨身前。

　　“克罗维茨阁下，这个魔力反应炉是你制造的吧？”

　　克罗维茨的眼神闪过一丝波动，看了一眼那个魔力反应炉，眼中带着一丝不屑和傲然，实在是有点懒得理林云。

　　林云没等克罗维茨回答，就自顾自地走到一旁，看着旁边的一尊十五级的炼金傀儡，一只手搭了上去，魔力涌动，林云的手就化为一片残影。

　　不到一秒，这尊炼金傀儡就轰然化为一堆零件散落到地面上……

　　林云的脸上闪过一丝尴尬。

　　“不好意思，拆顺手了，一时失手……”

　　看着那一堆零件，克罗维茨这才真正的抬起头，看着林云的动作。

　　一秒拆掉一个十五级的炼金傀儡，仅凭这一点，克罗维茨就看出来林云在炼金傀儡上的造诣不错了，绝对是一个造物者了，而且是很擅长炼金傀儡的造物者。

　　一秒拆掉炼金傀儡，那需要对这个炼金傀儡的所有结构，每一个零件的位置，魔力反应炉、控制系统、操作系统等等，全部都要有完全的了解才行，以魔力渗透覆盖，引起魔力共鸣，瞬间就能让一尊完整的炼金傀儡化为零件。

　　这里面的炼金傀儡可都不是制式的，全部都是克罗维茨随手制作的，哪怕随手制作，也要比同级别的强很多的，都有专门的独特设计的。

　　林云看着旁边的另外一尊炼金傀儡，一只手放到了炼金傀儡的胸口左侧，三两下就打开了这个炼金傀儡的胸腔，将他左胸里的魔力反应炉拆了下来。

　　克罗维茨盯着看着，林云能一眼就发现这具炼金傀儡的不一样，也能理解，这具炼金傀儡设计的时候，是用右手重武器的，左手持盾，重心有不稳定，所以魔力反应炉设计的时候，就偏向左边了一点，加大左边的魔力强度。

　　但是当克罗维茨看到林云打开那个半成品魔力反应炉，向着里面塞了一颗十级的火焰魔晶和一颗十级的冰霜魔晶之后，克罗维茨的眉头就皱了起来。

　　该死的，这个家伙，难道是想把那个半成品的魔力反应炉塞进炼金傀儡的胸膛么？

　　自大的家伙，这个魔力反应炉的设计，可是超越这个年代至少几十年上百年的时间的，就算是我，都只能做到一个设计和概念，根本没法当做正常的魔力反应炉使用。

　　他难道觉得我看不到他在上面做的修改么？

　　什么乱七八糟的，那些全新的全直角炼金纹路，都被他改的乱七八糟的了，这种情况，还想使用么？

　　恐怕启用的瞬间，魔力反应炉就会因为冰火魔晶的激烈反应而炸开……

　　冰火魔晶的魔力对抗太强了，所以的才设计了全直角的炼金纹路，限制魔力的狂暴流动速度，看看他改的是什么乱七八糟的，按照那种改动，魔力流动的速度会更快了，根本就起不到多少限制作用。

　　算了，算了，杜纳斯那个家伙昨天专门来请求了半天不让我惹怒这个人类，就随他去吧。

　　反正也只是两个十级魔晶而已，就算炸开了，也不会有多大威力，以这个人类的实力，应该不会有什么损伤的……

　　这个炼金店铺，炸了就炸了吧，反正我也不准备在这里继续待下去了，省的这个人类天天来烦我，让我研究都没法安静的进行下去了……

　　克罗维茨的脸上带着一丝烦躁，待在灰兽人要塞时间越久，就越是不想理会那些族人，都找不到一个有一点共同语言的人。

　　就算是要塞里那些巨匠，提的问题说的话，也跟小孩子在讨论活泥巴玩一样幼稚简单，时间越久，就越觉得整个要塞的炼金师都是一群蠢货。

　　特别是在等级提升的越高，到成为一个顶尖造物者之后，克罗维茨就越来越孤僻，搬到这种偏僻的小地方，谁都不愿意理。

　　可是到了顶级造物者之后，克罗维茨就感觉到自己的炼金术再也没有丝毫提升了。

　　一生最大的愿望，也是唯一的愿望，就是能封圣，但是现在却一点封圣的希望都看不到。

　　设计了非常多的新东西，甚至有的设计超越这个年代上百年，却没有一个成功的。

　　那个圆球魔力反应炉就是最看好的设计，不但炼金纹路用了颠覆性的全直角设计，魔力反应的核心原理，也是全新的，颠覆性的。

　　只要设计成功，制作成功，那就可以真正的开始向着封圣的道路跨出第一步了，超越造物者的第一步！

　　可是依然没有成功……

　　看着眼前这一幕，克罗维茨想到了很多东西，心里很是复杂，最后也没有阻止林云的动作，只是默默地撑起一个魔力护盾，用来抵御魔力反应炉炸开的威力……

　　林云飞快地装好了魔力反应炉，将炼金傀儡大开的胸腔合拢。

　　一秒钟之后，炼金傀儡的两只水晶眼睛忽然亮起，一只脚缓缓地抬起，向前跨出了一步……

　　看到这一幕，克罗维茨瞬间瞪大了眼睛，长大了嘴巴，魔力剧烈地波动了起来。

　　看着那具只有十五级的炼金傀儡，跟看到了一个活着的神魔一样惊骇……

　　“竟然能动……竟然没有炸开……竟然能正常运转……”

　　克罗维茨喃喃自语，眼睛死死地盯着那具缓缓地迈出步子的炼金傀儡。

　　一秒钟之后，克罗维茨就好像忽然响起了什么，那头发稀疏、身材瘦小的身体，就好似爆发出比剑圣还要强的爆发力，一脚踹翻了身前的桌子，屁股好似被恶魔的尾巴刺到了一样跳了起来。

　　那瘦小的身体，带着势不可挡的气势，跟见到了杀父仇人一样，咬牙切齿地冲到那具炼金傀儡的前方。

　　一只手摸到那具炼金傀儡，狂暴的魔力涌动，直接暴力拆解了这个炼金傀儡，然后用大量的魔力保护着那个圆球魔力反应炉。

　　两只魔力之手凭空出现，将那些炼金傀儡的零件跟垃圾一样地扫到一边，周围的架子都全部被魔力之手拍到了一遍，腾出来一大片空地，然后抓了一具新的低级炼金傀儡飞了过来。

　　克罗维茨跟魔怔了一样，飞快地拆掉这具炼金傀儡的魔力反应炉，随手就扔到一边，看也不看一眼，然后小心翼翼地，跟照顾婴儿一样，将那个被重重保护着的球形魔力反应炉放进炼金傀儡的体内。

　　装置好之后，又详细地检查了三遍，克罗维茨才一脸希冀地启动了炼金傀儡。

　　一秒之后，炼金傀儡的眼睛亮起，体表沉寂的符文，一个接一个地亮起。

　　一切都说明，这个炼金傀儡运转一切都正常，正常的再也不能更正常了……

　　克罗维茨转过身，脸上的表情频繁变幻，一会苦涩，一会狂喜……

　　“你是怎么做到的？这……这怎么做到的……”

　　克罗维茨喃喃自语，眼睛里冒着慑人的光芒，就好似一个快饿死的人，看到了一块香甜的面包一样。

　　林云心头一跳，被克罗维茨的狂热眼神下了一跳。

　　“我之前不是告诉你了么，只要加入到我的炼金师队伍，很多新的东西都可以让你了解，让你学习，还有很多超前的概念，你都可以接触。

　　像这个全直角炼金纹路的魔力反应炉，你加入到我的炼金师队伍，你都可以知道详细的东西……”

　　林云的话还没说完，克罗维茨已经飞速地冲到店铺里面，装了几样工具，然后就向着店铺的外面走。

　　走到门口了，克罗维茨才反应过来，林云还在里面呢。

　　“怎么不走啊？”

　　林云都愣了，有点跟不上克罗维茨的节奏了。

　　“走哪？”

　　克罗维茨眼中带着一丝狂热。

　　“加入你的炼金师队伍！”

　　林云回头看了一眼这个炼金店铺，里面各种零件和设计的东西可是不少呢。

　　“这店铺里的东西，你不带上么？”

　　克罗维茨看都不看一眼，随口就回答了一句。

　　“全扔了，谁想要谁拿走好了……”

　　林云苦笑一声，克罗维茨对于傀儡炼金术的狂热简直已经到了不顾一切的地步了，除了傀儡炼金术，其他所有的东西，都是可以抛弃的。

　　带着克罗维茨来到光辉要塞的地下基地，再得知整个地下基地都是一个巨大的炼金傀儡之后，克罗维茨走在通道里的神情，就像是虔诚的教徒去朝圣一样……


第920章 我要了

　　进入基地，意外得知这里所有的灰兽人炼金师都签订了契约，克罗维茨就死活也要签订契约，林云说不用都不行。

　　这家伙生怕不签订契约林云无法完全信任他，不让他接触新的炼金术知识。

　　肖恩大人面对这种求着要签订契约的要求，都有点懵了。

　　然后看着克罗维茨看都不看就在契约上签上了自己的大名，肖恩大人都不知道怎么表达自己的想法了，因为刚才顺手准备的，就跟其他灰兽人炼金师一样的灵魂契约……

　　妈的，那可是一个灵魂契约，这老家伙是一个顶尖造物者？怎么这么没有脑子，契约的内容看都不看么？这么简单的，就把自己的灵魂都给卖了么？

　　克罗维茨的到来，顿时让那些被逼迫签订契约，还不怎么服气的灰兽人炼金师彻底臣服了。

　　克罗维茨在灰兽人要塞的名气和地位，对于普通灰兽人炼金师来说，就跟云端的神圣一样，完全不容丝毫忤逆和质疑的。

　　别的事情，还可能会说一下，可以说克罗维茨脾气怪，不近人情，不讲卫生……

　　但是在炼金术上的事情，谁敢在灰兽人要塞说克罗维茨一句坏话，不被人当街活活打死都算是运气好的……

　　林云宣布让克罗维茨来统领这些灰兽人炼金师，自然没有人不服气。

　　唯独瓦格纳的脸色不怎么好看，平白无故地就让一个头发稀疏的灰兽人老头子跟他平起平坐了，分走了基地一半的权利，能高兴起来才怪了……

　　不过林云说的时候，瓦格纳也不敢有什么不满，林云走了之后，瓦格纳就骑着那只守卫基地安全的蜘蛛炼金傀儡，大摇大摆地来到克罗维茨的实验室……

　　那只天阶的蜘蛛炼金傀儡，自从瓦格纳控制了基地之后，就醒了过来，只不过可惜的是，这个天阶蜘蛛炼金傀儡的程序，就是守卫基地，不能离开基地，林云想借用这个天阶蜘蛛炼金傀儡的力量也暂时没办法了……

　　现在，这个蜘蛛炼金傀儡就成了瓦格纳的保镖，有这个天阶蜘蛛炼金傀儡在，瓦格纳的安全就不需要担心了，出现任何意外，瓦格纳都不会有事……

　　瓦格纳骑着这个蜘蛛炼金傀儡过来，一路上无人敢当，那些灰兽人也不敢阻拦这个基地的掌控者。

　　耀武扬威地赶来的瓦格纳，就想跟克罗维茨一个威慑，让他知道基地的真正掌控者是谁，不要有什么不好的念头。

　　但是当瓦格纳来到克罗维茨的实验室门前的时候，就彻底惊呆了。

　　实验室里，克罗维茨一只手贴在一个三十级的炼金傀儡的体表，魔力涌动，两三秒的时间，这个炼金傀儡的结构就瞬间崩溃。

　　眨眼之间，就化为漫天的零件，所有的零件散开，却全部漂浮在半空中，这上千个零件，就跟全部被人控制着一样。

　　克罗维茨专注地观察着这些零件，然后从其中挑出来两个只有指甲盖大小的零件，将这两个零件放到仪器上固定，两只手分别握着两个镊子，用镊子捏住两个跟针尖大小的微型刻录笔。

　　然后，随着克罗维茨的手抖动，两个零件上就飞速地浮现出大量的炼金纹路和符文……

　　仅仅十几秒，两个零件就修改完成。

　　克罗维茨将两个零件放回半空中，随着魔力涌动，那上千个零件就自主地组合融合在一起，三四秒的时间，就重新化为一具完整的炼金傀儡。

　　炼金傀儡的水晶眼睛亮起，门外的瓦格纳就彻底惊呆了……

　　刚才还是三十级的炼金傀儡，仅仅因为两个小零件修改了，竟然就提升了一级，变成了三十一级的炼金傀儡！

　　瓦格纳的炼金术不怎么样，但是自从融合了这个基地的控制系统，也开始学习傀儡炼金术，学习的进度飞快，再加上这段时间来了不少灰兽人炼金师。

　　没有能力，也有见识了……

　　自然知道，想完成克罗维茨刚才那一系列看似简单的动作，难度何止是大，一般的造物者都没有这种实力！

　　瞬间，原本耀武扬威来找麻烦的想法就消失不见了。

　　瓦格纳礼貌地敲了敲门，脸上带着笑容。

　　“克罗维茨阁下，我是这个基地的指挥官瓦格纳乔治，您叫我瓦格纳就行了……”

　　克罗维茨脸上的神色稍微缓和了一点，来到这里，自然要对这里的指挥官客气一点，不过看到瓦格纳身后的那个天阶蜘蛛炼金傀儡之后，克罗维茨的眼神就被吸引了……

　　瓦格纳眼睛珠子一转。

　　“克罗维茨阁下，那个，这个是基地的守卫者，一个天阶的蜘蛛形炼金傀儡，您要是有兴趣了，可以研究一下，不过可不能拆掉，这是基地的规矩……

　　还有，梅林大人说，阁下的精力有限，杂务就交给我处理了，让您有时间专心研究炼金术，然后顺便，让我也跟着您学习学习……”

　　瓦格纳神色有点紧张，搬出来林云的名义，不知道有用没有。

　　看到克罗维茨那瘦小的身躯里，爆发出来的强大实力，犹如艺术一样的技艺，瓦格纳就下定决心，一定要学，一定要拜师……

　　克罗维茨倒是没有多想，听到林云的话，就随口应了下来，只是看着那个蜘蛛炼金傀儡的眼神，充满了遗憾……

　　就这么，瓦格纳就开始名正言顺地跟着克罗维茨学习傀儡炼金术……

　　有了克罗维茨的加入，整个基地的研究进程飞速地提高，炼金傀儡的生产也越来越快，而且生产制造出来的炼金傀儡，实力也越来越强。

　　制造的炼金傀儡，也不仅仅只是一些简单的苦力炼金傀儡和战斗炼金傀儡。

　　有了大量炼金师的加入，生产的炼金傀儡种类就变得多了起来。

　　林云手中掌控的要塞，现在已经有八个了，这些要塞的掌控，还有要塞周围的资源、矿脉，都因为人手不够而无法开采。

　　现在不一样了，大量的炼金傀儡被生产出来，专门用来开采矿脉的，用来维护要塞治安的，清扫要塞周围威胁的，用来运输矿产的，建造维修的，各种各样功用的炼金傀儡都被生产了出来……

　　大量的炼金傀儡分散到各个要塞之中，开产资源的进程就成倍成倍的增加，每日获得的利益，也在成倍的增加。

　　仅仅半个月，这八个要塞所在的四季平原，就被林云彻底经营了起来，这里盛产矿物，所有已知的矿脉，都有大量的炼金傀儡在开采。

　　开采出来的矿物，被源源不断地送到光辉要塞，然后利用这些矿物，又生产出来大量的炼金傀儡，形成一个良性循环……

　　一时之间，林云到成了所有势力里经营要塞多，还经营的最好的。

　　其他势力可没有这么多各种炼金傀儡可以使用，每一个要塞里都要留下人防守，也只有一些主要矿脉，才会分出人手去开采。

　　大量的人手涌入怒焰位面，带来的后勤压力十分巨大，地盘大了，防守就更难了，这就成了一个恶性循环，所以他们获得利益最大的部分，基本都是攻下要塞之后掠夺的财富，每天获得的利益，根本没有办法跟林云相比……

　　很快，四季平原上的情况，就被其他势力得知了……

　　黑塔控制的一座要塞里，一个眼神闪烁的中年九级封号魔导士匆匆走到一座房屋前，轻轻地敲响房门。

　　“杜波依斯大人……”

　　“进来吧……”

　　中年法师微微欠身，对着房内观看地图的杜波依斯行礼。

　　“杜波依斯大人，四季平原那里传来了消息。”

　　“说。”

　　“那个玛法·梅林，已经彻底攻占了四级平原，四级平原上的八座要塞，全部被他控制，而且，四级平原上的所有矿脉，都在被玛法·梅林开采，每天出产的财富，比我们黑塔还要多，那里三天的财富积累，都超过总攻之前黑塔一个月的财富积累……”

　　杜波依斯放下手中的水晶球，水晶球里不断闪现的地形图也消失不见了。

　　“玛法·梅林？这个该死的小丑，他竟然能攻打下来四级平原？达里尔苏，你是在开玩笑么？”

　　达里尔苏连忙摇头。

　　“杜波依斯大人，我怎么敢跟您开玩笑，我已经确认了消息了，那个玛法·梅林手下有很多炼金傀儡，八座要塞被控制的死死的，甚至连灰兽人的要塞，都被攻占了，灰兽人都被抓起来了，要知道，那些灰兽人可是精通炼金术，有很多炼金傀儡的……

　　肯定是灰兽人帮着玛法·梅林制造了不少炼金傀儡，让他用来挖矿。

　　四季平原可是怒焰位面腹地少有的富饶之地，那里生产各种魔法金属矿脉，而且一年四季的气候都十分温和，植物生长也非常好，也很适合培养魔法植物和药材。

　　那里现在每天积累的财富，比得上别的地方十几个要塞，可能还要更多，毕竟我们可没有那么多炼金傀儡……”

　　杜波依斯阴沉着脸。

　　“哼，玛法·梅林这个小丑，有什么资格占有四季平原？去，告诉那个玛法·梅林，就说四级平原，我要了，让他留下灰兽人要塞，滚到前线继续攻打去。

　　别的人都在辛辛苦苦的攻打怒焰兽人，为了得到战争的胜利，他却在那里大发战争财，还让灰兽人去帮着他收敛财富，这是要背叛联军么？

　　四级平原的控制权，绝对不能放到这种小丑的手里，让他交出四季平原的控制权，不然的话，别怪我不客气了。”


第921章 使节

　　达里尔苏露出一丝笑容，连忙点头。

　　“杜波依斯大人，您放心吧，这件事我会亲自去办的，那个该死的小丑，绝对不敢违逆您的命令的，您就放心吧。”

　　达里尔苏走出房间，立刻赶往传送门。

　　四季平原那可是一个好地方，该死的玛法·梅林，梅林家族在怒焰位面就这么一点力量，竟然也敢占据四季平原。

　　他可真是好运气，不知道怎么的攻打下来了灰兽人，还让那些灰兽人给他效力。

　　该死的，那些灰皮小矮子别的不行，就是炼金傀儡多，哪怕都是低级炼金傀儡，用来采矿也是非常好用的……

　　哼，玛法·梅林这个家伙上次运气好，没有被杜波依斯大人捏死，估计也吓破了胆了吧，现在杜波依斯大人发话了，他难道还敢违抗么？

　　拉里尔苏得到了杜波依斯的首肯，连忙向着四季平原而去。

　　走出传送门的时候，拉里尔苏特意选择了四季平原外面的要塞，没有直接进入四级平原。

　　一路施展飞行术飞向灰兽人要塞，沿途亲眼好好观察了一下四级平原的情况。

　　四级平原气候温和，河流密布，仅仅匆匆飞行而过，都发现不少盛产各种魔法植物和药材的丛林森林，还有不少忙活的热火朝天的矿脉，大量的炼金傀儡在矿脉上不知疲倦地工作。

　　看的达里尔苏眼睛都有点红了……

　　作为一个九级封号魔导士，虽然是来自黑塔圣地，但是却没有什么背景，实力也不怎么样，若不是最近突破到了九级封号魔导士，怒焰位面这次行动根本就轮不到他。

　　收集财富，换了不少珍贵的材料，想要找安达卢西亚的造物者制造一个能符合自己魔导符文和核心冥想法则的真灵魔器，但是他的魔导符文和核心冥想法则都比较冷门，需要的珍惜材料无一不是珍贵稀少的材料。

　　到现在还没有收集够材料，没有完全契合自己的真灵魔器，也是他实力一直在同等级之中偏下的原因。

　　眼看四级平原被攻下，而且每天聚集的财富竟然都堪比黑塔了，达里尔苏眼睛都红了。

　　再加上林云跟黑塔的天阶强者杜波依斯有恩怨，达里尔苏立刻就找到了机会，果然，杜波依斯也很是惊讶，毫不犹豫地就要拿走四季平原。

　　一路飞到了灰兽人要塞，远远的，拉里尔苏就看到了灰兽人要塞的顶部飘着一个符文。

　　那是奈瑟语中代表着不能从要塞上空飞过的意思。

　　在一些人类的城池，都有这个标志，当然，这个标志对天阶的强者没用，一般都是只天阶之下的人，是不能飞在城池上空的。

　　达里尔苏自然看到那个悬浮在半空中的符文了，也没当回事。

　　其他的人类城池，这个标志就是示警而已，因为城池上空，都有精通炼金法阵的炼金师布下了禁空法阵，天阶之下的强者，想飞都飞不起来。

　　而灰兽人要塞，可没有禁空法阵这种东西，仅仅一个示警符文，拉里尔苏哪里会在意，这一次本来就是要来耀武扬威，威逼林云放弃四季平原的，所以就没打算好好说话……

　　但是拉里尔苏急速飞来的时候，灰兽人要塞城墙上的防空魔法塔就全部调转了方向。

　　三秒钟的时间，至少有二十几尊防空魔法塔对准了拉里尔苏。

　　瞬间，二十几道紫色的光华从防空魔法塔上飞出去，那一道紫色的流光周围，还缭绕着两道冰火的光芒。

　　一瞬间，拉里尔苏的脸色就变了，连忙撑起了符文护盾，然后飞速地向着地面飞去。

　　一道道紫色的光华，犹如射线法术一样，那冰火的光芒紧随其后，在拉里尔苏刚才所在的位置炸开……

　　霎时之间，一道道空间波动弥漫，随着一丝波动闪现，瞬间横扫周围数百米范围。

　　拉里尔苏被波及了一下，就感觉自己施展的飞行术被强行击散，那巨大的爆炸力量不断地冲击着他的符文护盾。

　　从半空中跌向地面，拉里尔苏的脸色苍白，连羽落术都不敢施展，任凭身体飞速地坠落向地面，在快掉落到地面的时候，才施展了一个羽落术，缓缓地飘落到地面上。

　　看着那金属城墙上的一尊尊防空魔法塔，拉里尔苏的脸色非常难看。

　　完全没有料到灰兽人的要塞城墙上，竟然设立了这么多防空魔法塔，那些魔法塔清一色的全部都是防空塔，而且还真的敢对他出手！

　　我身上的法袍可是有着明显的黑塔标志，而且是一个人类，这个该死玛法·梅林，竟然敢问都不问一句，就对我出手！

　　若不是我反应迅速，刚才就被那一群防空魔法塔炸个半死了！

　　拉里尔苏落到地面，咬牙切齿地望着灰兽人要塞的大门，气冲冲呢地走了过去。

　　防空魔法塔，主要作用就是防止空中的敌人，主要的法术就是乱空术，那一道紫色的光芒，能覆盖几百米范围，让这个范围所有的飞行法术、羽落术通通失效。

　　剩下那两道冰火光芒，才是真正的进攻法术，威力也仅仅堪比六级法术而已。

　　但是在半空中失去了飞行的能力，跟个普通人一样坠落向地面，六级的法术都足够对付绝大部分封号魔导士了……

　　拉里尔苏飞速的坠落到地面，这时候，那大群的防空魔法塔才停止了进攻，灰兽人要塞的大门洞开，大群的炼金傀儡犹如潮水一样地涌出来。

　　上百个三十级的刀锋炼金傀儡将拉里尔苏围起来，外围还有上百个施法炼金傀儡举着双臂，体表的魔法纹路亮起，保持随时都能施法的状态。

　　拉里尔苏脸色煞白，浑身发抖，这不是害怕，而是气的。

　　该死的玛法·梅林，竟然敢这么对我，这是挑衅，对黑塔的挑衅，对圣地的挑衅，更是对杜波依斯大人的挑衅。

　　他完了，他死定了，哪怕他这次交出四季平原的控制权，他也死定了，回去之后一定要禀告给杜波依斯大人，让这个该死的玛法·梅林死无全尸，让他的灵魂都在黑暗之中遭受折磨！

　　面对这大群三十级的炼金傀儡，这些毫无感情只懂得按照设定好的程序战斗的炼金傀儡，拉里尔苏明智地保持了沉默，没有进行进攻的动作。

　　几百个三十级的炼金傀儡围着他，只要发动进攻，他就死定了……

　　等了几分钟的时间，炼金傀儡军团的后方，一个军团法师才缓缓地走来。

　　“我是黑塔的拉里尔苏，带来的杜波依斯大人的命令，干什么，快点让这些愚蠢的铁疙瘩滚开！”

　　见到活人了，拉里尔苏立刻扯着嗓子大喊了起来。

　　那个军团法师面无表情，口中念诵出几句咒语，周围的炼金傀儡就自动分散开，去完成巡逻守卫的任务，再也不理会拉里尔苏。

　　跟着军团法师走进灰兽人要塞，拉里尔苏一直沉住气，一句话都没说，直到进入到要塞内部，见到了林云之后，拉里尔苏才一脸怒气地指着林云的鼻子怒喝了起来。

　　“玛法·梅林，看看你都干了什么！竟然敢攻击我，我是黑塔的使者拉里尔苏，杜波依斯大人的使者，你竟然敢攻击我，该死的，那些愚蠢的家伙必须严惩。”

　　林云放下手中的书，平淡地说了一句。

　　“要塞的防御都是炼金傀儡在掌控的，遇到任何人都会进攻的，我想拉里尔苏阁下估计是没有看到示警符文了，我会高高教训一下那些炼金傀儡的。”

　　拉里尔苏顿时被噎的不轻，还能说什么？跟一群没脑子只会执行命令的炼金傀儡较真？拆掉了那些炼金傀儡又能怎么样？

　　玛法·梅林这个该死的混蛋，简直不把我放在眼里，这是什么意思？是指责我瞎了么？

　　你等着，等下我看你还能这样说话不了！

　　拉里尔苏冷笑着昂起头，冷眼看着林云。

　　“玛法·梅林，我是来传达杜波依斯大人的命令，命令你立刻带着你的手下前往前线继续战斗，黑塔将会接管四季平原。”

　　林云眼皮抬了一下，眉头微皱。

　　“哦？”

　　拉里尔苏冷笑着看着林云，犹如看待一个即将面临审判的臣子一样。

　　“玛法·梅林，怎么，你自己做了什么，你自己都不知道么？”

　　“看看你都干了什么，你是不是忘记了现在是什么时候了，整个安达卢西亚王国的势力都在奋力战斗，所有的人都在不停地进攻怒焰兽人，攻下一座又一座的要塞，就是为了追赶上奥丁王国。

　　我们的积分依然落后于奥丁王国，但是也不是没有追赶上的希望，所有的人都在努力追赶，才能勉强跟上奥丁王国的脚步。

　　而你呢，你在干什么？

　　竟然趁机在这里肆无忌惮地收敛财富，根本不想着战争的事情，我们面临的是战争！

　　你这个该死的家伙，趁着所有人都在前线进攻的时候，却在这里大发战争财！

　　你这是在喝所有人的血，我们整个安达卢西亚王国所有人流的血！

　　你是不是根本就没想着打赢这场战役，是不是就根本没打算赌赢奥丁王国？

　　所以才在这里大肆收敛财富？

　　现在，给你最后一个机会，交出四季平原的控制权，带着你的人到最前线参加战斗，杜波依斯大人可以原谅你犯下的过错，给你一个赎罪的机会。

　　不然的话，那你就等着审判降临吧！”


第922章 创造与毁灭

　　拉里尔苏冷眼望着林云，眼中带着一丝怜悯，就好似看待一个即将被踩死的蚂蚁。

　　现在看你怎么办，玛法·梅林，该死的蠢货，杜波依斯大人的命令，那可是一个真正的天阶强者，这一次你可没有那么好运气，有一个天阶的强者来救你……

　　林云的眉头微微一皱，开始的时候还以为是黑塔那边传来了什么重要消息呢，搞了半天，原来是杜波依斯那个家伙眼红四季平原的收获，想要强抢了……

　　林云站起来，皱着眉头向着门外走去，根本没有理会拉里尔苏。

　　“玛法·梅林！你这是什么意思，难道你想违抗杜波依斯大人的命令么？”

　　拉里尔苏一脸愤怒，完全没想到林云竟然直接无视他了，根本没把他说的话当回事……

　　林云皱着眉头，似乎在思索什么事情，回头看了一眼愤怒的拉里尔苏，对远处的休班招了招手。

　　“休班，将这位……什么来着，算了，将这位阁下送出去，友好一点。”

　　说完，林云就转身离开，理都没有理会拉里尔苏。

　　而这边，休班扛着屠杀，怪笑着走了过来，身后还有密密麻麻炼金傀儡跟着，四周的建筑上，各种防御武器全部调转了方向对着拉里尔苏。

　　恐怖的魔力波动弥漫出来，所有的防御武器都处于激活状态，随时都可以发动进攻，而那些炼金傀儡，也全部展开了战斗姿态。

　　拉里尔苏一脸不敢置信，又是震惊又是惊恐。

　　特别是其中有四个足有七八米长行的管子对着他，给他一种致命的威胁，那黑洞洞的炮管里已经开始散发出一丝丝魔力的光芒，眼看随时都要出击了。

　　拉里尔苏手脚冰凉，大声喊了起来。

　　“我是杜波依斯大人的使者，玛法·梅林，你敢对我出手，我的法袍只要脏一点，杜波依斯大人都不会放过你的……”

　　话还没说完，休班就呲牙咧嘴地一脚踹在了拉里尔苏身上，在拉里尔苏那考究的法袍上留下一个脏兮兮的大脚印。

　　不等拉里尔苏继续说什么，休班就一只手捏住达里尔苏的脖子，将他拎起来，向着传送门的方向走去。

　　大群的炼金傀儡护送着，沿途的建筑上都会不断地浮现出防御武器，全部对准拉里尔苏，只要拉里尔苏有丝毫反抗的迹象，这些武器就会毫不留情地发动进攻，还有沿途遇到的炼金傀儡，全部都保持着战斗姿态……

　　走到灰兽人要塞里的传送门前方，休班才将拉里尔苏放下。

　　“进去吧，梅林大人说了，我要友好一点，你可真是幸运……”

　　休班喃喃自语了一句，对着拉里尔苏指了指传送门。

　　拉里尔苏的脸色胡青忽白，气的头发都要炸起来了。

　　“该死的混蛋，你们这群蠢货，你们都死定了，竟然敢这么对我，竟然敢违抗杜波依斯大人的命令，这一次我来这里，都是你们的幸运，下一次，可就是杜波依斯大人亲自来了，蔑视一个天阶强者的威严，这是在自寻死路……

　　现在你们还有机会，只要我回去之后不给杜波依斯大人说，杜波依斯大人就不会知道这里发生的事情。

　　让玛法·梅林交出四季平原，把你们这段时间获得的资源和财富交给我，我可以在杜波依斯大人那里给你们说一点好话。

　　不然的话，哼，你们统统都死定了……”

　　拉里尔苏有恃无恐，一脸冷冽，刚才只是被惊住了，完全没料到而已，现在就一点不害怕。

　　有杜波依斯大人在，玛法·梅林这个愚蠢的家伙难道真的敢对我出手么？看他能嘴硬到什么时候，得罪了杜波依斯大人，他就死定了，而且是死的惨不忍睹……

　　拉里尔苏站在传送门前方，一脸不屑地看着休班，还有那大群的炼金傀儡，根本不担心自己的安全。

　　正在这时，拉里尔苏看到一颗蓝色的火球拖着长长的尾巴，飞速地向着他坠落了下来。

　　爆炎术……

　　拉里尔苏的脸上带着一丝惊色，本能的释放出了魔力护盾。

　　下一刻，爆炎术在拉里尔苏的魔力护盾上炸开，远超一般爆炎术的爆炸力，瞬间将拉里尔苏的魔力护盾撕开，狂暴的力量，就好似野蛮人的铁锤一样，狠狠地砸在他身上，让他的身体倒飞进了传送门。

　　传送门上一道光芒闪过，拉里尔苏已经消失不见了……

　　林云站在远处的一座建筑上，皱着眉头，脸色不是很好看……

　　杜波依斯这个家伙竟然将目光看向了这里了，事情可不太好了……

　　虽然现在能在天阶手下逃走，能对抗个几分钟，但是却还是不是对手，虽然有四大规则奠定了规则根基，远比一般封号魔导士奠定的规则根基强大，却也远远比不上超凡的力量。

　　杜波依斯若是亲自来出手，这里没有人能挡得住他的，除了提前做好准备，让所有的手下都进入半位面逃走……

　　正面面对的话，除了自己，所有的人都死定了……

　　这里的基业，也会彻底被毁掉了……

　　唯一的办法，就是继续提升等级了，规则的领悟也必须加快，现在的领悟速度还是太慢了，必须加快了……

　　林云坐在建筑的顶端，看着热火朝天的灰兽人要塞，陷入了苦思。

　　面对杜波依斯，林云也感觉到庞大的压力。

　　天阶，超凡的力量……

　　这跟封号魔导士之间的差距实在是太大了，哪怕现在实力已经超过了封号魔导士的极限了，也无法抗衡天阶的强者，哪怕那个杜波依斯仅仅只是一级的天阶法师……

　　另一边，拉里尔苏被林云一个爆炎术炸的飞进传送门之后，不一会就从黑塔控制的一座要塞的传送门里飞了出来……

　　浑身法袍都被烧毁了大半，皮肤上都是烟熏的焦黑色，气急败坏地拉里尔苏出了传送门，就立刻去了杜波依斯那里。

　　“杜波依斯大人，那个玛法·梅林实在是太猖狂了，我只是宣布了一下杜波依斯大人的命令，就被玛法·梅林那个该死的野蛮人进攻了，用了上千的炼金傀儡围攻我，要不是我逃的快，根本就回不来了。

　　杜波依斯大人，玛法·梅林这个愚蠢的家伙，完全不把您的威严放在眼里……”

　　拉里尔苏一副凄惨的样子，看起来就跟刚刚大战一场了一样，杜波依斯的脸色顿时冷了下来。

　　“玛法·梅林这个愚蠢的小虫子，给他机会，他竟然还不把握。

　　好，很好，你先下去吧，烈日峡谷这一片正是攻占的关键时刻，等待这里的事情告一段落之后，再好好捏死这个愚蠢的小虫子……”

　　面对杜波依斯的威胁，林云的眉头就一直紧皱着，思索着怎么快速提高规则的领悟。

　　规则的领悟可没有什么捷径，领悟了就是领悟了，没有领悟，可能几十年上百年都没有丝毫增加……

　　思索良久，林云将要塞的事情全部丢给了手下，自己一个人进入了天然半位面……

　　漂浮在半位面的半空中，看着这块已经纵横几百公里的陆地，林云缓缓地放开自己的魔力。

　　汹涌的魔力涌动，牵动整个半位面，慢慢地将半位面控制在手中。

　　半位面的周围，地火水风开始浮现，基本的四大规则化为元素不断地波动着。

　　这是已经半位面已经彻底稳固下来的地火水风四大元素。

　　同时以地火水风四大规则奠定了规则根基，远比一种规则强大，但是却带来另外一个坏处，那就是领悟的时候，会更加艰难。

　　若是最后无法将四大规则融为一体，就无法进阶天阶。

　　而且四大规则的领悟，偏偏还不能一种一种的领悟，全部一起领悟，将四大规则的领悟保持在一个水平，才能维持这个平衡。

　　林云能找到的唯一一个能同时观摩地火水风四大规则变化的地方，就是天然半位面了。

　　操控着半位面的地火水风四大规则显化，用最基本的元素来演示，林云就飘在半位面的半空中不断地看着，感受着……

　　一天之后，林云的眉头皱起。

　　这种观摩的效率实在是太低了，对于地火水风四大规则的变化根本起不到太好的作用，若是有时间的话，还能这样慢慢感悟。

　　但是现在杜波依斯的威胁临近，不知道什么时候，这个可恶的天阶强者就会亲自来到这里了，没有时间可以慢慢来了……

　　闭目思索了片刻之后，林云睁开眼睛，开始全力控制半位面的地火水风四大规则。

　　让已经彻底稳固的四大元素再次浮现出来，然后忽然，林云伸出手，狠狠的一握。

　　霎时之间，地火水风四大元素就疯狂地碰撞了起来，顷刻之间，已经彻底稳固的四大元素就重新崩溃……

　　陆地的周围，暴乱的四大元素化为元素风暴，疯狂地卷动，陆地周围的海洋最先消失不见，然后几百公里纵横的大陆就开始飞速地缩小，整个半位面似乎都开始崩溃了……

　　大地在颤抖，山峰在倒塌，河流奔腾出了河道，那些小火山也开始喷发……

　　整个半位面似乎在瞬间就进入了末日一样……

　　暴乱的四系元素风暴犹如刀锋一样，从半位面陆地的边缘不断地吞噬陆地……

　　林云放开了半位面的控制之后，半位面就开始了自我恢复的过程。

　　半位面的地火水风四大规则已经彻底稳固，不是这么容易彻底毁掉的，哪怕四大元素被再次毁掉，也会自主地恢复过来。

　　四大元素开始平稳下来，被四大规则引导着，慢慢地恢复正常。


第923章 线索

　　而林云，就趁着四大规则同时显化出来，四大规则同时发力，聚合在一起，平复半位面这场混乱的时候，观察四大元素的变化，规则的演变，四大规则之间的融合和变化……

　　慢慢的，半位面重新恢复了正常，只不过除了中央地带，陆地边缘都变得荒凉无比。

　　林云闭上眼睛，慢慢地感悟心中捕捉到的那些变化，四大元素的涌动，四大规则的交融、演变……

　　睁开眼睛，林云就再次控制着半位面的四大元素，毫不犹豫地再次崩溃半位面已经稳固的四大规则……

　　一连十几次之后，林云才停了下来……

　　这种让一个天然半位面面临着彻底崩坏风险的方法，的确会让四大规则直观地呈现出来，再加上林云跟半位面的联系越来越深，那些变化就跟直接呈现在他心中一样。

　　对于四大规则的领悟直线提升，而代价，就是半位面几百功力纵横的陆地，小了一圈，而且除了中心，边缘地带上百公里的地带，都变得荒凉无比，那里原本生长的植物、孕生的矿脉，全部都毁的干干净净，跟刚诞生的半位面没有任何区别……

　　走出半位面，林云也开始思索着怎么提升等级……

　　关于四大规则的感悟已经足够了，但是想要提升到七级封号魔导士，就要将两种根基规则融合到一起，开启融合规则的道路。

　　四种规则全部融合之后，就有了提升到天阶的契机。

　　融合地火水风四大规则里的两种，就不是靠着参悟就可以的了，必须要有实践，或者机遇，才有可能……

　　就在林云在半位面里参悟地火水风四大规则的时候，四季平原上却出现了一些莫名的变化……

　　灰兽人要塞不远的地方，空间不时地会波动一下，然后一个个带着浓重原始味道的炼金傀儡，凭空出现在大地上。

　　这些有着各色水晶眼的炼金傀儡无意识地在大地上游走，一些更是的会向着灰兽人要塞的方向前进。

　　零星的炼金傀儡，几乎刚出现，就被要塞外面巡逻的炼金傀儡拆掉。

　　要么就是被例行巡逻的军团法师发现，毫不留情地毁掉。

　　谁都没有在意这些事情，因为灰兽人要塞这里经常性地会出现一些炼金傀儡，这里没有魔兽，魔兽早就被击杀的干净了，唯一的危险就是那些炼金傀儡。

　　所以，这零星的剑道一些低级的炼金傀儡，谁都没有在意，那些炼金傀儡被拆掉之后的零件，也都被人收走。

　　这种野生的炼金傀儡，也是灰兽人获得炼金傀儡零件的一个主要途径，甚至那些炼金傀儡身上的一些设计，都可能会给灰兽人启发。

　　灰兽人要塞的灰兽人，几乎每个人都有自己的炼金傀儡，但是炼金傀儡的零件，可都不是什么不值钱的东西，一些主要的系统。

　　魔力反应炉，武器系统，操控系统，这都是非常昂贵的，不是所有的灰兽人都能找到珍贵的材料亲手制造的。

　　所以，这些野生的炼金傀儡，就是灰兽人部落的一个重要资源来源。

　　谁都没有在意这些出现的炼金傀儡，林云出来之后，也没有得到汇报。

　　而谁都不知道，要塞外面的野外，空间的波动出现的频率越来越高了，每一次出现，都不止一个炼金傀儡，而是两三个……

　　有的地方出现的炼金傀儡，更是一次性出现四五个，出现的炼金傀儡，也从最开始那些锈迹斑斑的十几级的炼金傀儡，变成了二十级，甚至二十四五级的炼金傀儡，这些炼金傀儡身上的锈迹明显的少了很多，武器系统也更强一些。

　　连续四五天，灰兽人要塞外面的炼金傀儡越来越多，所有人猎杀到的炼金傀儡也越来越多，依然没有人引起人的注意。

　　直到一天夜里，上千个炼金傀儡化为狂潮，向着灰兽人要塞冲击而去。

　　要塞城墙上安装了炼金傀儡武器系统的自动武器，在夜里频繁的发动。

　　一颗颗巨大的火球在城外炸响，一道道射线化为绵延的火雨一样撒向城外……

　　战斗打响，这时候，所有的人才惊醒。

　　城墙上的防御金属板一块接一块地亮起，城墙上巡逻的庞大炼金傀儡军团，第一时间加入战斗。

　　城门打开，数百刀锋炼金傀儡化为金属狂潮，杀入到城外的那些炼金傀儡群之中……

　　一次冲锋，那些摸样不一的炼金傀儡就被拆成了一堆零件。

　　战斗不到三分钟就结束了，所有前来攻打灰兽人要塞的炼金傀儡全部被拆成了零件带了回来。

　　战斗结束，林云才赶到城门口的地方，看着炼金傀儡军团运进来的那一队队零件，眉头微微一皱。

　　这些零件简直是乱七八糟，什么零件都有，有非常崭新的，也有大量锈迹斑斑的。

　　还有一个外表保持着完整的人形炼金傀儡，林云一眼就认出来，这是来自傀儡位面的炼金傀儡。

　　只有傀儡位面的炼金傀儡，身上的零件才会出现这种锈迹斑斑的情况，每一个炼金傀儡身上的零件，基本都是乱拼凑的，一些零件根本就不合适。

　　这是傀儡位面的低级炼金傀儡的典型特征。

　　傀儡位面的位面之路出问题了！

　　瞬间，林云的脑海中就闪过这么一个念头。

　　这时候林云就再也坐不住了，这段时间让人寻找傀儡位面的位面之路，也没有什么结果，哪怕知道这位面之路就在灰兽人要塞附近，也没法找到。

　　四季平原可不算小，没有确切目的地的情况下，想要找到一个位面的位面之路，跟大海捞针差不多。

　　而且像傀儡位面这种高级位面，没有人控制的位面之路，哪怕没有打开，辐射的范围也非常大，可能好几十公里都有可能。

　　也就是说，通过位面之路的缝隙，偷渡过来的炼金傀儡，可能会出现在位面之路几十公里之外的地方。

　　忽然出现大量的炼金傀儡，这很不正常，说不定傀儡位面的位面之路已经在变大了……

　　若是位面之路被不断扩大，真正开启了……

　　怒焰位面就会被傀儡位面的炼金傀儡彻底攻占了，完全没有悬念的攻占！

　　只要有一尊高级一点的天阶炼金傀儡过来，怒焰位面沦陷就只是时间问题了……

　　林云叫人招来了杜纳斯。

　　“梅林大人，您是想问关于那些炼金傀儡的事情吧？”

　　一进来，杜纳斯似乎就已经知道林云打算问什么。

　　“你们知道傀儡位面么？位面之路的具体位置在什么地方，有什么线索么？”

　　杜纳斯摇了摇头。

　　“梅林大人，其实不用担心的，忽然出现大量的炼金傀儡攻打要塞，很正常的，每过十年的时间，都会遇到一次炼金傀儡狂潮，四级平原上出现的炼金傀儡会忽然增加不少。

　　这些炼金傀儡的数量增加到一定数量的时候，就会去攻打要塞。

　　而每过百年的时候，就会有一次大的炼金傀儡狂潮，我们的要塞被攻打，都是意料之中的事情。

　　不过不用担心，这些炼金傀儡是攻打不进我们的要塞的，我们千百年来，跟这些炼金傀儡之间已经战斗了数不清楚多少次了。

　　只要提前准备好，炼金傀儡狂潮就是我们大丰收的时候，那些炼金傀儡的零件，可是一笔很大的财富，而且其中说不定有一些很特别的炼金傀儡，会有一些新奇特别的零件。

　　克罗维茨阁下的一些设计，就是从这些炼金傀儡身上得到的灵感。

　　今年正好是一百年，出现一次大的炼金傀儡狂潮，是预料之中的事情了，梅林大人放心吧，我们的防御，不会被这些炼金傀儡攻破的，相反，是一次百年一遇的大丰收……”

　　杜纳斯信心满满，眼里满是看到了一座金山一样的光芒，似乎等这一天等了很久了。

　　“梅林大人，那个，能不能允许要塞的灰兽人去猎取猎物？您知道的，这是一次难得的机会……”

　　林云随意地点了点头，却一点都没杜纳斯这么乐观。

　　“关于傀儡位面的位面之路，你们有什么线索？”

　　杜纳斯一脸为难，苦笑着摇头。

　　“梅林大人，我是真的不知道，我们灰兽人根本不知道那条位面之路是什么，也根本不知道那条位面之路具体在什么地方。

　　我们的祖先传下来了一套炼金法阵，配合要塞里的一个大型魔力反应炉，再加上几百个炼金傀儡的配合，就能撕裂空间，从未知的空间召唤来一些炼金傀儡。

　　提供的力量越强，召唤的炼金傀儡就越强，数量也不一定，根本不是我们能控制的。

　　千百年来，我们遇到强大的敌人时，都是召唤来一些炼金傀儡帮助我们战斗的，战斗结束之后，这些炼金傀儡就会消失不见了。

　　啊，对了，梅林大人，您要是想要什么线索的话，克罗维茨阁下肯定知道的比我多……”

　　林云皱着眉头挥了挥手，让杜纳斯下去。

　　“梅林大人，那个去猎杀炼金傀儡的事情，您看……”

　　“去吧，不要离开要塞的保护范围。”

　　林云随意地应下了这件事，杜纳斯就一脸喜色地离开了，然后开始组织灰兽人开始百年一次的收获活动。

　　虽然杜纳斯说的很轻松，但是林云却越想越觉得不正常。

　　这些神经粗大的灰兽人没觉得有什么不正常，那是他们不知道傀儡位面到底有多可怕。

　　就算是乔治那种天阶顶峰的强者，都会去窥觑傀儡位面的位面之路，而且需要在怒焰位面做出完全的准备，才能进入傀儡位面……

　　傀儡位面作为一个高级位面，危险一点都不比亡灵位面差。


第924章 拆了它们

　　亡灵位面的亡灵，最起码还有弱点，若是用圣光或者火焰法术，对付亡灵倒是能轻松不少。

　　但是炼金傀儡，可没有什么特别受到克制的地方，而且傀儡位面的炼金傀儡数量，一点都不比亡灵位面的亡灵少！

　　那铺天盖地的数量，纯粹靠数量堆死一个天阶法师都有可能！

　　若是位面之路打开，林云绝对会第一时间离开怒焰位面，不然死定了……

　　左思右想觉得不对劲的林云，将克罗维茨和瓦格纳一同召唤到灰兽人要塞。

　　见到克罗维茨，林云刚问了一下这次的事情，克罗维茨就脸色沉重地点了点头。

　　“没错，灰兽人要塞周围的确是有一个通往炼金傀儡位面的位面之路，这是我的老师告诉我的，这个消息自然不能让其他人知道。

　　若是引来强者的窥觑，灰兽人要塞就是第一个被覆灭的，而且若是位面之路被打开，灰兽人要塞绝对挡不住的……”

　　林云的眼中闪过一丝了然，克罗维茨果然知道……

　　“位面之路的具体位置你知道么？”

　　克罗维茨摇了摇头。

　　“我也不知道位面之路的具体位置，但是这么多年，我的炼金术没有丝毫进步，也花费过很长一段时间去研究位面之路的具体位置，但是却始终找不到，只能确定大概在灰兽人要塞东南面三十公里的那个尼罗峡谷附近。

　　梅林阁下，我劝您不要去打这个位面之路的主意了，这不是我们能触碰的东西，会给所有人带来灾难的……”

　　林云摇了摇头。

　　“我可不是窥伺傀儡位面的位面之路，而是我觉得我们可能有麻烦了，位面之路可能要开启了……”

　　克罗维茨一惊，然后摇了摇头。

　　“不可能的，千百年来，都一直是这个样子的，除非是在这边打开位面之路，不然位面之路绝对不可能从傀儡位面打开的……”

　　林云摇了摇头没说话。

　　第二天，林云就带着蕾娜、休班、安德法、补丁炼金傀儡，还有瓦格纳和克罗维茨离开了灰兽人要塞。

　　要塞外面，大量的灰兽人都离开了要塞，去猎杀最近越来越多的炼金傀儡，看着那些灰兽人的表情，显然都觉得这跟以前没有任何区别，只是一次比较刺激的收获季节……

　　一路向着尼罗峡谷的方向前进，就不断地遇到零星的炼金傀儡，绝大多数都是十几级的，二十级的都非常稀少。

　　这些炼金傀儡，都是瓦格纳去解决的，他最近跟着克罗维茨学习傀儡炼金术，需要大量的材料来练习，而这些炼金傀儡的等级虽然不怎么样，但是种类却非常的多，比地下基地的炼金傀儡种类多的太多了……

　　这些炼金傀儡的零件被拆掉，全部都被瓦格纳拿走，林云也没在意。

　　这些零件，拿到地下基地之后，必然要被炼金师队伍研究，然后对炼金傀儡有利的地方，自然会被应用到新生产的炼金傀儡身上。

　　快要抵达尼罗峡谷的时候，众人就明显的感觉到，遭遇的炼金傀儡的数量开始慢慢增加啊，而且等级也越来越高。

　　到了尼罗峡谷入口的时候，遇到的炼金傀儡就已经没有二十级以下的了……

　　“怎么会这样，这不可能啊，以前千百年来，没有一次出现的炼金傀儡等级有这么高的……”

　　看着地上被拆成零件的一堆炼金傀儡，克罗维茨的脸上带着一丝震惊，他也知道傀儡位面的位面之路出现问题会带来多么严重的灾难性后果……

　　林云皱着眉头，身旁出现一丝空间波动，一个二十五级的炼金傀儡凭空出现。

　　林云一只手伸出，在这个炼金傀儡抬起手臂，身上的符文刚刚亮起的时候，就将它拆成了一堆零件……

　　“还不是因为你们这一次利用那个法阵召唤的天阶炼金傀儡……”

　　克罗维茨张了张嘴，然后低着头苦笑了起来。

　　以前召唤的炼金傀儡，可没有这么强，最强的一次，就是召唤了一个三十九级的炼金傀儡。

　　这一次，召唤出来一个天阶炼金傀儡，哪怕这个天阶炼金傀儡还没有完成最后的蜕变，没有获得超凡的力量，也会对位面之路带来巨大的影响。

　　位面之路虽然没有真正开启，但是缝隙却变得更大了，位面之路能辐射的范围也更大了，能从傀儡位面偷渡到怒焰位面的炼金傀儡自然越来越多，等级也越来越高。

　　甚至林云猜测，麻烦还不止这一点……

　　最大的麻烦，可能就是那个被毁掉一只手臂的天阶炼金傀儡回到傀儡位面之后，依然利用被召唤的这一次力量，将位面之路的缝隙撑住了……

　　然后再若是有别的炼金傀儡出现，这个缝隙就会越来越大，最后位面之路被强行打开，都不是没有可能……

　　揉了揉脑袋，林云的魔能阵装全力运转，捕捉周围的一切波动，万法之轮也被林云亲自控制，利用万法之轮一起，开始推演周围的一切。

　　每一次有空间波动的时候，万法之轮和魔能阵装都会一起运转，通过那一丝空间波动，推演位面之路的具体位置。

　　一路深入到尼罗峡谷的深处，也没有找到位面之路的具体位置，但是这里的炼金傀儡却越来越多，等级也越来越高，三十级的炼金傀儡都开始出现了……

　　当看到四五个三十级的炼金傀儡率领着一群低级炼金傀儡出现之后，克罗维茨就知道，林云说的可能是真的了……

　　而林云也知道，这次真的是麻烦大了……

　　裂缝真的被撑住了，而且变得越来越大了……

　　足有十几公里宽的峡谷两侧，大量的炼金傀儡开始围了过来，后方的退路，也被大批的炼金傀儡堵住了。

　　前后至少有两千多炼金傀儡围住了他们，率领这些炼金傀儡的是两个三十五级的人形炼金傀儡，三十级以上的都有三十多个……

　　“拆了他们。”

　　林云面色平淡地看着这两千多形形色色的炼金傀儡，随意地吩咐了一句。

　　休班扛着屠杀，第一个冲了出去，挥舞着屠杀的休班，就好似一头披着重甲的人形暴龙，任何一个炼金傀儡，被屠杀敲中之后，就会变成一堆变形的废铁，所有的攻击，都会被那巨大的屠杀挡下来……

　　休班冲出去之后，安德法和补丁炼金傀儡才开始出手。

　　安德法的元素风暴和补丁炼金傀儡的法术洪流，就好似两条巨大的长河，狠狠地从这些炼金傀儡群里冲刷而过。

　　大量的炼金傀儡就好似大片的落叶一样，被元素化作的狂风吹起，在半空中撕碎化为大片的零件洒落下来……

　　补丁炼金傀儡自从换上了一些天阶的零件，一只手臂已经能发挥出一丝天阶的力量了，只不过依然没有超凡的力量而已。

　　法术洪流犹如长河，在这些炼金傀儡群里冲刷而过，所过之处，所有的炼金傀儡都被撕碎，而补丁炼金傀儡身上带着的一丝天阶炼金傀儡的力量，更是让那些低级炼金傀儡根本不敢对着它进攻……

　　克罗维茨和瓦格纳跟林云一起，根本没有出手。

　　这两千多炼金傀儡，大都是二十级，三十级的仅仅只有几十个，根本不堪一击。

　　十几分钟的时间，这群炼金傀儡就被横扫一空，地上的零件都堆了厚厚一层，瓦格纳咧着嘴冲了出去，将这些零件全部塞进自己的腰包里。

　　虽然回去之后要拿出来有价值研究的给炼金师队伍，但是大多数都可以给他练手了。

　　林云没理会瓦格纳，反正最后怎么样，都相当于增加了自己的实力。

　　这一次带着瓦格纳，也是考虑找到了傀儡位面的位面之路，还需要瓦格纳来控制。

　　上一次用瓦格纳的血就能关掉那个裂缝，就足以说明，这条位面之路，当年已经是被乔治控制了，这一次也依然不例外。

　　收拾掉这群炼金傀儡，尼罗峡谷的炼金傀儡就被横扫一空，偶尔还有炼金傀儡偷渡过来，却也还是无法确定位面之路的具体位置了。

　　没有打开的位面之路，根本没有办法发现，除非是那种在入口处有布置好炼金法阵的位面之路，才能被人发现……

　　但这里，林云不认为乔治会让位面之路的位置这么容易被人找到……

　　连续过去了三天时间，众人在尼罗峡谷里清扫了大量炼金傀儡，甚至尼罗峡谷周围的也都寻找了一遍，却还是没找到位面之路的具体位置。

　　而且，新出现的炼金傀儡数量越来越少了……

　　忽然暴跌到了几乎可以忽略不计的地步。

　　不只是尼罗峡谷，整个四季平原上出现的炼金傀儡都忽然变得很少，似乎这一次的炼金傀儡狂潮到现在就已经结束了一样……

　　一连三天的时间，整个四季平原上都再也没有新出现的炼金傀儡。

　　林云心里隐隐感觉到一丝不安，克罗维茨也是一脸忧色。

　　“梅林阁下，这不太正常，今年是百年一次的大炼金傀儡狂潮，不可能这么简单的就结束了，按照千百年来的经验，这个时间仅仅是刚刚开始，还没有到炼金傀儡的数量抵达巅峰，不可能这么简单的就结束了，这太不正常了……”


第925章 傀儡战争

　　克罗维茨一句话说了好几遍，显然也感觉到深深的不安了，灰兽人要塞的其他人都不知道那个位面通道就是通往傀儡位面的，只有克罗维茨知道这个秘密，深刻的知道这个位面之路被打开之后会带来什么样的灾难……

　　四季平原上的八座要塞，全部开始了全力戒备，大量的炼金傀儡，从光辉要塞送到这里，还在挖矿、收集资源的炼金傀儡，全部被聚集到八座要塞里，开始了全力戒备，大量的防御工事被建造出来。

　　灰兽人要塞外面狩猎的灰兽人也全部被召回了要塞，要塞的防御系统全部开启，任何靠近要塞，会动的东西，全部都会遭到无差别的打击。

　　法师军团被召唤到尼罗峡谷，炼金傀儡军团也全部被拉了过来，分散在尼罗峡谷还有周围的二三十公里的范围。

　　这几十公里范围内，每隔几百米都会有一个固化的巫师之眼，随之监察这里会出现的情况。

　　五天时间过去了，整个四季平原都处于一种诡异的安静状态，几乎地毯式的搜索，也还没有找到位面之路确切的位置。

　　到了这时候，林云就彻底放弃寻找了，位面之路的位置，肯定是被的乔治隐藏在空间背后了，没有强大的空间感应力量，甚至说，没有领悟到一丝空间的规则，是根本不可能发现的了，只有等着位面之路自己浮现了……

　　第五天的夜里，所有人都开始了每天的冥想时，一丝剧烈的空间波动犹如黑夜里炸开的太阳一样浮现了……

　　尼罗峡谷的中断，侧面的一座山峦的顶部，空间犹如平整的布面被人强行扭曲揉捏，变成一片扭曲的漩涡，然后漩涡的中心，一个黑洞出现了。

　　霎时之间，狂风呼啸，四周的魔法元素瞬间暴动，无穷无尽的力量被那个黑洞吞噬，黑洞以肉眼可见的速度疯狂地变大了起来。

　　几秒钟的时间，黑洞就变成了一个六七米高的巨大黑洞，一道道凭借眼睛就能看到的空间涟漪犹如潮水一样向着四周扩散……

　　守卫在附近的一个刀锋炼金傀儡第一时间将这个信息扩散，固化的巫师之眼，也将这个画面传回了林云那里。

　　顿时，林云身上的魔力就炸开，想也不想地就向着那个黑洞飞去，临时营地里的法师军团紧随其后，炼金傀儡军团也开始向着那里汇聚。

　　林云还没有抵达的时候，就通过固化的巫师之眼看到，那黑洞之中，数不清的炼金傀儡，一个挤着一个，犹如一大堆的臭虫一样，从那个黑洞之中喷发了出来……

　　无穷无尽的炼金傀儡从里面喷发出来，四五秒的时间，黑洞周围就聚集了上千的炼金傀儡，最低级的都有二十级，三十级的都有三十多个……

　　而那个黑洞之中喷发的炼金傀儡，却还是没有丝毫停歇下来的意思。

　　等到林云率先赶到的时候，黑洞附近，已经围了至少三四千形态不一的炼金傀儡了。

　　这些炼金傀儡不断地以黑洞为中心，向着四周扩散。

　　除了大量的陆行炼金傀儡，还有七八百会飞行的炼金傀儡，这些炼金傀儡几乎将那个黑洞保护的严严实实。

　　林云沉着脸，拿出巨龙法杖，左手翻开死亡之书，身后一个巨大的轮盘虚影浮现，想也没想就开始了进攻。

　　林云的身体飘在半空之中，身后那个犹如星空一样颜色的轮盘虚影里，喷出四色的光华，霎时之间，火焰漩涡，冰霜漩涡，飓风漩涡，大地漩涡出现了……

　　四个足有十几米大的漩涡在半空中出现，无穷无尽的四系法术从这些漩涡之中喷发出来，向着那些炼金傀儡横扫而去。

　　四系法术洪流冲刷而过，化为一道足有十几米粗的四色洪流，那些二十多级的炼金傀儡根本无法抵挡，全部都跟腐朽的落叶一样，一个接一个地被撕成碎片……

　　天空中飞舞的那些犹如巨鸟一样的炼金傀儡嘶吼着冲了过来，随着这些巨鸟炼金傀儡煽动翅膀，数不清楚的风刃聚合成风暴，狠狠地向着林云冲刷而来。

　　凌厉的破空声组成一片刺耳尖锐的呼啸，震动的空间都在微微颤抖。

　　林云眉头一皱，身体瞬间消失在原地，出现在数十米之外的地方，但是想要在这大群的炼金傀儡潮之中，打开一个通向那黑洞的缺口，却也无法进行了。

　　这里炼金傀儡的数量实在是太多了……

　　仅仅十几秒，炼金傀儡的数量不但没有因为被毁掉的那些而减少，反而又增加了一千多个……

　　后方，法师军团、蕾娜、休班、补丁炼金傀儡，这才匆匆赶来，而炼金傀儡军团也只是来了一少半，还有大半还在赶来的路上。

　　法师军团化为一片火海，在半空中跟那数百个巨鸟炼金傀儡正面碰撞了起来。

　　无穷的火焰和飓风在半空中不断地碰撞，二百多米范围的巨大火海，彻底照亮了这一片天空。

　　不时的有一只只巨鸟炼金傀儡被撕碎成零件跌落到地面，但是那七八百个巨鸟炼金傀儡，法师军团最少也要厮杀二十分钟才能解决……

　　休班挥舞着屠杀杀入到炼金傀儡群里，靠着那强悍的匪夷所思的身体和屠杀，这些炼金傀儡根本无法对他造成什么有效伤害，屠杀一击就能将一个炼金傀儡砸成废铁。

　　但是休班一个人，效率太低了……

　　哪怕这些炼金傀儡就跟肉鸡一样等着他宰杀，面对这庞大的数量，也于事无补……

　　蕾娜、安德法、补丁炼金傀儡，全部都全力出手，不断地清扫这些炼金傀儡，再加上不断赶来的炼金傀儡大军，清扫的速度越来越快。

　　十分钟，就将上千个炼金傀儡拆成了破碎的零件……

　　可是让人头皮发炸的是，那个黑洞之中竟然还在不断地喷发炼金傀儡，炼金傀儡的数量越来越多，还存在的数量都已经有六七千个了……

　　这些炼金傀儡就跟炮灰一样，靠着生命硬生生的将林云他们的脚步拖住，根本无法靠近那个黑洞。

　　忽然，黑洞之中喷发的炼金傀儡停止了，一丝压抑的气息从那个黑洞之中传出来。

　　霎时之间，所有的炼金傀儡都跟疯狂了一样发动进攻，自杀式的发动进攻，靠着数量，竟然将林云他们的进攻压制回来了一些……

　　林云的脸色有点发黑，他已经感觉到了天阶炼金傀儡的气息了，有天阶的炼金傀儡从那里走出来了……

　　果然，下一秒，一个长着两个脑袋，四条手臂的巨大炼金傀儡，从那个黑洞之中挤出来半个身体。

　　一丝丝雷光在黑洞周围闪烁，剧烈的空间波动浮动，似乎那个洞口随时都会崩溃一样。

　　三秒钟，这个足有十几米高的巨大炼金傀儡从里面走了出来，可怕的魔力波动犹如海啸一样向着四周扩散……

　　那四只猩红色的水晶眼睛里闪烁着一丝智慧的光芒，嘶吼了一声之后，就直接盯上了飘在半空中的林云。

　　看到这一幕，林云的眉头就猛然一皱。

　　这个炼金傀儡跟上次遇到的差不多，都是进阶到了四十级，但是却还没有完成最后一步蜕变，没有获得超凡的力量。

　　但是这一次的绝对比上次遇到的那个强，因为那水晶眼里竟然闪烁着智慧的光芒，这说明这个天阶炼金傀儡已经觉醒了智慧，完成最后的蜕变就是迟早的事情。

　　林云浑身魔力浮动，周围四大元素缭绕，魔力犹如实质化了，化为星空一样深邃的火焰将林云笼罩。

　　忽然，林云的眼皮跳了一下，魔能阵装捕捉到一丝不一样的气息，然后本能的向着旁边闪避了几米的距离。

　　于此同时，那个天阶炼金傀儡的四只水晶眼里爆射出四道刺目的红色射线。

　　四道射线瞬间横跨了数百米距离，交错着从林云刚才所在地方绞杀而过，空气之中一阵焦糊的味道浮现，被这激光切割过的地方，一丝微不可查的空间裂缝随之浮现……

　　林云的脸色有些难看。

　　这个炼金傀儡竟然懂得使诈了，谁能想到隔着六七百米的距离，这个家伙会忽然进攻，而且还是将这种聚合射线固化到了四只眼睛上……

　　八级法术单体法术聚合射线，是火焰射线里穿透力最强的法术，施法速度最快，特别是固化法术，在释放出来的瞬间，几乎就能击中目标了……

　　能有六七百米的施法距离，就证明这个阴险的炼金傀儡，绝对在它的眼睛周围添加了压缩聚合炼金法阵，用了至少三四倍的魔力来释放这个法术……

　　偷袭不成，那个双头四臂的炼金傀儡的眼中闪烁着光芒，似乎觉得有点遗憾……

　　这个天阶炼金傀儡一击之后，就站在那个黑洞前方，没有继续出手，而那些庞大的炼金傀儡潮，则开始发疯的进攻，如同悍不畏死的亡灵一样，不断地向着林云的军团冲击。

　　地面上，炼金傀儡军团跟傀儡潮对碰到一起，惨烈的厮杀开启，没有喊杀声，没有鲜血飞溅，只有大量的法术飞舞，刀光闪烁，金属碰撞的声音似乎聚合到一起化为冲天的声浪。

　　零件、断肢充斥整个战场，这是属于炼金傀儡的战争。


第926章 天阶傀儡

　　几秒钟之后，又是一丝属于天阶的气息出现了，那个黑洞之中，又钻出来一个十几米高的人形炼金傀儡，这个炼金傀儡依然有八只手臂，但是却只有一个脑袋，那脑袋上，镶嵌着一只硕大的琥珀色独眼。

　　同样是一个觉醒了智慧，却没有完成最后一步蜕变的四十级炼金傀儡！

　　两个天阶！

　　林云的脸色变得非常难看，而其他人，却都开始冒冷汗了。

　　“梅林大人，怎么办，两个天阶炼金傀儡，我们肯定打不过了……”

　　两个天阶炼金傀儡，再加上六七千的低级炼金傀儡炮灰，不是他们这些人能对付的了。

　　“安德法、蕾娜、休班，你们配合法师军团还有补丁炼金傀儡，去对付那个两个脑袋的家伙，那个独眼的交给我，必须尽快解决掉，不然时间推移，说不定会有更多的天阶炼金傀儡过来……”

　　谁也没想到，位面之路的真正位置在尼罗峡谷的中段，而且还在一侧的山峦顶峰这么显眼的位置上。

　　位面之路已经被打开，只不过是在傀儡位面那边强行打开的，现在只能让大量的低级炼金傀儡过来，过来两个还没有超凡力量的四十级炼金傀儡，已经是现阶段位面之路能承受的极限了。

　　若是过来一个真正的天阶炼金傀儡，通道就会被那超凡的力量压塌，再也无法让炼金傀儡偷渡过来。

　　但是这两个四十级的炼金傀儡挤出来，却会让通道慢慢变大，重新稳定下来之后，就可以让更强的炼金傀儡通过位面之路过来了……

　　而且这个时间不会太长……

　　那个黑洞在不断地波动，等到稳定下来之后，一切都无法挽回了……

　　那大群的炼金傀儡狂潮，就全部交给炼金傀儡军团来对付了，就算无法全部消灭，也无所谓了，只要拆掉那两个四十级的炼金傀儡，关掉位面之路，那数量庞大的炼金傀儡狂潮，就是小问题……

　　林云握着巨龙法杖，瞬间化身成为火焰元素，弥漫的火海覆盖百米范围，林云不断地施展火焰闪现，在炼金傀儡狂潮之中向着黑洞的方向冲击。

　　身后，休班浑身的皮肤变得通红，挥舞着屠杀，犹如一只利箭，刺入到炼金傀儡群当中，为其他人打开一条通道。

　　那两个天阶的炼金傀儡站在黑洞两侧，死死地守在那里，眼见林云冲来，双头炼金傀儡的双眼之中再次射出四道聚合射线。

　　绵延数百米的赤红色激光横扫而来，十几个炼金傀儡被切割成两半。

　　林云化为一团火焰，在火海之中不断闪现，用Z字形的闪烁方式，飞速接近。

　　到了一百多米之外的时候，林云的身体忽然闪现了出来，身上散发着浓烈的魔力波动……

　　下一刻，四道激光交错而过，将化身成为火焰元素的林云撕成了碎片，身体也化为元素之火消散……

　　双头炼金傀儡微微一愣，似乎没有料到这么容易就撕碎了林云，而且被撕碎之后，竟然会化成了元素火焰。

　　就在这时，数十米之外，林云的身体飘在半空中，已经散去了火焰元素化身，刚才那个只是召唤出来的一个火焰元素充当替身而已。

　　他的身前，一颗两米多直径的四系爆弹已经凝结出来。

　　轰……

　　一声闷响，四系爆弹瞬间消失在原地，半空中一道绵延上百米的白色气浪通道凭空出现，那颗四系爆弹没有攻击那个双头炼金傀儡，而是攻击的那个独眼炼金傀儡。

　　速度快的可怕的四系爆弹，一眨眼的时间，就出现在那个独眼炼金傀儡的胸前。

　　然后这个独眼炼金傀儡却没有闪避，那琥珀色的独眼化为一片漩涡，一个琥珀色的漩涡出现在它的身前。

　　四系爆弹没入到那个琥珀色的漩涡之中就消失不见了，犹如一个怪兽，一口将这个恐怖的八级法术吞噬了一样……

　　下一刻，被琥珀色的漩涡吞噬的四系爆弹，竟然按照相反的方向冲出了漩涡，向着林云飞去……

　　远处，林云的脸色微微一变，在原地留下一个镜像，自己则化为大地元素化身，没入到地下消失不见……

　　几乎同一时间，四系爆弹穿透了林云留下了镜像幻影，横跨了数百米距离，轰到了远处的战场上。

　　轰……

　　一声巨响，一颗蘑菇云缓缓地升起，恐怖的冲击波横扫数百米范围。

　　那个地方交战的两拨炼金傀儡，瞬间被撕碎了上百个，冲击波横扫而过，又有数百个被撕扯成了一堆飘散的零件……

　　无论是林云的炼金傀儡军团还是那些从位面之路走出来的炼金傀儡，无一幸免……

　　林云沉着脸看着远处那个独眼炼金傀儡，怎么也没有想到，那个独眼里固化的竟然不是任何进攻法术，而是一个元素通道。

　　任何四系元素法术都可以被那个元素通道吞噬保存下来，然后再释放出去。

　　无论是一级的小火球术，还是八级的四系爆弹，只要属于元素法术，都可以被那个元素通道吞噬，然后返还回来……

　　林云的偷袭不成，独眼炼金傀儡的独眼里频繁闪烁，似乎在嘲笑林云……

　　这就是觉醒智慧之后的炼金傀儡战力会大增的原因，不再是呆板的按照程序进攻防御，拥有了智慧，就犹如一个真正的生物一样，懂得隐藏，懂得偷袭，懂得怎么发挥自己的战斗力才能获得最大战果……

　　偷袭不成，林云漂浮在半空中，开始全力强攻，巨龙法杖上飞出一条紫龙幻影，在林云身后化为一只巨大的紫色巨龙，紫色巨龙透着尊贵优雅，缓缓地抱住那个轮盘虚影。

　　霎时之间，轮盘虚影上浮动的四色光芒就暴涨了一倍。

　　林云左手的死亡之书自动翻到元素之章那一页，四色的光芒乍现，将林云的左手都包裹在这四色的光芒之中。

　　下一刻，无穷无尽的四系法术就跟火山爆发一样，化为十几米粗的洪流，冲刷向那个独眼炼金傀儡。

　　元素通道的防御能力堪称无敌，但是却有一个缺点，一次只能储存一个元素法术，面对这种法术洪流，元素通道也没有用了……

　　独眼炼金傀儡举起四只手臂，那足有七八米长的手臂上浮现出密密麻麻的符文。

　　霎时之间，同样是四系元素法术不断地浮现，法术化为十几米粗的洪流，狠狠地跟林云的元素风暴碰撞到一起。

　　剧烈的碰撞，让数百米范围都化为狂暴的混乱区域，充满着毁灭气息的风暴肆虐二者中间的地带。

　　绵延的山脉犹如在几秒钟经历了千万年的风化一样，山峰的高度飞速地变矮，山石被一层一层地削去。

　　十几秒的时间，几百米范围内的大地就被硬生生地削去了七八米的高度……

　　而法术的对抗还在继续，独眼炼金傀儡的两只粗大的腿里，却随之裂开两道裂缝，两根足有半米粗的粗大炮管从它的腿里伸出来。

　　光芒汇聚，刺目的火光从那黑洞洞的炮管里绽放出来。

　　下一刻，两道足有半米粗的刺目激光爆射而出，横跨二百多米的距离，瞬间出现在林云面前。

　　林云张口吐出三个符文，大地涌动，瞬间，就有三面犹如精钢一样的褐色墙壁拔地而起。

　　然后符文护盾、元素护盾、魔力护盾、三重护盾撑起，身前还有一面面火焰护盾飞速地凝结，层层叠叠地叠加在一起。

　　那足有半米粗的刺目激光瞬间洞穿三重土墙，十几层火焰护盾，冲击到林云的三重护盾上。

　　魔力护盾最先破碎，无法承受短时间内的庞大冲击，魔力再多也没有用。

　　而四色元素护盾，自从奠定了四系规则根基之后，防御力暴涨，此刻，跟这两道激光对碰到一起的时候，却仅仅支撑了一秒多。

　　激光残余的力量轰击到林云最强的符文护盾上，激起大片的符文跳跃波动，数不清楚的符文疯狂的游走，甚至都有符文隐隐要跳出符文护盾……

　　两道粗大的激光推动者符文护盾，不断地后退。

　　三秒钟之后，激光消失不见，林云也退后了三百多米的距离，脸色煞白，差点连四系法术洪流都无法维持了……

　　天阶，哪怕没有获得超凡的力量，也远超封号魔导士，换一个封号魔导士，一个照面就会被法术撕成碎片……

　　林云勉强能打个平手，却还隐隐被压制，另一边的情况，就更糟糕了……

　　法师军团、休班、蕾娜、安德法、补丁炼金傀儡，一群人围攻那个双头炼金傀儡，却反被压制的根本抬不起头……

　　那双头炼金傀儡的四只手臂上固化的全部都是强攻法术，那足有七八米长，将近两米粗的巨大手臂上，能固化的法术数量，简直就是一个天文数字。

　　密密麻麻的符文，至少有十几万个……

　　凭借这庞大的法术数量，将安德法的元素风暴和补丁炼金傀儡的法术洪流彻底压制，连移动一下都没有办法做到。

　　只要安德法和补丁炼金傀儡施法的力度稍微减弱一点，就必然是被法术洪流淹没的结果。

　　休班挥舞着屠杀，以屠杀当做盾牌，却根本无法靠近那个双头炼金傀儡，每一次冲到一百米范围的时候，都会被一道半米粗的激光轰的倒飞出去，若非有屠杀正面抵挡了法术的威力，休班的身体再强大，也是被蒸发掉这一个结果……

　　那半米粗的激光，威力已经超出了八级法术，只是没有超凡的力量在其中，算不上九级法术而已，那里是那么好抵挡的。


第927章 突破

　　蕾娜化身成为冰霜巨龙，在半空中不断地游走，一面释放龙语法术攻击，一面寻找机会释放零度龙息。

　　这个双头炼金傀儡周身环绕着八面七八米大的冰火护盾，游走之间，几乎将所有的法术都拦了下来，少数法术能攻击到双头炼金傀儡的本体，却只好似在它的体表绽放出一朵朵烟花……

　　法师军团里面已经有不少人受了伤，五十个军团法师抱成团，才能勉强抵挡，联合吟唱法阵都用上了，也勉强只能做到防御而已，释放出的进攻法术，聊胜于无。

　　双头炼金傀儡站在位面之路不远处，根本不远离，就算是这样，也能一个人压制林云的一群手下。

　　忽然，休班终于找到一个机会，冲到了那个双头炼金傀儡身前十米外的地方，这个距离，对于休班来说，已经可以算是进攻距离了。

　　屠杀裹挟着大片的白色气浪，压迫者空间都在颤抖，狠狠地向着双头炼金傀儡敲了过去。

　　霎时之间，围绕着双头炼金傀儡旋转的八面巨大护盾，就有两面出现在了休班前方，以太古毒龙的横骨制造的鼓槌，瞬间就撕开了一面火焰护盾。

　　被撕碎了一面护盾，双头炼金傀儡就立刻调集了第三面护盾，但这一下，他的护盾防御就出现了一丝漏洞，天空中一直寻找机会的蕾娜，毫不犹豫地就闭上了龙吻，一丝丝冰蓝色的光芒在她的口中绽放出来。

　　下一刻，一道冰蓝色的光芒从蕾娜的口中喷出，化为一道冰蓝色的光柱，瞬间穿过了那一丝防御漏洞，命中双头炼金傀儡的身体。

　　一道冰蓝色的光芒闪过，双头炼金傀儡的身体顿时被冰封，它周身环绕的八面护盾也全部化为元素消失不见……

　　如此好机会，大家怎么可能会放过。

　　补丁炼金傀儡、休班、蕾娜、安德法、法师军团，所有的人都冲了上来，释放出自己最强大的攻击。

　　蕾娜漂浮在半空，巨大的双翅上浮现出密密麻麻的冰霜符文，拗口深沉的龙语吟唱出古老的法术，天空中，一根足有十几米长的巨大冰锥飞速的凝结成型。

　　安德法操控着万法之轮，三张脸都扭曲了，万法之轮疯狂的旋转着，无穷的四系法术喷出，然后化为旋风纠缠在一起，化为纯粹只有毁灭力量的元素风暴。

　　补丁炼金傀儡举起一只手臂，上面的符文缓缓亮起，魔力反应炉里产生的所有力量都聚集到这里，密密麻麻的符文涌动，最后所有的力量化为一股粗大的白光，狠狠地冲向双头炼金傀儡的胸口。

　　休班面色通红，身体上冒着热气，身体犹如一发炮弹一样飞出，举着屠杀裹挟着让空间都在颤抖的恐怖力量，敲向双头炼金傀儡的一个脑袋……

　　而法师军团更是组成炼金法阵，召唤出火焰巨人的半个身体，让火焰巨人所有的力量都化为一股纯粹的火焰冲击爆炸力……

　　所有的进攻几乎都是同一时间落在了这个双头炼金傀儡的身上，双头炼金傀儡体表的符文频繁闪动，不停的有一个个符文熄灭了光芒。

　　但是却没有什么大的损伤，只是表面看起来斑驳了一些……

　　忽然，那被冰冻着的双头炼金傀儡的四只眼睛同时亮起刺目的红光。

　　瞬间，四道粗大的激光从它的四只眼睛里爆射而出，激光瞬间刺穿了冰封的阻碍，一道激光轰击在休班的屠杀上。

　　休班顿时以比来的时候更快的速度倒飞了出去，一道残影闪过，休班就消失在几百米之外了，半空中大片的鲜血洒落……

　　冰封被聚合射线强行洞穿，下一秒，就看到这个双头炼金傀儡转动两个脑袋，四道粗大的聚合射线犹如绵延数十米的灼热刀光一样，切割遇到的一切东西。

　　蕾娜的冰锥被洞穿，翅膀上都被洞穿出一个一米多直径的大洞，若非闪避及时，脑袋都可能被洞穿了……

　　蕾娜惨叫着跌向地面，一只龙翅差点都被切割下来……

　　补丁炼金傀儡被聚合射线正面击中，那原本就属于天阶的强大根基，让它没有被洞穿，但是身体却犹如遭受到了恐怖的打击一样，被轰的倒飞到一侧的山腰，身体就犹如钉子一样，被那一道聚合射线硬生生地钉进了山腹里……

　　万法之轮被聚合射线扫射到，这么近的距离，其中蕴含的力量和热量十分恐怖，远超八级法术。

　　安德法惨叫一声就回到了万法之轮里，万法之轮也跟一块废铁一样飞出去了几百米远……

　　激光扫过法师军团，五十个军团法师合力防御，又利用火焰元素化身见面了火焰法术的伤害，才没有人陨落，就这，五十个军团法师却齐齐吐血，护盾法术全部崩坏……

　　一击，就将所有人的人都击成重伤，双头炼金傀儡的四只猩红的水晶眼里满是得意和嘲笑的意味。

　　这时候，大家才明白，这个家伙是故意的，故意引众人靠近……

　　双头炼金傀儡要守卫位面之路，不能离的太远，但是距离太远了，法术的威力就会骤降，无法消灭这些人，唯有靠近一些，才能以聚合射线一次性地横扫所有人……

　　超过了八级法术的威力，不是在场的任何一个人能硬抗下来还能没事的……

　　另一面，林云的脸色愈发难看了起来，对付一个独眼炼金傀儡，就仅仅只能做到抗衡，谁都奈何不了谁，但是现在，那个双头炼金傀儡失去了牵制……

　　麻烦大了……

　　果然，下一刻，那个双头炼金傀儡就举起四只手臂，数不清楚的四系法术，化为一道滚滚而来的风暴长河，狠狠地向着林云冲刷而来。

　　而那个独眼炼金傀儡也在瞬间加大了进攻力度，将林云拖死在原地。

　　霎时之间，林云就被两个天阶炼金傀儡的法术长河淹没，两道法术对碰到一起，林云被夹在中间，施法根本无法比得上这两个天阶炼金傀儡……

　　魔力连续爆发三次，三次法术爆破，三道光圈从林云身上浮现，无差别地向着四周扩散。

　　瞬间，两道法术长河就被稍微阻拦了一瞬间，而这一瞬间，林云就施展了大地元素化身，瞬间消失在原地……

　　恐怖的法术落在大地上，山崩地裂，乱石飞舞。

　　一座小山峰，被彻底夷为平地，就好似这绵延的山峦被一只怪兽硬生生地咬掉了上百米大的一块一样……

　　数百米外，林云钻出地面，大地元素化身同时化为灰白色的石头脱落消散，露出林云苍白的脸色……

　　看着远处的那两个天阶炼金傀儡，林云擦了擦嘴角的血迹，眼中闪过一丝厉色。

　　这两个家伙，觉醒了智慧之后，简直太狡猾了，而且所有的人对炼金傀儡都有了固定的印象，作战的方式都有了定式，忽然面对这种狡猾的家伙，几乎都是被牵着鼻子走……

　　而且那庞大的身躯，简直就是作弊……

　　仅仅那手臂都有七八米长，将近两米粗，能固化的法术少说有几百个，而且，还有四只手臂……

　　两个加起来的施法能力，比林云这个拥有堪比一支强悍法师军团施法能力的家伙，还要强了不是一点半点……

　　这每一个炼金傀儡，都相当于一个防御强悍到极致的法师军团……

　　看着那波动和扭曲越来越平缓的黑洞，林云再次施展了大地元素化身，消失在原地，两秒钟之后，转化为火焰元素化身的林云忽然出现。

　　不惜消耗地开始正面施法进攻，周身数百米都被释放的火海术化为火海，林云的身体在里面不断闪烁，大量的火焰法术开始硬撼这两个炼金傀儡。

　　面对无法抵御的进攻时，就转换成大地元素化身消失在原地。

　　一次次地被击退，一次次的被炸出地面，鲜血不停的喷洒。

　　生命药剂，都已经吞下三瓶了，林云的脸色越来越苍白，但是眼神却越来越明亮了起来。

　　远处，瘫软在地上的蕾娜挣扎着站起身，向着继续加入战斗。

　　休班浑身染血，呲牙咧嘴，一脸狰狞地拎着屠杀，从远处向着那炼金傀儡走去，没走两步，就再次吐血栽倒在地上，望着那个双头炼金傀儡，跟见到了灭族的仇人一样……

　　“妈的，竟然敢毁掉休班大爷三瓶生命药剂，休班大爷跟你没完，你死定了，休班大爷一定要拆掉你……”

　　安德法从万法之轮里飘出来，三张脸都扭曲了，一张脸似乎都有些虚幻了，望着远处独自奋战的林云，一脸担忧……

　　五十个全部重伤的军团法师，一个个咬着牙站起来，还想继续战斗，但是他们连火焰元素化身都无法施展出来了……

　　所有的人都看着那林云不断地冲上去，不断地被击退。

　　火焰元素化身和大地元素化身不断地交替使用，而且交替的频率越来越频繁。

　　再次被炸飞，林云还在半空中，双头炼金傀儡就射出四道聚合射线，交错着向着林云绞杀而来。

　　面对这种情况，林云的嘴角却露出一丝微笑。

　　恐怖的魔力从他身上爆发出来，人漂浮在半空之中，一道魔力化为冲天的无形火焰，一道道涟漪疯狂地向着四周扩散……

　　林云身上的气势，也在同时不停地暴涨。

　　突破了……

　　七级封号魔导士……


第928章 火山爆发

　　一块块碎石凭空出现在林云周围，林云的眼中符文闪动，张口吐出一个符文。

　　霎时之间，一个暗金色的半球就瞬间出现在林云身前，那聚合射线冲击到这个暗金色的半球上，激起大片的火花，犹如金属一点一点强行撕开的声音也随之响起。

　　暗金色的半球被强行撕开，但是后方的林云却已经消失不见了。

　　大地之上，林云静静地站在那里，眼中一团火焰和一块土石，两者慢慢地交汇到一起。

　　然后瞬间，这火焰和土石似乎都变得无穷大。

　　那火焰和土石每一块最细小的威力，都是一个个符文，数不清楚的火焰符文和大地符文，二者慢慢地融合为一体。

　　土石慢慢地融化，慢慢地变得通红，火焰消失不见，最后只有一篇翻滚的炽烈岩浆……

　　火焰规则和大地规则融合完成了……

　　刚才在那种压力之下，频繁地使用火焰元素化身和大地元素化身，甚至不断地转换，频繁地交融。

　　这就是规则融合的机会！

　　现在终于完成了！

　　林云冷笑着看着那两个天阶炼金傀儡。

　　“玩够了吧，现在该我了！”

　　一句话，林云的体表就好似浮现了一层污泥，这些泥浆瞬间变得通红，犹如一层岩浆将林云淹没。

　　霎时之间，林云的身体就拔高，变成一个七八米高的巨大岩浆巨人。

　　所在的地方，大地开始变得柔软，土地变成了熔岩地带。

　　方圆二百多米范围，都好似变成了一个岩浆池。

　　熔岩化身！

　　火焰规则和大地规则融合之后，再次施展出来熔岩化身，结果就截然不同了。

　　脚下的岩浆化为一道岩浆之浪，拖着林云的身体，飞速地向着那两个天阶炼金傀儡靠近。

　　再次面对那足有十几米粗的巨大法术洪流，林云的身体化为岩浆，频繁地在这二百米岩浆池里闪烁，不到三秒时间，就冲到了那两个天阶炼金傀儡一百多米的地方！

　　两个天阶炼金傀儡周围所有的大地都化为岩浆池，滚烫的岩浆翻滚，不停地灼烧他们的双脚。

　　两个天阶炼金傀儡全力释放法术，浑身上下的符文都亮了起来，十几米粗的法术洪流冲刷而下，将岩浆池里的岩浆激起大片的浪花，岩浆池不断地翻腾波动，一道道岩浆巨浪不断地掀起。

　　但是这一次，却没有如同之前一样，靠着那庞大的法术洪流将岩浆池毁掉。

　　之前释放的火海，绵延数百米范围，林云靠着这火海才能不断地施展火焰闪现，躲避法术的进攻压制，可是那些普通的元素之火，被法术洪流冲刷过去之后，就全部消散熄灭了。

　　现在，这岩浆池虽然翻腾的十分剧烈，却只是犹如海上泛起了风暴一样，岩浆池里的岩浆几乎没有多少减少。

　　林云在岩浆池里肆意闪烁，整个人几乎都跟这二百米范围的巨大岩浆池融为一体。

　　二百米范围，林云就犹如大海之中最灵活的游鱼，根本无法被抓住，也无法被攻击到。

　　而且，这个二百米范围的岩浆池，还会随着林云的位置变化，不断地变化扩散，林云的闪烁足够快的时候，四五百米范围都变成了滚烫的岩浆池。

　　两个天阶炼金傀儡站在岩浆池里，身体都在不断地下沉，他们体表的符文频繁闪烁，双脚上的符文已经散发出刺目的光华，这种持续性的伤害，虽然很微弱，但是却无法避免，每一秒都在不停的消耗炼金傀儡的力量，消磨他们体表固化的符文力量。

　　随着规则的融合，战场上的交锋，顿时转变了风向。

　　两个炼金傀儡根本就无法进攻到林云了，火焰元素化身和大地元素化身融合，形成真正的熔岩化身，熔岩法术的威力不但暴涨，防御能力也暴涨。

　　甚至利用规则的力量，让熔岩化身自我演化出来的岩浆池，都无法被这两个家伙摧毁了。

　　只要岩浆池没有被一击摧毁，林云就不会失败了，甚至只要岩浆池还存在一部分，下一秒，完整的岩浆池就会再次浮现。

　　林云冷眼看着这两个炼金傀儡，身后的紫色巨龙虚影缓缓低头，那个巨大的轮盘虚影中央，四系光芒也随之消散，取而代之的只有火焰和大地的颜色，二者缓缓地融合到一起，光芒虚影化为一片翻滚的岩浆。

　　林云张口吐出符文，符文凝结成实质，犹如一个个翻滚的岩浆组成的符文。

　　这些符文出现的瞬间，岩浆池里的岩浆就开始疯狂地沸腾了起来，一股股岩浆化为长蛇，数不清的岩浆化为洪流逆流而上，犹如一道巨浪，狠狠地向着双头炼金傀儡拍了过去。

　　八面旋转的巨大护盾缭绕在双头炼金傀儡周围，护盾组成一个蛋壳一样，将双头炼金傀儡保护在其中，岩浆浇灌而下。

　　巨大的冲击力，让双头炼金傀儡的身体都在不停的颤抖，炽热的岩浆跟那八面护盾碰撞到一起，四面火焰护盾慢慢地被同化，岩浆似乎要渗透到火焰护盾里面一样。

　　而那四面冰霜护盾则开始冒出大片的白雾，巨大的冰霜护盾就好似普通的冰块一样，要被强行融化了……

　　道道法术轰击，可是这岩浆就犹如瀑布一样地冲刷而下，根本不是那些法术能全部抵挡下来的。

　　双头炼金傀儡又无法离开太远，只能被动承受这种岩浆洪流的冲刷，而它脚下的岩浆池里的岩浆，也犹如活物一样，开始逆流而上，向着双头炼金傀儡的身体蔓延。

　　大片白烟冲天而起，双头炼金傀儡就被暂时拖住了。

　　林云一面闪避，一面不停地吐出一个个熔岩符文，魔力飞速地消耗，岩浆池里的岩浆慢慢从四面聚合，犹如一个圆形的海啸一样，向着那个独眼炼金傀儡围了过去。

　　独眼炼金傀儡四只手臂上的符文频繁闪烁，施法能力被催发到了极致，所有固化的法术全部都在不停地释放出来。

　　一道道岩浆浪潮被轰碎，变成一朵朵岩浆的浪花，但是后方立刻有更多滚烫的岩浆逆流而上。

　　岩浆化为十几米高的巨浪，从四面八方围过来，独眼炼金傀儡的眼中光芒闪烁，似乎察觉到了什么。

　　他脚下的岩浆池里，无数的岩浆符文流转，慢慢地组合，犹如变成了一个庞大的炼金法阵。

　　大地在微微地颤抖，岩浆池的深度不断地加深，独眼炼金傀儡不得不给自己施加了失重术才能缓解不断下沉的趋势。

　　谁都不知道，这本来只有几米深的岩浆池，在这个独眼炼金傀儡脚下的位置，却在不断地加深，犹如一个通向地底的通道在不断地被打通。

　　大地深处的岩石泥土被同化成了岩浆，几秒钟的时间，独眼炼金傀儡脚下的大地就变成了一个深井，纯粹由岩浆组成的深井。

　　忽然，大地疯狂地颤抖了起来，上千米范围的大地都在震动，似乎有什么非常恐怖的力量要从地下钻出地面了一样。

　　独眼炼金傀儡脚下的岩浆深井伸出，暗红色的岩浆逆流而上，犹如火山忽然喷发出来了一样，大地之下的岩浆地脉被勾起，引出了恐怖之极的力量，远超法术本身的力量！

　　八级法术，火山爆发，林云以熔岩化身为引，利用一丝火焰和大地融合的规则力量，引出了大地深处流淌的熔岩地脉。

　　将火山爆发变化成现在这样的法术，而且，比纯粹的施展火山爆发，要强了至少七八倍的威力！

　　真正的用了自然的力量和法术结合，威力虽然比不上真正的大火山爆发，持续的时间也远远闭上，但是却也超出了八级法术能有的威力，除了没有超凡的力量，威力一点都不比九级法术差！

　　火山爆发，恐怖的岩浆化为洪流逆冲而上，这时候，那个独眼炼金傀儡的眼中闪烁着一丝嘲讽的笑意，那琥珀色的独眼里忽然出现一个琥珀色的漩涡。

　　它的身体猛然跃起，十几米高的庞大身躯，被无数的法术加成，一跃二三十米高，它的独眼望着下方，同时，一个琥珀色的巨大漩涡凭空出现了。

　　元素通道再次凝结出来，而大地下，那一道足有二三十米粗的巨大岩浆柱子已经裹挟着毁灭万物的气息喷发了出来。

　　林云的嘴角露出一丝冷笑。

　　这个大家伙真以为觉醒了智慧之后，就能真的拥有人类的智慧了么？

　　以为谁看不出来他早发现下方的变化了，专门等着这个超级法术释放出来，然后用元素通道吞噬掉么？

　　没有超凡力量的法术，只要在四系元素法术的范畴之内，都能被元素通道吞噬掉。

　　但是元素通道一次，可只能吞噬掉一个法术储存下来……

　　下方的岩浆翻滚，火山已经开始喷发，只需要一眨眼的时间，喷发的火山就会冲入元素通道里。

　　火山爆发这个法术结束之前，元素通道都不会消失，可以将整个法术都吞噬下去，然后随时可以释放出来。

　　但是就在这时，那波动的岩浆之中，大片犹如岩浆组成的符文之中，随着岩浆翻滚，一个隐藏在岩浆之中的火焰符文忽然出现了……

　　顿时，一道最普通的火焰射线爆射而出，仅仅比火山爆发快了那么一点点，没入到了那个琥珀色的元素通道里……

　　元素通道吞噬了一个法术，再放出这个法术之前，是再也无法吞噬第二个法术了，无论这个法术是一级法术，还是八级法术，都没有任何区别……

　　感受到元素通道已经吞噬了一个法术，独眼炼金傀儡体表的符文就开始疯狂的跳跃了起来，那独眼之中更是闪烁着惊恐的光芒。

　　因为就在元素通道吞噬了那个最普通的火焰射线之后，火山彻底爆发了……


第929章 拆掉

　　足有二十多米粗的巨大岩浆柱子冲天而起，瞬间就化为一道数百米高的巨大岩浆柱，那个独眼炼金傀儡没有丝毫悬念地被岩浆柱淹没……

　　那岩浆柱裹挟着恐怖的冲击力，一秒就喷发到了数百米高空，这种强大的力量，再加上地底岩浆的恐怖热量，冲刷而过的时候，独眼炼金傀儡体表的符文就一个接一个地爆开，附加的法术被强行冲刷消散。

　　仅仅三秒钟的时间，这喷发出来的恐怖岩浆柱就消失不见，四五百米的高空，那个独眼炼金傀儡的身体露了出来。

　　但是此刻，它体表固化的法术，全部都被磨灭，符文所蕴含的力量全部都消散，那些符文就成了空白的摆设。

　　十几米高的巨大独眼炼金傀儡带着呼啸，狠狠地坠落到了地面，上千米的大地都狠狠地颤抖了一下，一个数十米大的大坑出现在大地上……

　　失去了施法的能力，体表一些关键部位的操控都损坏，再从几百米的高空，直直地摔到地面，关节部位的零件都损坏了大半……

　　独眼炼金傀儡光华的体表，布满了焦黑的颜色，一个个零件从它的体内炸出来。

　　林云冷笑着冲了过去，瞬间就有数十个法师之手飞出去，这些法师之手飞速地闪烁，三秒钟的时间，就将这个独眼炼金傀儡的四肢拆了下来，胸膛外面的一层防护重甲，也被硬生生地拆成了零件……

　　失去了反抗能力，那独眼炼金狂潮的眼中闪烁着惊恐的光芒，一丝微弱的意识波动传来，频繁地向着林云传达求饶的信息。

　　林云冷笑一声，操控着十几个法师之手，飞速地将这个家伙的魔力反应炉拆了下来。

　　一连串的符文飞出，这个足有一米多大的魔力反应炉就被林云强行封印，随手扔进了半位面，独眼炼金傀儡眼中的光芒就慢慢地暗淡了下去……

　　失去了魔力反应炉，就跟人类失去了心脏一样，再加上魔力反应炉被封印，死定了……

　　那一丝觉醒的智慧之火也会随之湮灭……

　　几秒钟的时间解决了这个独眼炼金傀儡，另一边那个双头炼金傀儡也快要从那岩浆瀑布之中冲出来了。

　　四道激光射穿岩浆瀑布，无差别地向着四周横扫了起来，林云化为一团岩浆消失不见。

　　再次出现的时候，就忽然出现在双头炼金傀儡的身前。

　　似乎被林云忽然出现吓到了，双头炼金傀儡的四只手臂狠狠地向着林云抱了过来，似乎想要将眼前这个七八米高的熔岩巨人强行捏碎。

　　林云冷笑一声，岩浆涌动，化为一个岩浆巨人的形状，而他本身却出现在了双头炼金傀儡的身后。

　　身后消散的轮盘虚影再次浮现，林云的双眼之中似乎也有无数的符文化为一个漩涡。

　　霎时之间，数不清楚的符文从那个轮盘虚影之中喷洒而出。

　　这些纯粹的符文落在双头炼金傀儡的后背上，飞速地融入到它的体表。

　　这不是进攻，而是固化！

　　固化符文，炼金傀儡获得施法能力最直接的方法！

　　这可不是进攻法术，炼金傀儡体表固化的那些防御法术根本就是无用，根本无法抵挡这些符文洪流。

　　魔能阵装飞速运转，从刚才捕捉到的符文推演，将这大片符文固化到这个炼金傀儡的体表。

　　但是这可不是为了让炼金傀儡更强，而是要废掉他！

　　这些固化上去的符文，每一个都是错误的，而且是完完全全的错误，每固化一个符文，都会让炼金傀儡的一项施法能力失效，这符文洪流冲刷上去，没有一个是没有用的。

　　组合起来之后，双头炼金傀儡体表固化的符文，固化的进攻法术，防御法术，辅助法术，全部都因为这个符文变成了废物。

　　林云此刻就像是在做题，要将这数百上千道题，全部都做成错的，这可比全部做对要难的多了……

　　两秒钟之后，双头炼金傀儡将身前的那个假的熔岩巨人捏爆了之后，也发现了身后的情况了……

　　可是等他转过身，本能的想要施法的时候，体表将近一半的符文仅仅是亮了一下，却没有任何法术施展出来。

　　甚至还有一些符文所在的位置，轰的一声炸开……

　　一连串的爆炸出现在了双头炼金傀儡的体表，固化的防御全部消散，只有那金属本体的防御。

　　这种防御怎么可能抵挡得住林云的进攻，岩浆逆流而上，顺着那些缝隙钻入到炼金傀儡的体内，大堆的零件被烧毁。

　　不到一秒，炼金傀儡的一条腿就好似忽然失去了承重一样，十几米高的身体轰然向着一侧倒下。

　　而林云则趁着这个机会，再次利用岩浆池的延伸，闪烁到炼金傀儡的身体另一侧，同样是大片的符文喷发而出。

　　瞬间完成数百次固化，每一个符文都在正好卡在那些固化符文的关键点上，让整个法术都成为了完全的错误，不但无法施法，甚至只要有魔力灌入，就会引起崩溃……

　　之前林云被压制的根本无法靠近，现在能靠近了，而且灵活无比，这家伙就再也无法阻止林云这么干了……

　　在末世的时候，亲手拆解过的炼金傀儡数量，林云自己都无法数的清了，无论是低级的炼金傀儡，还是天阶的炼金傀儡，在末世，就是沙漠里的一堆废铁，根本没有人去多看一眼。

　　这种给炼金傀儡固化符文的拆解方法，也是林云在末世自己琢磨出来的，看似给对方加强，实则是破坏平衡。

　　只要能靠近，一个天阶顶峰的炼金傀儡，林云也有自信将对方拆成一堆零件……

　　当然这句话就是说说，别说天阶顶峰的炼金傀儡，哪怕只是一个完成蜕变的天阶炼金傀儡，都不可能让林云有这种机会的……

　　十几秒之后，双头炼金傀儡跌倒在地上，体表的符文完全紊乱了，行动系统紊乱，武器系统紊乱，除了动力系统，所有的系统都变成了乱糟糟一片……

　　一个只差最后一步完成蜕变，就能获得超凡力量的天阶炼金傀儡，此刻就跟一具硕大的牲口一样，等着被屠宰。

　　花费了十几秒的时间，打开这家伙的胸腔，隔断了对方的魔力操控系统，让对方自爆魔力反应炉都无法做到，将魔力反应炉拆下封印，这个双头炼金傀儡也算是正式死亡了……

　　完成这一步，林云没有继续去拆掉这个天阶炼金傀儡，而是飞速地飞到后方，将瓦格纳抓起来，飞向那个几乎已经彻底平稳下来的黑洞。

　　一道风刃在瓦格纳的手臂上的切割出一道伤口，鲜血挥洒，化为一道血流，没入到那个黑洞之中。

　　霎时之间，原本已经变得平稳下来的黑洞剧烈地波动了起来，黑洞飞速地扭曲，然后慢慢地缩小。

　　黑洞里，一声怒吼传来，明显的超凡力量波动用来，一只足有三四米大的巨兽从黑洞之中伸出来，想要强行撑起即将关闭的黑洞。

　　林云的冷笑一声，全力对着那只金属巨手施法，法术洪流冲击，再加上黑洞的吸力，硬生生地将这只巨手压制的回到黑洞之中。

　　黑洞缩小到最小的时候，那只巨手的一根手指还硬撑着黑洞，不让黑洞关闭，一丝丝雷光涌动，激起剧烈地空间波动。

　　那空间的力量都无法将它的手指斩断。

　　林云身后的轮盘虚影里喷出大片的符文，犹如一个个符文光圈一样，不断地套在那根手指上。

　　三秒之后，手指上的符文开始紊乱，防御被瓦解。

　　霎时之间，那将近半米粗的手指就被空间的力量齐刷刷地切断。

　　手指被切断，黑洞轰然关闭，位面之路彻底被关闭……

　　林云捡起地面上那根粗大的手指，嘴角露出一丝微笑。

　　一个真正的天阶炼金傀儡的手指，而且还不是一般的天阶炼金傀儡。

　　虽然里面没有什么重要的零件，也没有什么主要系统，顶多就是借鉴一下上面零散的几个符文，然后就只有作为材料的价值了。

　　但作为材料，都是最顶级的材料，而且还省去了萃取矿石这一个步骤，这些可都是纯粹的好材料啊……

　　丢给面色苍白，还有些呆滞的瓦格纳一瓶生命药剂，林云就飞去察看重伤的手下。

　　每个人受伤都不轻，但都没有什么生命危险。

　　生命药剂当水喝，每个人灌下了两瓶之后，基本所有的人都能站起来行动了，但是想要养好伤，估计还需要好些天时间了。

　　失去了两个天阶炼金傀儡的统领，远处那些庞大的炼金傀儡狂潮，也被林云的傀儡军团收拾的差不多了，还有不少都逃走了。

　　林云也没有管那些四散走的炼金傀儡，就让灰兽人去狩猎吧……

　　炼金傀儡军团开始打扫战场，大量的炼金傀儡被拆成零件，能用的零件留下，毁掉的全部当做材料带回去。

　　而林云则亲自拆掉了那两个天阶的炼金傀儡。

　　除了那个固化了元素通道的元素琥珀，还有双头炼金傀儡的四只眼睛，都被林云拆了下来，其他的东西全部拆成零件，交给了克罗维茨。

　　天阶的炼金傀儡，对于克罗维茨来说，完全就相当于一座金山放在普通人面前一样。

　　林云刚开口，克罗维茨那瘦小苍老的身体，就爆发出比年轻人还要可怕的力量，风卷残云一样地将两个天阶炼金傀儡的残骸拆掉收了起来。

　　林云也没在意，只是笑了笑。


第930章 觊觎

　　反正克罗维茨现在的什么研究成果，都是自己的，最后提升的都是炼金傀儡军团的实力，交给克罗维茨研究，最省事。

　　打扫完战场，收获颇丰，仅仅两个天阶炼金傀儡，就足够抵得上傀儡军团七八百个炼金傀儡的损失了……

　　站在山巅，林云看着位面之路所在的位置，眉头微微皱了起来。

　　关闭的位面之路，根本看不出来什么特别的，只有站在跟前，才能隐约感觉到一丝位面之路特有的波动。

　　位面之路已经被打开过了，而且裂缝也变得更大了，这是无可避免的事情了，傀儡位面那些炼金傀儡已经注意到这条位面之路了，再一次找机会打开，都不是不可能。

　　总不能随时随地地守在这里吧？

　　“梅林阁下，我想起来了，我的祖先传下来的一个炼金法阵，原本我以为是固定位面之路用的，但是却不太对劲，炼金法阵不对，现在我觉得，这个炼金法阵，似乎就是为了这种情况用的，封印位面之路……”

　　林云的神色一动，似乎想到了什么。

　　克罗维茨取出一块古老简陋的水晶板，水晶板里数不清楚的符文和纹路在游走，炼金法阵的变化也不是固定的，上面完整地严实着炼金法阵的变化和布置。

　　林云看了一会，点了点头。

　　“的确是加固位面之路的，对位面之路做出限制的，而不是一般的那种扩大稳固位面之路的炼金法阵。”

　　一般的小位面，位面之路都是很不稳定的，就像林云手上的白骨位面，当初那个位面之路就是需要祭坛扩大稳固，每一次开启都需要庞大的力量。

　　而像傀儡位面或者亡灵位面这种高级位面，位面之路就会相对的稳定的多了，甚至若是位面等级有差距的话，这个位面之路还会不断地扩撒，根本不用担心位面之路会断开。

　　只需要担心位面之路会不会扩大的太狠，引来高级位面的强大生物。

　　这个炼金法阵就是加固位面之路，将位面之路封印用的。

　　林云看了看，立刻取出材料开始布置这个炼金法阵。

　　每一块材料上都被刻画了密密麻麻的符文和炼金纹路，最后左右的材料组合成一块十几米大的魔法金属板。

　　金属板被林云操控着飞到位面之路所在的位置，瞬间，位面之路就显化，出现在了金属板的中央。

　　炼金法阵也开始运转，慢慢的，炼金法阵融入到虚空之中，那个魔法金属板也消失不见了。

　　位面之路的波动也趋于稳定了。

　　位面之路的波动没有消失，依然还在，这是林云改动了一下炼金法阵，留下了一个后门，让这个位面之路维持了下来，依然能有炼金傀儡过来。

　　但是数量和等级却都有了很大的限制，能过来的炼金傀儡，最强也顶多就是三十九级，四十级的炼金傀儡，根本挤不进来这个位面之路。

　　数量也被限制，只要超过多少数量，位面之路就会紊乱，所有进入位面之路的炼金傀儡都会被卷入虚空撕碎。

　　留下这个，就当是练兵用了，而且也让灰兽人依然有猎取零件的途径。

　　大军回到灰兽人要塞，所有受伤的人全部去疗伤，瓦格纳回到光辉要塞，克罗维茨也带着天阶傀儡的残骸跟着回去了，有了这个东西，克罗维茨就再也没法浪费时间了，必须全力的去研究了。

　　两个觉醒了智慧之火的炼金傀儡，可是难得的研究对象，至少能让他的炼金傀儡技术再次提升一些。

　　傀儡位面的位面之路的危机已经解决，林云却还知道，现在可不是安定下来的时候。

　　杜波依斯那个家伙可不是什么大度的人，他已经开始窥觑四季平原，现在还没有来，可不代表放弃了。

　　得到的消息，黑塔那边似乎在忙着攻打一个重要地带，根本腾不出来手。

　　等杜波依斯能离开了，绝对会第一时间来报复。

　　四季平原上大量的金属被开采出来，轰轰烈烈的改造计划就开始实施。

　　按照光辉要塞的开发策略，开采出来的金属和矿脉，率先增加实力，四季平原这边，却改成了增加防御。

　　灰兽人要塞的防御已经很强了，整座要塞就好似一座金属之城，但是面对天阶，却还是不够，特别是杜波依斯是一个擅长雷电法术的天阶强者，金属之城，反而有助于杜波依斯进攻了。

　　城墙率先开始改造，林云设计出了炼金法阵，让城墙除了能根据进攻强度调整防御之外，还能吸收不少进攻的力量转化成防守的力量。

　　要塞里那个巨大的魔力反应炉分化出大量的线路，跟城墙链接到一起，让城墙吸收的力量，可以成为魔力反应炉的力量来源，然后再由魔力反应炉转化成防御的力量。

　　整个要塞的道路，铁轨的布置，全部改造，将整个要塞都化为一个巨大的炼金法阵。

　　然后增加了两个魔力反应炉，将整个要塞的力量来源都全部规划整合起来，再次面对战争的时候，要塞就是一个整体，而不仅仅是靠着城墙的防御，天空也不在是只靠着防空魔法塔。

　　禁空法阵被布置出来，整个要塞的天空，还有要塞周围数百米范围，都是禁空法阵的覆盖区域，由整个要塞提供力量，就算是天阶的强者来临，也会遭受到一定程度的压制。

　　除了灰兽人要塞之外，四季平原上剩下的七个大要塞，也全部按照灰兽人要塞这样改造。

　　数不清的炼金傀儡辅助，让四季平原的改造完成的速度快的可怕。

　　炼金法阵的刻画，还有大批灰兽人炼金师辅助，足以让黑塔那种大势力全力运作几个月才可能完成的任务，半个月的时间，就被林云完成。

　　大批的灰兽人被林云雇用，半个月的时间，让整个灰兽人部落的收入水平都提升了两个档次，林立的店铺开始在要塞里出现，不但有灰兽人参与交易，还有不少人类来到这里交易。

　　这里各种功用的炼金傀儡几乎应有尽有，高等级的战斗炼金傀儡虽然很少有，但是低级的炼金傀儡却多的可怕。

　　灰兽人要塞布满了轨道的街道上，一个风尘仆仆的人类走下那自动的铁皮车，眼中依然带着惊叹。

　　安德鲁是来往怒焰位面和诺森德世界的落魄贵族，虽然说是贵族，其实就是一个小商人，若不是这个贵族的身份，让他的祖辈跟云端高塔里的一位法师有那么一点关系，他根本得不到来往交易的资格。

　　就算如此，他也只能算是来怒焰位面的商人里的最不起眼的一个，因为他只带着一个管家，连个护卫和仆人都没有，来怒焰位面，都是抱着赌一把的想法。

　　之前听说了四季平原被攻占，而且已经开启了传送门，安德鲁瞬间就抓住了这个机会。

　　这种新被攻占的地方，资源是最多的，也是资源最便宜的时候，过一段时间，若是被人消化完了，就没有这种好机会了。

　　来不及多想，安德鲁就一个人呆着大量诺森德世界的资源来到了灰兽人要塞。

　　刚出现，安德鲁就被这个金属打造的要塞惊呆了，入目所有的东西，都跟诺森德世界截然不同。

　　找不到马车，要塞里却有那种在轨道上形式的铁皮车，不用马拉的，据说那车也是一个炼金傀儡。

　　炼金傀儡什么时候有这样的了？难道不是应该都是人形么？

　　安德鲁不理解，然后就看到各式各样的炼金傀儡。

　　代步的炼金傀儡奇形怪状，跟管家一样的炼金傀儡，甚至可以一个人看守一个店铺，大街上不时能看到有炼金傀儡在打扫街道……

　　想象中的破百没有出现，兽人不时被剿灭，就是被当做奴隶的情况也没有发现。

　　那些瘦小的灰兽人，似乎也没有传说中兽人的野蛮不讲道理。

　　“先生，你是来做交易的么？你有诺森德世界的粮食么？水果更好，要是有火龙果就更好了。”

　　一声礼貌的叫喊，将发呆的安德鲁惊醒，回头一看，一个一米二高的灰兽人抬着头看着他，看起来非常礼貌。

　　安德鲁的脑海中乱糟糟的，还是有点接受不了眼前看到的情况。

　　“啊，是的，我这里有不少粮食，还有水果，火龙果啊，还有一些，你想换点什么？”

　　灰兽人取出一张水晶板，手指在水晶板上划了几下，上面就出现了一个表格，标明了各种物资的交换比例。

　　“我也不骗你，这是每天的交换参考价格，什么，你不知道什么叫做参考价格？就是交换比例按照这个上面的做，不能差太多，差太多了会被要塞的执法队剥夺交易资格的，然后永远都不能在要塞交易。

　　昨天还有一个说他爷爷是云端高塔封号魔导士的家伙，想要坑我们，被休班大人狠狠地修理了一顿，要不是库鲁木大人出现了，那个倒霉的家伙绝对会被休班大人打死了。

　　然后？还有什么然后啊，然后那家伙的爷爷亲自来了，当着所有人的面打断他两条腿，亲自来给梅林大人道歉，连梅林大人的面都没见到。

　　谁还敢在这里骗人，休班大人绝对会捏断他的脖子的，看到没，那个就是休班大人，休班大人现在天天在要塞里巡逻。”


第931章 演示

　　安德鲁一脸呆滞，顺着灰兽人的手指望去，就看到一个扛着一个两米多大的巨锤的红皮兽人，大摇大摆地走在大街上，两旁的人不时地给这个兽人问好……

　　“喂，你要不要交易了？不交易，我就去找别人了。”

　　安德鲁连忙道歉，按照表格上的价格，甚至还稍微偏低了一点，用粮食种子、水果，还有各种诺森德的资源，大都是吃的东西。

　　但是用这些东西，却换来了十匹十级的炼金傀儡战马，十个仆从炼金傀儡，还附送了一大堆替换的零件。

　　要知道，这些粮食水果之类的东西，在诺森德世界可是最不值钱的东西……

　　稍微计算了一下，安德鲁就心中狂跳，这些东西带回诺森德世界，一次交易，除去位面传送的费用，至少有二三十倍的利润……

　　安德鲁握住手中的空间戒指，脸色激动的涨红，快速地询问了一下这里最需要的东西，然后穿过传送门离开，这时候，也不觉得传送的价格贵了……

　　另一边，德尔带着换来的大量粮食，还有种子，让一个苦工炼金傀儡背着，欢快地回到自己的家里。

　　“嘿，妹妹，看我带回来了什么，一千斤做好的粮食，还有一百斤小麦的种子，小麦啊，就是街头新开的那家饼干店，那些好吃的饼干就是用这个做的，据说是这样，有了这些种子，我们就能自己种一些了。

　　哎呀，不会种地也没关系了，掏点钱，雇用两个会种地的炼金傀儡，到时候种的小麦，就够我们一年吃了。

　　看看，还有这些火龙果，上一次休班大人送我的半个火龙果，可好吃了，还有种子，我们自己种出来，到时候就有吃不完的火龙果了，还有这些水果，据说核都是种子，可以种的，以后我们家就有吃不完的水果了。

　　贵？一点都不贵，十个十级的炼金傀儡马，还有十个仆从炼金傀儡，那个人类给的真便宜，我实在不好意思，就送了他一些替换的零件。

　　是啊，伟大的梅林大人来了之后，倒是挺好的，反正我们现在都能吃饱饭了，而且要塞外面也没那么危险了，有梅林大人安排的很多炼金傀儡防守，我们可以去种粮食种水果。

　　兽人不种地？谁说的，以前是没办法而已，我们不种地，四季平原上能吃的猎物又少的可怜，难道还去跟那些红皮蠢货交换吃的么？

　　呸，我专门问过休班大人了，休班大人可是龙血兽人，我也不知道龙血兽人是什么，反正跟那些红皮蠢货不一样就是了。

　　以前我做出来的战马，最多换一根兽腿，我们省着点吃，也只够吃三天，还要冒险去城外狩猎炼金傀儡，要么就要去垃圾堆里淘零件。

　　现在多好，一次交易，不用冒着生命危险，就够我们吃半年了，而且还有种子，可以种地。

　　笨蛋，你要是再说不种地，那以后有吃不完的火龙果你可不许吃！

　　恩，对，以后种出来了，给休班大人送一点尝尝，梅林大人也要送，然后再让你天天吃饼干，怎么样？

　　放心吧，以前的日子，再也不会出现了，除了那些没用的炼金傀儡之外，我们都吃不饱饭，现在大家都能吃饱了，我刚才见到莉莉了，她都吃胖了。

　　赶紧吃吧，据说梅林大人又招人了，我下次去试试……”

　　四季平原上一派如火如荼的发展，特别是灰兽人要塞，发展的速度最快，大量的灰兽人炼金师，一个个都开始削尖了脑袋想要被林云雇用，能加入到炼金师队伍，就成了一种荣耀。

　　这种完全不一样的繁荣，让每一个来到这里的人都震惊不已，这里完全不像是刚刚才经历过战争的要塞，就像是诺森德世界的繁荣城市。

　　而且这里甚至一定程度上，比诺森德世界还要繁荣，秩序严谨，小道街道的打扫，一种小吃的价格，大到整个要塞的能源供应，要塞的防御，全部都是井然有序。

　　这里找不到人类城市的地痞恶霸，就算原来有，现在也找不到了，被那无处不在的炼金傀儡蛮不讲理地打死了几个之后，无论是谁，在要塞里都是规规矩矩的。

　　四季平原上的八座要塞，防御已经全部更新换代，结合了灰兽人要塞和光辉要塞的布置，完成新的布局，八座要塞之间还有长期开启的传送大殿，除了大队的商队，其他人来往八座要塞都十分的方便。

　　一切都在飞速发展，林云基本已经不管要塞发展的事情了，一切都在按照指定下的规矩执行，自从云端高塔的那个封号魔导士亲自来道歉之后，谁都不敢去挑战这里的规矩。

　　“梅林大人，克罗维茨阁下传来消息，说是有新的突破，想请大人前去验收。”

　　门外传来一声通报，林云的神色一动，露出一丝微笑，直接施展了飞行术飞出要塞。

　　这里的禁空法阵是林云亲手布置的，对林云根本是没有作用的，而可以抵消禁空法阵的魔器，也只有手下的亲信有，除了这些人，根本没有人能在要塞里飞行。

　　看到天空中急速掠过的身影，要塞里的人都露出尊敬的眼神，能在这里飞的，都是大人物……

　　飞到灰兽人要塞外面三千多米的地方，那里是一座荒山，全部都是山石，没有矿脉，也不适合种植东西，现在就成了炼金师队伍的一个实验基地。

　　这里有一座炼金傀儡工厂，还有各种完善的器械，有什么新的东西之后，都是在这里实验。

　　毕竟炼金傀儡这种东西，不完善的时候，可是非常危险的，特别是魔力反应炉，弄不好了就会炸开，这种东西没法在要塞内部实验。

　　落到地面，一脸兴奋的克罗维茨就冲了上来。

　　“梅林大人，做出来了，那个全直角魔力反应炉做出来了！还有武器系统，您说的那个激光炮，都做出来了，现在就差实验了……”

　　林云心中一惊，这才多久，克罗维茨就已经可以做出那个魔力反应炉了，全直角魔力反应炉，就是一百多年之后才会出现的麦克斯魔力反应炉。

　　而且这个做出来，可不是指克罗维茨亲手制作出来，林云给克罗维茨讲解了一些关于全直角炼金纹路的知识，还有麦克斯魔力反应炉的一些原理之后，克罗维茨三天时间就亲手制作出来一个成品麦克斯魔力反应。

　　只不过现在注定不会出现麦克斯魔力反应了，而是叫做全直角魔力反应炉。

　　这个制作出来，就是用工厂里的器械，那种没有战斗能力，专门用来生产零件，制作零件的器械炼金傀儡制作的。

　　提前编写好器械炼金傀儡的程序，让工厂里的器械炼金傀儡，批量地生产出来全直角魔力反应炉。

　　这中间的差距可是非常巨大的，前者就是只有克罗维茨这种顶级造物者，而且还是专精炼金傀儡的造物者才能制造的实验室产品。

　　后者就是可以批量生产，投入到使用，成本和资源都被优化，废品率降低到一个能接受的程度。

　　这就代表着麾下的炼金傀儡以后都能换上全直角魔力反应炉了！

　　这能让这些炼金傀儡的爆发力大大提升，而且战斗持续的时间，也会延长至少两三倍，花费的能量成本，却会降低一半多。

　　而且，很多新的武器系统，也都能在新生产的炼金傀儡身上装载，已经生产出来的炼金傀儡，也可以在装上了全直角魔力反应炉之后，换上新的武器系统。

　　之前克罗维茨研究天阶炼金傀儡的残骸，模仿着制作出了，一种新的武器，可以装载到炼金傀儡身上。

　　就是那种恐怖的激光射线，一种是穿刺力极强，一种侧重爆炸的威力，远距离和近距离的战斗方式都有了。

　　只不过这种武器系统耗能太大，尽力减少了消耗，也只有三十级以上的施法炼金傀儡能使用，而且因为力量消耗太大，三十级的炼金傀儡使用，也不过是相当于普通的施法威力。

　　交给三十五的炼金傀儡使用，却能发挥出三十六级甚至三十七级的实力。

　　还有一种最强的激光炮，耗能更大，三十级的炼金傀儡，释放一次，威力堪比三十三级的炼金傀儡全力施法进攻，而其因为法术的威力太大，至少要等待十几秒的时间，才能再次释放第二击，这个过程之中，魔力反应炉都处于超负荷运转状态，普通的施法都无法做到了。

　　一切根源，就是魔力反应炉提供的力量爆发力不够。

　　林云是能做出来比全直角魔力反应炉更强的魔力反应炉，但是手下的炼金傀儡实在是太多了，一个一个做，做几年都不一定能全部换上，唯有让基地批量生产出来，才是唯一的办法。

　　林云到来，这个临时工厂和实验室结合的基地就开始全力运转，让那些器械炼金傀儡开始从无到有地生产全直角魔力反应炉。

　　一只只机械手臂不断地打磨切割零件的形状，之后还有一只只机械手臂在零件上刻画标准的符文和炼金纹路，最后组装，填装魔晶，整个过程都是全自动，只有很少的步骤是需要有炼金师辅助的。


第932章 天阶来袭

　　一个全直角魔力反应炉被生产出来，在两个辅助炼金傀儡的帮助下，装进一个三十级的施法炼金傀儡的胸腔，链接炼金法阵，激活魔力反应炉。

　　顿时，炼金傀儡的水晶眼里亮起了光芒。

　　在克罗维茨的指挥下，炼金傀儡走出工厂，双手不断地分解组合，化为两个黑洞洞的炮口，左臂的炮口中亮起橘色的光芒，一团火光轰的一声喷出，火光在半空中留下一道长长的尾巴，瞬间就击中了二百米外的一块山石上。

　　足有七八米高的山石轰的一声就炸成了碎片，方圆十几米范围的大地都是一片焦黑的痕迹。

　　这是那个群战时使用，注重爆炸威力的新武器。

　　而炼金傀儡的右臂中，则亮起了炽白色的光芒，一道手臂粗的光芒，瞬间横跨上千米的距离，击中千米之外的另外一块巨石。

　　光芒瞬间击穿这块巨石，在巨石上留下一个拳头大小的洞口。

　　要知道，这块巨石可是足有七八米的厚度！

　　这是模仿天阶炼金傀儡的武器系统制造的，擅长远距离，力量凝聚度极高，穿刺力极强的新武器，用来狙击对方的强者，是最好的选择。

　　两个新武器试验完毕，就看到炼金傀儡的双腿开始变形，转换成稍细一些的四条腿，四条腿分散开插入地面，双臂也组合到一起，组合成一个更大的炮管。

　　刺目的赤红色的光芒从炮管中亮起，光芒犹如一颗鸡蛋一样慢慢地挤出炮口，充满着爆裂毁灭气息的魔力波动卷起狂风，围绕在那个炼金傀儡周围。

　　只是三十级的炼金傀儡，无论是魔力反应炉，还是全身的零件，武器系统，可全部都是基地生产出来的流水线货色，现在，散发的魔力气息，却堪比全力爆发的三十三级炼金傀儡！

　　轰……

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，就看到那个炼金傀儡的身体微微向后退了一下，一道堪比休班大腿粗的赤色激光喷出，在半空中留下一道绵延千米的赤色轨迹，狠狠地轰到了千米之外的一座小山头。

　　激光毫无悬念地刺穿山体，没入到山体内部，但是下一刻，那整个山头就轰然炸开……

　　数十米范围的山体，全部炸成了碎片……

　　一瞬间，林云就推演出来，这个被命名为激光炮的新武器，威力堪比强大的单体七级法术，而且施法距离，却远超一般封号魔导士的施法距离。

　　就是施法频率太低了一点，一击之后，炼金傀儡身上散发的魔力波动就忽然衰退，在慢慢地恢复，按照这个频率，至少五秒才能继续进攻。

　　林云的嘴角露出一丝微笑。

　　五秒而已，若是有几百个装载了这种武器和全直角魔力反应炉的新炼金傀儡，就能不间断地施法打击。

　　这种施法距离，足以让三十级一下的敌人全部被秒杀，再次面对兽人大军的时候，对方的强者优势和数量优势就会被大大拉低。

　　而且有了这次成功，炼金傀儡军团面对强者敌人的时候，就能发挥出作用了。

　　之前战斗的时候，炼金傀儡对于强者的压制太小了，只要一个九级剑圣冲入那些刀锋炼金傀儡群里，一个来回，就能毁掉一半刀锋炼金傀儡。

　　一个九级封号魔导士，可能就能轻易地毁掉上百个三十级的施法炼金傀儡。

　　这就是因为炼金傀儡的攻击力度对于那种高手来说太低了，数量也起不到太大的作用。

　　但现在不同了，一百个同样等级的施法炼金傀儡，出其不意偷袭的话，可能就能将一个九级封号魔导士蒸发掉……

　　那特意加强了穿刺能力的激光射线，就是为了对付法师的护盾。

　　实验的结果让所有的人都很振奋，克罗维茨更是激动的脸色通红。

　　“实验一下对付魔法护盾和各种重甲的威力吧……”

　　林云随手释放出一面艾斯克瑞木之门，巨大的冰门伫立在远处，炼金傀儡开始走远，准备再次实验对付法师防御法术时，新武器的威力。

　　正在这时，天空中一声炸雷响起，一道青色的雷霆从远处向着这边急速奔腾而来。

　　雷霆滚滚而来，犹如一道青色的雷霆长河从天空之中滚过，轰隆隆的雷鸣声不断地变大，最后变得震耳欲聋。

　　林云的眉头一皱，眼神瞬间就冷了下来。

　　那一道青色的雷光之中蕴含的超凡气息，相隔数千米都能感应的到。

　　雷霆飞速靠近，实验基地里的炼金师团队，立刻按照既定好的计划，直接打开了传送门，传送到灰兽人要塞。

　　这些人刚从工厂和实验室里走出来，天空中那一道青色的雷霆就直劈而下，粗大的雷霆犹如一柄绵延数百米上千米的刺目巨刃一样，直直地插入到这个基地里。

　　足有七八米粗的雷霆疯狂的扭动着身体，一道道更为细小的雷霆也分散出来，犹如一颗巨大的雷树在基地上生长了出来一样。

　　被这些雷光扫过之后，大片的器械炼金傀儡炸开，整个工厂和实验室，在几秒钟内，就变成了一片废墟。

　　那些生产出来专门制造全直角魔力反应炉和新武器的器械，还有实验室里诸多新的试验品，未完成品，全部都被毁掉……

　　几秒的时间，二三百米的临时基地，彻底报废，里面所有的东西都被毁掉，所有珍贵的器械，都变成了一堆废铁……

　　林云的脸色发黑，眼中冒着冷芒。

　　对方的速度太快了，根本无法抵挡，而且上来就是一个九级法术，林云若是不护着那些炼金师，损失的可就不是一个工厂和一个实验基地了，而是好几十个大炼金师，七八个巨匠，甚至克罗维茨这个顶尖造物者可能都会有危险……

　　克罗维茨怒瞪着眼睛，眼里都充血了。

　　他带着一个炼金师团队，几乎是集合了灰兽人最强的一批炼金师，几乎不眠不休地研究了大半个月时间，才加工制造出来的一条生产线，现在竟然被毁的干干净净。

　　还有实验室里的大量半成品，未完成品，甚至一些已经是完成品，只不过必须优化了才能使用。

　　现在全部都毁了……

　　这些东西可不是说制造出来一次就能随意地再制造出来，新的东西成功一次，就是难得的经验和样品。

　　实验室里的东西，几乎是大家这段时间所有的心血，被毁了之后，想要再次恢复，至少要花费好几个月时间才能恢复到原来的进度。

　　甚至一些特别的东西，断了研究，可能好几年都无法再次恢复过来。

　　林云面无表情地让克罗维茨带着大家从传送门离开。

　　这里虽然离灰兽人要塞只有几千米的距离，但是林云可是知道，杜波依斯这个家伙随时可能到来，手下的这些炼金师可是损失不起。

　　基地和实验室损失了可以重建，炼金师损失了，那就是伤筋动骨的大损失了。

　　所以这里在建立的时候，林云就花费资源亲手布置了一座传送门。

　　甚至在布置的时候就做了手脚，这个传送门，只能由天阶之下的力量穿过，只要有超凡的力量想要穿过传送门，传送门就会在拥有超凡力量的人进入传送门之后改变坐标，将人放逐到一个地狱之门中。

　　开启这个地狱之门的气息，就是上一次被林云利用的那个魔鬼领主，相信那个魔鬼领主绝对不会放过这个机会。

　　面对一个单项传送，传送到一半的时候再遇到一个魔鬼领主，杜波依斯这个天阶一级的天阶强者，绝对会很开心的……

　　甚至在这些基地的要塞里，传送门都是限制超凡生物传送的，只要有天阶传送，传送门就会崩溃，至于敌人传送到要塞里面，更是不可能……

　　每一座传送门附近，看起来没有什么太强的守卫力量，但是却有限制流量的，只要有敌人传送进来，迎接他的就是至少三百个炼金傀儡的全力打击，还有休班这个已经爱上在要塞里巡逻的人形猛兽……

　　天阶之下的人，没有任何人能在这种情况下逃走……

　　所有的炼金师都从传送门离开，林云才抬头看向天空。

　　那漫天雷光消散，雷树也随之消散，杜波依斯一身黑袍，静静地飘在天空，周身一道道犹如雷蛇一样的雷光绕着他不断地游走着。

　　“玛法·梅林，跪下。”

　　杜波依斯冷着脸，犹如上一次一样，犹如看待一只蚂蚁一样，俯视着林云，属于超凡的力量扩散，庞大的气息镇压下来，根本没有给林云说话的机会，直接就准备镇压。

　　林云面色平静，淡淡地看着杜波依斯。

　　那带着超凡力量的气息镇压而下，周围的空气都被镇压的无法流动，空气都变得犹如砖石一样凝固，魔法元素也全部被镇压的无法流动。

　　似乎有一座无形的山峰，将数百米范围所有的一些都镇压。

　　但是这一次，这恐怖的气息出现在林云身侧的时候，却犹如水流一样，被轻轻地滑开。

　　林云的身后，一个巨大的轮盘虚影凭空浮现，犹如星空一样深邃的轮盘虚影中央，四色的光芒流转，组合成一个圆圈，将那镇压在林云身上的气息全部滑开。

　　杜波依斯的眼中闪过一丝意外。

　　上一次这个愚蠢的小蚂蚁，想要抵挡我的威压，都要拼劲全力施展防护手段，这一次怎么什么防御手段都没有用，就能抵挡的住了？

　　咦，难道他的规则根基已经奠定了？


第933章 对抗

　　也不对，仅仅奠定规则根基，怎么可能抵御超凡的气息？

　　杜波依斯的眼中闪过一丝疑惑，却没有怎么在意。

　　“玛法·梅林，之前你杀我弟子的事情，我就暂时不跟你追究，但是打伤拉里尔苏的事情，你怎么解释？我的命令，难道你没有接收到么？

　　愚蠢的家伙，我看你已经彻底忘记了我们现在是在战争之中了，忘记了身为一个王国子民应该做的事情。

　　我让你交出四季平原的控制权，你竟然敢违抗我的命令，依然在这里大肆收敛财富，大肆开采矿脉，全然忘了进攻的事情。

　　你忘记了，那么我就亲自来提醒你，收回你拥有的一切，四季平原这里的一切，都会被我接管。

　　我现在给你最后一个机会，自己滚到战场前线，要么，你就要为你的愚蠢付出惨重的代价，这一次你可没有那么好的运气了，没有人会来救你了。

　　跪下，忏悔吧！”

　　杜波依斯冷着脸，眼神冰冷，犹如在对一个蚂蚁施加怜悯的审判。

　　愚蠢的家伙，杀我弟子的事情，哪有这么容易就算了，该死的家伙，竟然还将四季平原经营的这么好，每天的财富比整个黑塔获取的还要多。

　　现在连商人都开始在这里驻扎了，每天的财富更是跟流水一样。

　　这种地方，玛法·梅林这种家伙有什么资格拥有，只要敢反抗，那么就正好杀了，这一次可没有人回来阻止我了……

　　林云冷笑一声。

　　“呵呵……”

　　杜波依斯眉头一皱，不明白这个“呵呵”是什么意思。

　　就在这时，之前那个得到命令实验新武器威力的炼金傀儡也走到足够的距离了，开启了激光炮，一炮轰向了林云之前释放在实验场地的那个艾斯克瑞木之门。

　　轰的一声巨响，巨大的冰霜之门被轰的四分五裂，中心的地方，冰霜都被炙热的激光蒸发掉了。

　　刚准备说什么的杜波依斯，眼睛忽然亮了起来。

　　刚才就看到那个炼金傀儡了，只不过没有在意，一个三十级的炼金傀儡，看一眼都没有兴趣。

　　但是现在，杜波依斯的眼中却闪过一丝惊讶。

　　身为一个天阶，怎么可能看不出来，刚才这一击，威力已经远远超过一个三十级的炼金傀儡能有的施法能力了。

　　那一瞬间爆发出来的魔力，绝对不是一个三十级的炼金傀儡能有的。

　　这种情况就只有一个可能了，魔力反应炉！

　　想到这里，杜波依斯伸手一挥，道道雷霆落下，瞬间就将这个炼金傀儡肢解拆成了零件，那个全直角魔力反应炉，还有新武器系统，都被杜波依斯发现。

　　前所未有的魔力反应炉，还有那威力强大的新武器。

　　特别是这个根本没有见到过听说过的新式魔力反应炉，代表着什么，杜波依斯太明白了。

　　这代表着掌握了炼金傀儡的命脉，只要拿出去，至少能招揽大量的炼金师，特别是这个颠覆式的设计，造物者都会有兴趣。

　　这有多大的利益？

　　长远的看比四季平原的利益都要大！

　　就算是现在看，这个颠覆式的魔力反应炉，还有那些新装载的武器，配合在一起，就能很快地拉出一支战力强大的炼金傀儡大军，让攻打的速度加快至少一倍！

　　刚才那些炼金师都是灰兽人，难道灰兽人在傀儡炼金术上的造诣，已经强到这种地步了么？

　　一瞬间，杜波依斯的脑海中就闪过一连串的念头。

　　“玛法·梅林，现在在这种关键时刻，你拥有这种能增加我们胜率的东西，竟然不早点拿出来，你是想看着我们安达卢西亚王国就此失败么？

　　交出这种魔力反应炉的技术，武器系统的技术，还有将这里所有的灰兽人全部交出来，我可以饶你一命。

　　你自废魔力吧，我可以做主，让你安全回到诺森德世界，你这一次犯下的错误，我都可以不追究！”

　　杜波依斯心中贪念大盛，眼神却愈发冰冷了起来。

　　“呵呵……”

　　林云再次冷笑了一声，脸上带着一丝嘲讽。

　　慢慢的，林云的身上浮现出魔力波动，身后的轮盘虚影忽然快速旋转了起来，数不清楚的符文，犹如星空之中的星辰一样，在轮盘上频繁的闪烁。

　　轮盘虚影的中央，那个四色的圆圈慢慢地消散，取而代之的是一团暗红色却偏偏有些刺目的光芒。

　　霎时之间，杜波依斯镇压而来的气势就好似被一阵微风吹过，一丝柔和却带着爆裂的气息，瞬间撕开了杜波依斯的气势。

　　瞬间，周围被镇压的完全无法流动的空气和魔法元素，就再次恢复了流转，狂风以林云为中心呼啸而起，转眼就化为一道数十米高的巨大龙卷。

　　林云的法袍猎猎作响，身体上的魔力波动化为涟漪，一圈一圈地扩散，让那些疯狂卷动的龙卷无法靠近他十米范围。

　　杜波依斯见到这一幕，忍不住失笑。

　　“玛法·梅林，你竟然拒绝我的怜悯，妄想挑战天阶的威严，好，很好，现在我就让你知道，为什么天阶的威严不容挑衅，让你死的明白！

　　等你死后，你这里的一切，都会成为我的，今天，谁也救不了你了！”

　　一声冷笑，杜波依斯周身游走的那一道道雷光就忽然变得暴躁了起来，一道数米粗的雷霆，直劈向林云。

　　地面上，林云脚下的大地慢慢地融化，山石化为岩浆，大片的岩浆犹如从林云体内涌出一样，瞬间将林云淹没。

　　瞬间，林云的身体就拔高，变成一个七米多高的熔岩巨人，脚下一道涟漪闪过，二百米范围的大地，瞬间就变成了不断冒着气泡，不停翻滚的岩浆池。

　　那一道粗大的雷霆落下，林云头顶就有大片的岩浆汇聚，瞬间聚合成为一个暗红色的熔岩护盾，雷光跟熔岩护盾不断地对抗，一道道裂纹慢慢地浮现在熔岩护盾上，可是下方却又数不清的岩浆飞起，不断地加固熔岩护盾……

　　林云抬起头，就看到天空就好似忽然出现了一道巨大的雷树，无数到细小的雷霆犹如最小的枝条。

　　这些雷霆劈下，聚合成更大的枝条，所有的雷霆都聚合到一起，化为粗大的雷树树干，杜波依斯就站在那树干的最底部，整个人似乎都被雷霆淹没了一样。

　　超凡的力量涌动，风云变色，天空中无尽狂风吹动，风元素犹如暴动了一样地汇聚，而出了风元素之外，其他的元素都开始被排斥出这个范围。

　　一缕缕青色的风带着凄厉的呼啸，似乎漫天都是数不清楚的风刃。

　　天空变得昏暗了下来，光芒似乎也被排斥了出去，浓密的黑云飞速地浮现，黑云随着狂风卷动，化为一个巨大的漩涡。

　　隐约还能看到一道道粗大的雷霆在漩涡之中若隐若现，似乎有一条太古雷龙在黑云之中蹿动一样。

　　慢慢的，黑云之中的雷霆越来越多，犹如一条条的雷霆小河在顺着漩涡转动，这些河流汇聚的地方就在黑云漩涡的中心。

　　刺目的光芒在黑云漩涡的中心乍现，恐怖的气息镇压而下，化为一道道粗大的雷霆灌溉而下。

　　下方那个雷树没这一道绵延的粗大雷霆灌溉，疯狂地长大，瞬间就化为一株纯粹由雷霆组成的百米高的巨大雷树。

　　杜波依斯站在雷树下方，一手握着一柄好似跳跃的雷霆一样的法杖，对着下方一挥手，无穷无尽的雷霆就在瞬间照亮了天空。

　　雷霆犹如下雨一样地落下，疯狂地扫过。

　　岩浆池里的林云频繁闪烁，那每一道雷霆落下，都会硬生生地将岩浆池里的一处岩浆浇灭，无穷无尽的雷霆落下，只是两三秒，岩浆池里的岩浆就有大半被浇灭了……

　　林云举着巨龙法杖，紫龙魔器化身浮现，化为一尊巨大的尊贵紫龙虚影出现在林云身后，瞬间的加持，让岩浆池湮灭的速度被大大减缓。

　　然后死亡之书翻动，元素之章也开始绽放出红黄二色的光芒，再次加持。

　　瞬间，激烈沸腾的岩浆池就变得更大更深了起来，雷霆之雨剿灭了表面一层的岩浆，但是更深处的岩浆却再次翻滚上来。

　　滚滚岩浆沸腾，不断地溅起十几米高的巨大岩浆浪，施展了熔岩化身的林云在里面游走，根本就分不出来那些是岩浆，那些是林云。

　　杜波依斯的脸色变得很难看，没想到亲自出手，甚至还施展了超凡力量，竟然还无法毁灭林云。

　　该死的，这个愚蠢的蚂蚁，什么时候变得这么厉害了，仅仅一段时间不见，他怎么可能就能抵挡我的法术了？

　　身为一个封号魔导士，怎么可能能抵挡超凡的力量？

　　这个雷瀑术虽然不是多强的法术，但是也是九级法术了，经过了超凡力量的加持，任何封号魔导士都无法抵挡这种力量的，他一个凡人怎么可能抵挡下来……

　　那个是什么化身？火焰化身？大地化身？

　　岩浆化身么？这种力量不是天阶才能掌握的么？

　　还有这个讨厌的岩浆池，该死的，玛法·梅林这个混蛋难道在这里布下了炼金法阵，将地底深处的底火岩浆引出到了地面么？

　　妈的……

　　毁了这个岩浆池，看你还拿什么抵挡……


第934章 雷灵

　　连续十几秒的雷瀑冲刷，林云依然完好无损，甚至那个二百多米大的岩浆池都没有什么损毁，只有大片的岩浆巨浪不断地掀起，却没有任何作用。

　　杜波依斯冷哼一声，飞速地吟唱咒语，一个个雷光闪烁的符文从他的口中飞出，天空中那个巨大的黑云漩涡之中冲下的雷霆长河贯穿而下，雷树之中也分出大片的枝桠。

　　那一连串的符文在半空中吸引了无数的雷霆，最后组合成一只数十米大的巨大雷矛，犹如闪电造型的雷矛裹挟着恐怖的力量，从天空中直直地落向林云所在的岩浆池。

　　天空中，那个数十米长的雷矛，拖着长长的雷霆尾巴，几乎瞬间就落到了岩浆池上空。

　　但是忽然，岩浆池的位置，飞速地向着侧面挪动了数百米……

　　那一道粗大的雷矛插入到地面，顿时，刺目的光华绽放，大地犹如从地下炸开了一样，大块大块的岩石飞起，然后在那刺目的光芒之中不断地粉碎，最后消失不见……

　　轰隆隆……

　　雷鸣滚滚……

　　白色的气浪化为冲击波，卷动着雷霆的力量，犹如十几米高的巨浪一样，瞬间横扫数百米范围……

　　冲击波冲入岩浆池之中，掀起数十米高的岩浆巨浪，一浪又一浪地波动，岩浆池却依然存在着……

　　杜波依斯的眼中闪过一丝意外和震惊。

　　竟然不是炼金法阵，也不是将地底深处的地火岩浆引出地面了……

　　该死地，玛法·梅林这个家伙，怎么可能有这么多的魔力，他凭借魔力就能做到这一步么？

　　没有超凡的力量，没有规则的力量，这怎么可能……

　　一个封号魔导士，仅凭借魔力，最强的封号魔导士，也不可能坚持这么长时间……

　　不对，半位面！

　　该死的，这个家伙竟然好运的继承了一个半位面……

　　想到这里，杜波依斯就一下子明白了，飘在半空中，冷笑着看着下方翻腾的岩浆池。

　　“玛法·梅林，原来你竟然继承了一个半位面，难怪你有这么强的魔力，不过，就算你继承了一个半位面，也没有用了，你不过是一个封号魔导士，拥有一个半位面，也无法利用半位面的力量。

　　现在就让你看看，为什么天阶的威严不容挑衅，为什么半位面在天阶手中才能发挥出该有的威力！”

　　天空中那个巨大的黑云漩涡之中，倒灌而下的雷霆长河似乎变得缓慢了一些。

　　沉闷的压力浮现，雷霆似乎都变得懒惰了起来，一个巨大的世界虚影出现在杜波依斯身后。

　　那是个纯粹的元素世界，无尽的风元素在里面呼啸，数不清楚的巨大龙卷风，接连天地，没有大地，只有无尽的风元素，这些风元素不断地聚合成各种风系的法术在里面呼啸。

　　世界的上半部分，青色的雷霆汇聚，化为一片雷霆的海洋，而这片雷霆海洋的中心，一个巨大的漩涡缓缓地旋转着，这些雷霆灌入这个漩涡消失不见。

　　无穷无尽的雷霆似乎永不停歇地灌入这里。

　　慢慢的，雷霆之海里的雷霆不再灌入那个漩涡，而外界，天空中那个漩涡中心，也不在有雷霆灌下……

　　世界的虚影里，一个巨大怪异的巨人出现了。

　　它以雷霆为四肢手脚骨骼的形状，雷球为眼，浓郁的风元素汇聚成的墨绿色黑云组成它的身体，这个怪异的巨人出现之后，四周沸腾的雷霆就变得安静了下来。

　　这个巨人走入这个虚幻世界中心的漩涡消失不见……

　　下一刻，这个世界的幻影消失不见，而天空中，那个巨大的黑云漩涡就开始暴动，恐怖的气息传出。

　　一道道雷霆裹挟着墨绿色的黑云从里面钻了出来。

　　一个上百米高，由雷霆组成身体骨骼，手指都犹如分叉的雷树一样，带着浓郁的墨绿色黑云的巨人出现了……

　　霎时之间，整个世界就充满了暴烈的气息，无尽的雷霆涌动，跟随在这个没有实体身体的巨人身侧，恐怖的气息的镇压而下，犹如神魔降世一样……

　　这时候，岩浆池里，一个熔岩巨人缓缓地浮上来，一道岩浆巨浪拖着林云出现在数十米高地方。

　　看着这个虚幻的巨人，林云脸色凝重。

　　没有想到杜波依斯的半位面已经开辟，而且半位面里还诞生出了生灵。

　　那个虚幻的世界，就是杜波依斯开辟的半位面，那是纯粹由风元素组成的半位面，而风元素的上半部分，则是雷霆的海洋。

　　由此可以断定，杜波依斯之前专精的是风系法术，领悟的是风之规则，然后领悟到了旁支的雷之规则。

　　眼前这个虚幻的巨人，就是杜波依斯半位面里诞生的第一个生灵……

　　元素神魔！

　　一个世界开辟，规则稳定之后，第一批诞生的生灵，就是这个世界最强的存在，这个世界的神魔！

　　诺森德世界诞生的第一批生灵，就是神魔！

　　本质上都是同样的东西，但是神魔跟这些元素神魔的差距简直不能比。

　　这些元素神魔就是天阶法师开辟半位面之后，诞生的生灵而已，半位面还在发展，所以诞生的元素神魔，虽然也带着神魔，却也没有多强，不会比天阶法师本人还强。

　　眼前这个元素神魔，就是杜波依斯的半位面里诞生的雷灵！

　　身体都是以雷霆构建而成，天生的雷霆驾驭者，战斗力虽然可能不如杜波依斯，但是却有一个特性，基本上很难杀死……

　　这跟林云的天然半位面差别很大，天然半位面，发展的潜力远超天阶法师的半位面，因为那些半位面，都是法师在虚空之中开辟出来的，为以后做的准备，犹如无根浮萍一样。

　　天然半位面就不一样，发展的潜力完全不同，第一批诞生的神魔也远不是眼前的雷灵能比的……

　　“玛法·梅林，这是我的半位面里面的元素神魔雷灵，这才是半位面的正确使用方法，仅仅当做魔力仓库使用，完全就是浪费！”

　　“杀了他，雷灵！”

　　杜波依斯一声令下，元素神魔就伸出那由雷霆构成的大手，犹如树杈一样的手指，从高空之中向着地面上的林云抓了过来。

　　霎时之间，那树杈一样手指就忽然暴涨，一道道粗大的雷霆贯穿而下，犹如数根接天连地的巨大刀锋斩下，刺目的雷霆刀锋横扫而过。

　　大地上被雷霆之刀切割出一道道深不见底的沟壑，大地崩碎，上千米范围都被囊括在这个毁灭范围，道道雷刃切入到岩浆池之中，细密的雷霆力量犹如扩散开的蛛网一样，向着整个岩浆池扩散。

　　林云化身的熔岩巨人更是被重点照顾的对象，那接天连地的粗大雷刃交叉着绞杀而来，暴躁的雷霆就好似那个雷灵的手指一样灵活，疯狂的绞杀，速度几乎快要赶得上岩浆池之中的林云了。

　　一道雷刃擦过林云的熔岩化身，光芒乍现，顿时在熔岩化身身上切下来一米多大的一块熔岩，这一块被切掉的熔岩飞出的瞬间，就瞬间化为大片的岩浆，然后被弥漫在空气中的雷霆切成碎片……

　　林云的眉头一皱，随着雷霆缓缓地落下，进攻的频率和速度也在飞速的增长，身为天生的雷灵，对于雷霆的操控就犹如操控自己的手指，比天阶的法师还要有优势。

　　这个是正常天阶法师才会走的路线，进阶天阶之后，开辟出符合自己规则的半位面，然后诞生出这种元素神魔，等于拥有了一个几乎打不死的强悍召唤生物。

　　半位面里也被天阶法师储存了大量的魔力，在战斗的时候，可以随时补充消耗，这种纯粹的半位面，也可以加持天阶法师的战斗力。

　　拥有一个半位面，半位面里诞生出了元素神魔的天阶法师，才能算是一个真正的天阶法师。

　　天阶的法师，拥有的可不仅仅是超凡的力量……

　　天空之中，杜波依斯冷笑连连，不断地释放法术压制林云，却不在大量地消耗魔力施展超凡法术了。

　　雷灵虽然才诞生没有多久，可是身为元素神魔，天生的优势，就不是天阶之下的法师能抵挡的。

　　林云被压制的在岩浆池里根本无法冒出来，带着岩浆池，不断地在数千米范围移动。

　　随着的雷灵缓缓地下落到地面附近，方圆两三千米范围，都变成了焦黑一片，大地被雷霆洗荡了一遍又一遍，稍微大一点的山石都找不到了，临时基地的废墟也彻底消失不见了，所有的东西都被二者交手的余波撕成了粉碎，一点原来的样子都找不到了……

　　林云看着雷灵缓缓落下，岩浆池已经被雷霆激荡的开始不断地炸开了，似乎耗费魔力都无法维持住这个岩浆池了。

　　“玛法·梅林，你比我想象的要强很多，比所有的封号魔导士都要强，不过，现在，我看你能顶到什么时候，你半位面里的魔力已经快要消耗完了吧？”

　　杜波依斯脸上带着一丝微笑，半位面是可以在战斗的时候补充魔力，但是这个魔力可不是无限，就算平时不断地将魔力储存在半位面，半位面也是有极限的。

　　一个天阶法师，强大的半位面，顶多也就是能储存相当于法师本身两三倍的魔力，能有三倍魔力储存的，几乎都是天赋特别强大，开辟的半位面堪称最顶级，才可能会有的。

　　这些魔力消耗完之后，若是再抽取半位面的力量，就要消耗半位面的本源力量了！

　　本源的力量是半位面成长最重要的一点，不到关乎到生死的时刻，任何一个法师都不会抽取半位面的本源力量的。

　　本源力量损失，半位面的成长必然会倒退，想要恢复过来，不知道要花费多大的代价，而且恢复过来之后也会限制半位面的成长速度。

　　本源力量损失太严重了，半位面甚至会彻底崩溃，这个严重性不亚于天阶之下的法师魔导符文崩溃，魔漩崩溃……

　　半位面崩溃之后，天阶法师的实力基本就会永远停止前进，运气差的，跌下天阶都有可能……

　　林云听着杜波依斯打击心理的话，冷笑一声。

　　杜波依斯仅仅看出来林云拥有一个半位面，却看不出来林云拥有的是天然半位面，而且是按照地火水风同时稳固，一个真正世界真正演化的方式在成长，再加上现在繁殖旺盛的魔力藤蔓，从虚空之中不断地抽取魔力。

　　天然半位面的成长极快，而且，拥有的魔力对于天然半位面的成长远远不够，但是对于个人来说，那就是真的相当于一个小世界的魔力，几乎永远都不用担心消耗的问题。

　　只是现在林云没有抵达天阶，无法利用天然半位面战斗，也无法让天然半位面无时无刻地补充魔力，每一次需要补充魔力的时候，只需要一眨眼的时间就能完全。

　　但这却有一般天阶法师的半位面难以有的优势，补充全身的魔力，就只需要一刹那的时间！

　　林云闷着头不说话，仅仅做出一点象征性的反击，任由雷灵那烟雾一样身体缓缓落下，越来越近……

　　杜波依斯和雷灵一起出手，将林云压制的根本无法冒出岩浆池，魔力更是犹如流水一样地消耗。

　　天然半位面里那个平静的魔力水池，此刻也在不断地波动着，不时的会有一丝小拇指粗的水线从魔力水池之中飞起，然后没入虚空消失不见。

　　林云飞速消耗的魔力，瞬间就会被补充完全，每一次岩浆池快要被雷霆掀翻的时候，林云就会补充一次魔力，维持这个岩浆池的运转。

　　杜波依斯能清晰的感应到林云已经补充了五次魔力了，脸上冰冷的笑容就一直没有消退下去，雷灵压制而下，已经出现在林云头顶五十米的地方了。

　　周围的雷霆似乎已经化为一片雷霆的海洋，铺天盖地地向着林云淹没而来……

　　波涛汹涌的岩浆池里，林云将身体没入岩浆池深处，十几米的岩浆池底部，无数的熔岩符文凭空浮现。

　　但是这些波动却全部被上方剧烈波动的岩浆遮掩住，就算是杜波依斯也无法透过这种混乱的波动之中感应到岩浆池深处的情况。

　　岩浆池的深度越来越深，下方的岩石飞速地变得通红，然后化为无穷无尽的岩浆。


第935章 围魏救赵

　　原本不断变换位置的岩浆池已经停留在原地十几秒的时间了，但是杜波依斯却毫不在意，雷灵已经压制到林云头顶三十米的地方了，等到雷灵压制到岩浆池，就能将数百米范围都化为雷霆的海洋。

　　犹如一个雷霆的领域一样，到时候里面所有不属于雷霆的力量，或者说不被雷灵操控的力量，全部都会被毁灭。

　　只有二百米直径的岩浆池，在这十几秒的时间，已经有数百米深了，越是深入到地底，压力就越大，二百多米直径的岩浆池，到了数百米的深度，就只有三十多米深了，这里已经能感觉到地底火脉的力量了，林云却没有停下来。

　　躲在岩浆池里，死死地盯着那缓缓下落的雷灵，完全不在乎那恐怖的魔力消耗，三四秒就会被雷灵消耗完一身的魔力，到现在为止，已经补充了七次魔力了……

　　这个雷灵的躯体还很虚幻，仅仅以雷霆构建出骨骼的形状，移动的时候，速度非常慢，特别是离开半位面战斗的时候，速度就更慢，就犹如一片慢慢飘荡的雷云。

　　天阶法师之间的战斗，很少像杜波依斯这样战斗，以雷灵本体压制而来，这就是纯粹的欺负人了，雷灵本体压制来之后，根本不需要费力进攻，只需要牵引无尽雷霆，将这里化为雷霆的海洋，每一秒都会要让陷入雷霆之海的人遭受数不清楚的进攻。

　　天阶之下的人，必死无疑，没有人能抵挡得住这种蛮不讲理的进攻……

　　“玛法·梅林，你没有机会了，你已经逃不掉了，为你的愚蠢付出代价吧……”

　　杜波依斯飘在半空，大笑了起来，脸上带着一丝畅快，上一次没有杀掉林云，再加上最近的事情，杜波依斯早就憋了一肚子火了。

　　雷灵出现在岩浆池上方十几米的地方，那上百米高的身躯周围飘荡的墨云，已经开始接触岩浆池。

　　周围的空气之中，一道道雷霆从空气之中凭空生出，噼里啪啦的声音慢慢地绵延成一片，细密的雷丝犹如蛛网一样扩散开，将整个岩浆池都包裹了起来。

　　岩浆池里，林云的脸上露出一丝遗憾。

　　可惜了，要是再等个几秒，就能牵引出来更强大的力量了……

　　岩浆池此刻就犹如一个巨大的倒锥子，狠狠地插入到地底深处，地底火脉早已经牵引到，只不过林云想要牵引出更强大的力量，一直全力压制着地底火脉爆发出来。

　　现在雷灵已经开始这种蛮不讲理的辗压战术，林云就只能放弃继续积蓄力量了……

　　原本剧烈波动的岩浆池忽然变得平静了起来，似乎有什么力量强行将岩浆池冻结了下来一样，恐怖的压抑气息犹如火山爆发一样从岩浆池里爆发出来。

　　轰隆隆……

　　犹如沉闷的雷鸣从地底深处传了出来，数千米范围的大地都开始剧烈的震动，似乎有什么恐怖的巨兽要从地底伸出钻出来了一样。

　　杜波依斯的脸色微微一变，而后想也不想地施展出最强大的攻击，无尽雷霆化为雷瀑，狠狠地冲刷而下。

　　他的身后，巨大的世界虚影出现，里面无尽的雷霆长河灌入到世界中心的漩涡之中。

　　而天空中，那个漩涡的中心，滚滚雷霆真的犹如天河倒灌下来了一样，化为一条刺目的奔腾雷霆长河，向着下方冲刷而来。

　　而雷灵那闪烁的雷霆之眼，也化为雷霆游走了起来，岩浆池上方，无数的雷霆犹如无数刺目的刀刃一样不断地斩过岩浆池。

　　同时，岩浆池也彻底爆发，岩浆池的中心，一道一百多米粗的巨大岩浆柱子冲天而起。

　　犹如一座恐怖的活火山忽然爆发了一样，巨大的岩浆柱子直接将雷霆淹没。

　　在这滚滚雷霆之海的中央，一道一百多米直径的岩浆柱子冲上天空数百米高。

　　岩浆洪流里，雷光闪烁，不到两秒钟，所有的雷霆光芒都消失不见了……

　　于此同时，杜波依斯身后那个世界虚影里，雷霆翻滚，世界似乎都要毁灭了一样，几乎可见的，那个世界的边缘不断地崩溃。

　　霎时之间，整个世界就崩溃了一小半，直到世界的中心，一个雷灵缓缓地浮现出来，这个要崩溃的世界才缓缓地稳定了下来。

　　杜波依斯的脸色刷的一下变得苍白无比，身上的魔力波动变得暴乱，口中连喷三口鲜血……

　　“玛法·梅林，你死定了，死定了，谁也救不了你了，跟你有关的人，统统都要死，要死……”

　　杜波依斯暴怒嘶吼，不顾一切地施法。

　　五秒钟之后，那巨大的岩浆喷发消散，雷海也彻底将岩浆池淹没，滚滚雷霆穿梭在岩浆池里，化身为熔岩巨人的林云也不由自主地吐血，熔岩化身差点都被击溃，体表满是焦黑的痕迹……

　　连续几次闪烁，林云拖动着岩浆池出现在上千米之外，脱离雷霆之海做强大的地方。

　　浮出岩浆池，林云张口喝下两瓶生命药剂，苍白的脸色才算是稍微好了一点，看着发狂的杜波依斯，林云嘴角露出一丝冷笑。

　　拼？那就看谁能拼过谁吧，拼着受伤，也要毁掉他的雷灵一次！

　　这点伤势，两瓶生命药剂就足够恢复了，消耗的魔力更是无所谓，还从来没听说过拥有天然半位面的法师有魔力不够消耗的时候……

　　那雷灵是基本杀不死，因为毁掉之后，都会在那个半位面里复活，只要杜波依斯不死，这个雷灵就可以说是不灭的，只要半位面没有崩溃，雷灵就是不死的。

　　可是，雷灵只要被毁掉一次，在半位面里复活，就需要消耗掉半位面的本源力量！

　　这就跟法师的生命力是一个道理，除了提升等级之外，很难有机会提升半位面的本源力量，本源力量被消耗，严重的时候，跟废掉一个天阶法师没有什么区别。

　　刚才雷灵死掉一次，杜波依斯的半位面就崩溃了四分之一，按照他现在的半位面大小，雷灵只要再死两次，半位面就会彻底崩溃……

　　杜波依斯飘在半空，双眼通红，望着下方的林云，却再也不敢召唤出雷灵了，只能疯狂的施法，滚滚雷霆法术挥洒而下。

　　而下方，林云也知道坑不到杜波依斯了，也全力施法，无穷无尽的熔岩法术对轰。

　　二者不断地变换位置，魔力消耗完了就继续补充，然后继续施法对碰……

　　整整一天的时间，二者都没有丝毫留手，方圆数千米范围，被毁灭了一遍有一遍，这里起伏的山峦全部消失不见，植被也全部看不到踪迹。

　　数千米范围，变成了一片平整的焦土，里面找不到一块比拳头大的碎石头。

　　这里的地势原本还是比较高的，但是此刻，大地却硬生生地被削去了数十米厚……

　　原本绕行的河水开始倒灌入这一片焦黑的盆地，可是随着战斗波及，这里一滴水都见不到，奔腾的河流灌入到这里之后，就像是没入虚空了一样，所有的河水都凭空被蒸发掉。

　　滚滚蒸汽不间断地化为狼烟冲上天空，让头顶凝固出了望不到边的云层，整个四季平原都开始提前进入雨季，绵延阴雨不断，灰兽人要塞那里，更是连绵不断地暴雨。

　　焦土的中央，一片二百多米的岩浆池，林云被一道岩浆巨浪拖着，脸色苍白，一脸疲惫，浑身散发的魔力波动犹如飓风一样。

　　而半空中，杜波依斯的脸色也很苍白，被林云出其不意地毁掉了雷灵一次之后，半位面的本源力量受损，他都不敢再借用半位面的力量了，仅仅只作为补充魔力使用。

　　但是一天的战斗，他已经用半位面补充了三次全身的魔力了，再继续下去，半位面的本源力量就会再次受损了。

　　飘在半空，杜波依斯看着脸色苍白，却魔力充裕的林云，眼中带着浓重的不敢置信和疑惑。

　　妈的，玛法·梅林这个家伙到底怎么回事，魔力储存竟然这么夸张，他的魔力储存差不多已经抵得上一个刚刚进阶天阶的强者了。

　　还有他的半位面，怎么可能有这么多魔力给他补充，他难道继承了神魔的世界么？

　　一天了，整整一天了……

　　这个该死的家伙，补充了多少次魔力了？十次？二十次？三十次？

　　杜波依斯飘在半空，已经不打算继续战斗了……

　　一天的激战，还没有杀掉林云，只要不傻就知道，杀不掉对方了……

　　但是这么放弃了，杜波依斯却不甘心。

　　一个超越了凡人的天阶强者，甚至元素神魔都召唤出来了，却依然没有杀死一个七级封号魔导士，激战了一天时间，想要用魔力硬生生的辗压死对方，让对方的魔力耗尽……

　　可是最后的结果，却是他的魔力储备却快要被耗尽了……

　　这他妈都是什么事情，这种诡异的事情，怎么会发生……

　　难道就这么离开么？放过这个该死的家伙？

　　上一次还是一个随手可以捏死的蚂蚁，现在就已经奈何不了他了，这一次放过，以后恐怕就再也没有机会干掉他了……

　　杜波依斯脸色变换，忽然，看到了远处伫立的灰兽人要塞，杜波依斯冷笑一声。

　　“玛法·梅林，你的确很出乎我的意料，不但毁掉我的雷灵一次，还能跟我战斗这么长时间，今天我是杀不掉你，但是我们之间的战斗，已经毁掉了这里数千里范围了。

　　我杀不掉你，却能毁掉你这里所有的基业，你那些手下，你的势力，全部都会被我轻而易举地毁掉。

　　现在我给你一个最后一个机会，交出四季平原的控制权，还有那个炼金傀儡的技术，我可以让你跟你手下的势力安全离开这里去前线继续战斗。

　　我今天杀不掉你，但是你也拦不住我想做的任何事情！”

　　杜波依斯冷笑着看着林云，头顶雷霆化为一条雷蛇不断地闪动，只需要杜波依斯一个念头，这些雷霆就会冲向灰兽人要塞。

　　林云冷笑一声，飞身而起，施展了飞行术，不到两三秒就消失不见了。

　　杜波依斯微微一愣，完全搞不明白了，因为林云飞行的方向不是灰兽人要塞，似乎丢下灰兽人要塞不管了？

　　这是什么情况？

　　他真的不管了么？

　　妈的，难道这个玛法·梅林就是个冷血无情的人？他怎么能丢下这些人自己跑了？

　　杜波依斯一下子想不明白了。

　　一天的战斗，两人都明白，谁也奈何不了谁。

　　既然杀不掉，杜波依斯就退而求其次，想要威逼林云屈服，交出四季平原这块大肥肉，然后再交出那个跨时代的炼金傀儡技术，最后再把灰兽人交出来，也算可以了……

　　只要有这些利益，这一次的损失，半位面受损的本源，迟早会被补回来。

　　但现在，他妈的一句话不说，直接跑了算什么？

　　杜波依斯想不明白，最后眼睛忽然一亮，冷笑一声。

　　“玛法·梅林这个家伙，真是狡猾，差点就上当了，你以为装作不在意那些人，我就会放过他们么？”

　　该死的，我就不信，等到这个要塞被我攻打下来，你那些手下一个接一个地死掉之后，你还能装作不在意！

　　杜波依斯冷笑着飞向灰兽人要塞。

　　而灰兽人要塞，早在一天之前，就关闭了传送法阵，整个要塞都处于戒严状态，除了林云的手下和炼金傀儡，还有一些签订了契约的灰兽人，所有人都不准离开自己的住所。

　　整个要塞都在全力戒严，要塞里的三个巨大魔力反应炉也第一次全力运转，将整个要塞整合为一体。

　　要塞里绵延的建筑和新调整的铁轨，从上空看去，就是无数的符文和密密麻麻炼金纹路，三个巨型魔力反应炉的位置，就在要塞的三个角上，整个要塞都化为了一个炼金法阵。

　　城墙的改造也已经完成，城墙上那些防御金属板构建的炼金法阵也被链接到整个要塞。

　　统一的能量系统，将整个要塞内外全部整合到一起，还有大量的炼金傀儡出现在一些关键的地方，维持的炼金法阵的运转。

　　一道数百米长，数十米粗的粗大雷霆从远处奔腾而来，狠狠地向着灰兽人要塞落下。


第936章 挑衅

　　遭受到这种恐怖力量的激发，整个要塞的防御体系瞬间被激发，城墙上绵延的防御金属板全部亮起。

　　以要塞里的轨道为炼金纹路，暗中布置的能量回路也开始有大量的能量流转，三个巨型魔力反应炉内产生的能量喷发而出。

　　霎时之间，无数的符文在灰兽人要塞的半空中浮现，这些符文犹如一个个小精灵一样，组合到一起，排列成一列又一列，最后分散出一层薄薄的光膜。

　　几乎瞬间，一层将整个灰兽人要塞都很笼罩在其中的巨大结界出现了！

　　透明的结界上有根本数不清楚多少的符文在流转，杜波依斯的雷霆奔腾冲击到结界上，顿时被结界分散成上百道小一些的雷霆，顺着结界滑落。

　　然后这些小一些的雷霆顺着结界划过的时候，就会再次分散成更小的雷霆。

　　眨眼之间，那一道数十米粗的巨大雷霆，就被分散成上万道细小的雷霆。

　　这些雷霆出去消耗掉的力量，剩下的全部顺着结界灌入到了大地，最后被灰兽人要塞的城墙吸收。

　　经过炼金法阵的转化，这些力量被运送到要塞里的三个巨型魔力反应炉中，作为魔力反应炉的力量来源。

　　经过了魔力反应炉的转化，这些属于杜波依斯的力量，就转化成支撑结界的力量。

　　灰兽人要塞里，大群的炼金傀儡在巡逻，发现任何可疑的人，立刻抓起来，有任何反抗动作的，就会被就地击杀。

　　克罗维茨看着天空中的结界，忍不住感叹出声。

　　“这可是一个天阶强者啊，没想到经过了梅林大人的改造之后，灰兽人要塞竟然能抵挡的住天阶强者的进攻了……”

　　休班呲牙咧嘴地看着天空，看着天空中的杜波依斯。

　　“这个家伙也是个蠢货，还天阶强者，打不过梅林大人，竟然找我们出气，呸，啊对了，梅林大人呢？”

　　安德法飘了过来，冷笑着看着天空中不断进攻的杜波依斯。

　　“放心，灰兽人要塞的改造，梅林可是花费了不少心思，虽然抵挡不了这个家伙太久，但是两天的时间还是没有问题的，梅林可不是那种爱吃亏的人，这个家伙一定会后悔的……”

　　克罗维茨有些担忧。

　　“这里是可以抵挡两天时间，不过两天时间之后，要塞里的三个巨型魔力反应炉就会因为长时间超负荷运转报废了。

　　可惜我们这里的材料限制有点大，技术也有些问题，制造不出来更好的巨型魔力反应炉了，若是能按照全直角魔力反应炉制造出来一个巨型的，一个就顶的上现在的三个了……”

　　灰兽人要塞外面，飘在半空中的杜波依斯咬牙切齿，看着眼前被结界包裹着的灰兽人要塞，眼中满是意外和震撼。

　　该死的，玛法·梅林这个家伙原来是觉得我攻不下这个要塞么？

　　妈的，这才多长时间，这个家伙竟然把要塞经营到这种地步，防御这么强大，天阶的进攻都能抵挡下来。

　　哼，我就看你能抵挡多久，蠢货，玛法·梅林，你最好一直不要出现，我看你能忍多久……

　　想到这里，杜波依斯就打定了主意，一言不发地开始进攻，一个又一个地法术释放出来，不时地释放出一个超凡法术。

　　另一边，林云一言不发地直接飞走，直奔向了风雷要塞。

　　这个要塞就是杜波依斯控制的要塞，而且是杜波依斯在怒焰位面的大本营，这个要塞里，都是杜波依斯的人。

　　黑塔圣地和黑塔之间的关系有点复杂，赫伦似乎也不怎么听从杜波依斯的命令，行动之间的时候，也是完全按照自己的步骤进行的。

　　林云之前得到的消息，杜波依斯几乎一直都在风雷要塞，攻打兽人要塞的时候，也浪费了很长时间，杜波依斯也从来没有出手过，就这么一直待在风雷要塞。

　　现在好了，你去攻打我的要塞，那我就来攻打你的要塞，我们看谁速度快吧。

　　林云气势汹汹地飞到风雷要塞，风雷要塞里的人也立刻发现了飞来的林云。

　　一个法师从风雷要塞里飞起来，看着林云，大喝出声。

　　“什么人，这里是杜波依斯大人控制的风雷要塞，禁制飞行！”

　　说着，这个法术就直接释放出了一个火龙术，一条十几米长的火龙飞出，直扑飞来的林云。

　　林云冷着脸，速度没有丝毫停顿，眼中一片火焰符文浮现，伸手对着那条火龙一点，数个火焰符文飞出，瞬间就将这个火龙术击溃。

　　林云飞到风雷要塞的上空，俯视着下方的要塞，这里面除了大量的在做苦工的兽人奴隶，就只有一些身穿黑袍的黑塔法师，这些法师穿的法袍，跟一般的黑塔法师有些许不同，那黑色的火焰标记上多了一圈金线。

　　显然这些都是黑塔圣地的法师，全部都是归于杜波依斯的力量。

　　“玛法·梅林！原来是你，该死的混蛋，你是在挑衅杜波依斯大人的威严么？竟然敢直接飞到风雷要塞的上空！

　　你这是在找死！立刻滚下来，自封所有魔力，不然就别怪我们不客气了！”

　　拉里尔苏看清楚来的人之后，顿时尖着嗓子喊了起来，身上的魔力也开始运转，风雷要塞里的法师也一个接一个地飞起。

　　“玛法·梅林，这里是杜波依斯大人的领地，正面挑衅天阶强者的威严，不但是你，所有跟你有关的人，都要遭受到灾难的降临。

　　自己废掉魔力，来给杜波依斯大人请罪，相信杜波依斯大人会原谅你的，献出你所有的宝物，我可以在杜波依斯大人面前给你求情……”

　　拉里尔苏飘在半空中，看着风雷要塞里飞起来的一个个法师，眼中带着戏谑和兴奋。

　　该死的家伙，玛法·梅林这个家伙果然是一个蠢货，竟然敢直接来到风雷要塞，可惜杜波依斯大人出去了，现在就杀了他，谁都不能说什么，谁让他挑衅一个天阶强者的威严。

　　这个家伙身上的魔器不少，霸占了四季平原，得到的财富也有这么多，只要挖出来他的财富，我就能立刻开始打造完全契合我的真灵魔器了……

　　“玛法·梅林，别怪我没有给你机会，你不但会给自己带来灾难，灵魂都难以安息，甚至你身后的家族，都会面对天阶强者的怒火，现在，拿来吧……”

　　林云飘在半空，冷着脸用魔能阵装捕捉整个风雷要塞的气息和布局，这种连禁空法阵都没有的要塞，对他来说几乎没有任何秘密，几秒钟的时间，就足以查看清楚风雷要塞里所有的力量了。

　　回头看了一眼拉里尔苏，犹如看待一个死人。

　　“一击，要是你不死，我就可以饶你不死。”

　　说着，林云身前的四系元素就疯狂的汇聚，一个四系爆弹飞速地凝结出来，而后瞬间出现在拉里尔苏的面前。

　　“玛法·梅林！你敢对我出手！”

　　拉里尔苏尖叫一声，显然没有料到林云在风雷要塞这里，竟然敢直接对他出手。

　　致命的危机感浮现在心头，拉里尔苏瞬间就激发出符文护盾、元素护盾、魔力护盾，更是掏出一个盾牌形状的防御魔器。

　　魔器演化出一面巨大的光盾，挡在拉里尔苏面前……

　　而这时，四系爆弹也正面命中这个魔器。

　　轰……

　　一声巨响，恐怖的混乱能量爆开，瞬间就将拉里尔苏包裹在里面，那个光盾一眨眼就被撕成了碎片，拉里尔苏的三重护盾也被强行撕碎，最后无尽的毁灭力量将拉里尔苏淹没……

　　恐怖的冲击波横扫数百米范围，下方的建筑被余波扫到，瞬间就有上百米范围的一片化为废墟……

　　混乱的能量消散，拉里尔苏也彻底消失了，连魔器的碎片都被彻底撕碎蒸发掉……

　　一击，风雷要塞的所有法师都惊呆了，那些原本就是飞起来看戏的法师们，谁都没想到，林云竟然真的敢在这里出手。

　　而且一击，就将身为九级封号魔导士的拉里尔苏灭杀了……

　　“敌袭！”

　　“迎敌！”

　　刺耳的尖锐嘶吼声响起，整个风雷要塞都开始响起了警报的声音。

　　那些震惊的法师刚刚清醒过来，就看到半空中，一条巨大的紫龙虚影出现了，紫龙虚影怀里抱着一个犹如星空一样深邃的轮盘虚影，轮盘虚影的中央四色的光华山洞，虚影之中，无尽的符文不断地流动翻滚。

　　然后那个巨大的紫龙虚影周围，又出现了四个数十米大的巨大漩涡，地火水风四个漩涡浮现，无穷无尽的四系法术就跟洪流一样冲向了他们。

　　林云飘在半空中，右手举着巨龙法杖，左手握着死亡之书，魔力犹如潮水一样扩散开。

　　没有使用元素化身，仅凭借纯粹的施法能力，不到三秒钟的时间，就有十几个黑塔的法师被法术洪流淹没……

　　林云飘在半空中，冷眼看着下风的风雷要塞，狂暴的法术释放出去，除了几个八级封号魔导士，还有两个九级封号魔导士之外，其他人，连象征性的抵抗都无法做到。

　　不只是这些法师，下方的兽人奴隶，也全部被法术洪流淹没，一个接一个地死去。

　　骤然出现的变化，让整个要塞都沸腾了起来，黑塔的强者飞速地向着这边飞来，半空中，大片的法术铺天盖地地向着林云压了过来。


第937章 占领

　　林云冷笑一声，不闪不避，甚至连防护法术都没有释放，施法的力度再次加强，四道四系法术洪流聚合到一起，纠缠糅合到一起。

　　四系的法术相互碰撞，又在四系规则的最用下崩坏，所有的法术都被激发，变成最纯粹，只有毁灭特性的元素风暴。

　　将近百米粗的元素风暴犹如一个巨大的龙卷风一样，所过之处，所有的法术都被湮灭成最纯粹的元素。

　　那些法师的法术不但没法抵挡林云的元素风暴，反而因为施法，将狂暴的毁灭元素风暴大大加强了。

　　林云看着那些法师一个接一个地被毁灭元素风暴淹没，眼神都没有丝毫波动。

　　看到想要闪避逃走的，立刻释放一个四系爆弹，将对方炸死，唯独一个九级封号魔导士，被炸了个半死，利用一件特殊的魔器化为一道流光逃走。

　　林云冷笑一声，没有理会，继续收割风雷要塞里的生命。

　　慢慢的，风雷要塞开始聚合起了有效的反击，却已经没有什么太大的作用了。

　　风雷要塞里总共有三个九级封号魔导士，拉里尔苏第一个被秒杀，另外一个被元素风暴淹没，硬生生地被撕成了碎片，还有一个重伤，借用魔器的力量逃走。

　　剩下的人，数量虽然多，但是却没有一个能对林云造成什么有效伤害的，数百个法师，封号魔导士也有三十多个。

　　但是不到五分钟，三个九级封号魔导士全部废了不说，剩下的三十多个封号魔导士，死了七个，重伤了八个，剩下的全部都是心惊胆战。

　　完全没料到林云竟然能强到这种地步，面对林云的时候，就好似面对一个没有使用超凡力量的天阶强者。

　　十几分钟，风雷要塞就有几百米范围的建筑化为废墟，兽人奴隶死了一大片，根本数不清楚有多少个。

　　能在这里被充当奴隶苦工的，实力基本都不是很强，兽人里的强者，只要是不屈服的，第一时间都会被杀死。

　　半个小时，三十多个封号魔导士，被屠戮一空，剩下的魔导士、大法师，也损失了大半。

　　残存的一些魔导士，已经不敢出手了，一个个玩命似的四散逃走，那些兽人苦工连逃的机会都没有。

　　这些兽人奴隶根本没法逃出风雷要塞，只能一个个躲得远远的，要么就是跪在地上瑟瑟发抖，根本不敢做出任何反抗的动作，逃跑都不敢了……

　　他们可都知道，这个要塞的主人是一个天阶的强者，现在竟然有人赶来将要塞里那些强大的法师屠戮一空，完全是屠杀一样地斩杀，他们谁还干反抗……

　　半个小时，彻底将风雷要塞攻下，林云又花费了几个小时的时间，在风雷要塞里搜查了起来，所有想隐藏起来的法师，全部被杀死。

　　至于反击的力量，更是不用担心了。

　　林云行走在风雷要塞里，身旁跟着一个佝偻着身体的兽人大剑师，一脸惊恐，小心翼翼地跟在跟在林云身后，生怕做出什么惹怒眼前这个可怕存在的举动。

　　林云面无表情，眼神冷冽，在这个兽人大剑师的指引下，找出风雷要塞里任何可能躲避隐藏的地方，不给这里留下任何反攻回来的可能。

　　林云随手将一个隐藏在炼金法阵之中的魔导士杀死，眼神愈发冷冽。

　　现在已经彻底撕开脸皮了，杜波依斯那个家伙已经不要脸了，那么就不用要脸了，也不用留手了。

　　天阶……

　　天阶就是一个天大的麻烦，该死的混蛋……

　　虽然现在已经能跟天阶抗衡一下了，但也只是杜波依斯这种一级天阶，他无法杀死我，我也无法杀死一个天阶……

　　可是蕾娜、休班、法师军团他们可抵挡不住一个天阶的怒火，四季平原和光辉要塞这九座要塞也无法抵挡得住天阶的怒火。

　　杜波依斯想要屠杀他们，我也拦不住，想要毁掉我的基业，我也拦不住……

　　不过，他们挡不住，你手下的要塞，也不可能挡得住我……

　　哼，真以为天阶就无敌了么，风雷要塞里竟然连禁空法阵都没有，也没有像样的防守，那些愚蠢的法师，真以为跟着一个天阶就能不用担心了么？

　　失去了天阶的坐镇，这种要塞，半天的时间就会被人攻破。

　　这一次若是不把杜波依斯打疼了，他绝对会没完没了了，一个天阶惦记着，可不是什么好事……

　　现在还只是四季平原上的利益，若是以后还有更多的利益，岂不是有更多的窥觑者？

　　手下的庞大炼金傀儡军团，超越这个时代的傀儡炼金术，哪个不是会被窥觑的。

　　这一次要是不让杜波依斯怕了，以后就别想行走在怒焰位面的大地上了。

　　林云面无表情地杀掉见到的法师，有任何反抗动作的，全部杀掉，宁杀错不放过。

　　这些人都是杜波依斯的班底，到现在还对杜波依斯有巨大的信心，根本不屈服。

　　之前耗费大量的资源，四季平原上那庞大的炼金傀儡开采军团，每天开采出来的矿石，开采出来的财富，都是一个天文数字。

　　而且还有光辉要塞那一大片地方的矿脉，全部都被霸占，每天开采出来的矿石，全部都被送到了四季平原。

　　这些东西都经过工厂淬炼，全部投入到了四季平原上八座要塞的防御构建，炼金傀儡的生产都放到了次要位置，这些天生产的炼金傀儡，还不如之前一天生产的炼金傀儡多。

　　几乎不计代价地投入，又构建市场，雇用灰兽人，让灰兽人的整体财富和生活水平都提高了至少一个层次。

　　这才将灰兽人要塞的防御构建好，让这个要塞能稍微抵挡一下天阶强者的攻打。

　　除了灰兽人要塞，四季平原上的其他七个要塞，都没有这么强的防御力，而主要的手下，也全部都放到了灰兽人要塞，就怕出什么意外。

　　不计代价的投入，果然，杜波依斯来了，而且还真的毫无脸面地进攻了灰兽人要塞……

　　“必须加快速度了……”

　　林云走在风雷要塞的中央大道上，喃喃自语了一句。

　　风雷要塞的防御被攻破，大部分力量都被铁血清扫，却还有人不少人逃走了，再加上风雷要塞周围的强者，今天之内就会再次反扑回来。

　　必须在杜波依斯得到消息赶回来之前，见这些强者全部斩杀！

　　林云的眼中闪过一丝寒芒，这让身后跟着的兽人奴隶心惊胆战，腿肚子不停的哆嗦。

　　果然，几个小时之后，风雷要塞周围坐镇的强者一起赶了回来，林云又是铁血镇压，一口气将这十几个封号魔导士，还有几十个魔导士，全部震杀。

　　这时候，林云才开始搜刮风雷要塞里的财富。

　　这里的财富虽然比不上灰兽人要塞，但是怎么说也是一个大要塞，而且还是有杜波依斯坐镇的要塞。

　　周围几个要塞开采的矿石，魔法金属，伴生宝石，各种药物，所有的资源，都是送到风雷要塞的。

　　那些被击杀的法师的收藏，全部被林云搜刮，仅仅空间戒指，就找到了好几十个。

　　除了各种资源之外，就还有一些普通的魔器，通灵魔器五十多个，真灵魔器二十多个，可惜拥有魔器化身的真灵魔器，却只有三个，威力都不怎么样，魔器化身的成长也还不如巨龙法杖的紫龙化身。

　　这些东西带回去交给手下的法师军团，搞得还能用。

　　大量的资源就全部扔进了半位面……

　　魔能阵装全力运转，林云寻找这里的炼金法阵，传送门，所有有可能躲过探测法术的地方。

　　谁知道这里会不会留下什么后手，万一杜波依斯或者他手下的大军可以忽然出现在这里，那麻烦就大了。

　　搜索到一个房间的时候，还真的找到了一个短程的传送门。

　　破解了传送门之后，林云发现，这个传送门的另一端竟然就在风雷要塞中心的位置，那里坐落着风雷要塞最大的一个建筑。

　　“那个是什么地方？”

　　林云指了指风雷要塞中心那座足有三十多米高的建筑。

　　身旁跟随着的兽人奴隶连忙回答。

　　“那里是那位可怕的天阶强者居住的地方，别的就不知道了……”

　　林云挥了挥手。

　　“你下去吧，带着其他的兽人，把这里有价值的资源、仓库，全部给我搬到前面那个广场上。”

　　打发了这个兽人奴隶，林云才开始全力运转魔能阵装，魔力犹如触手一样地扩散，搜索这个房间的每一个角落。

　　不一会，就发现魔力竟然无法覆盖到其中一个地方，只有拳头大小的一块地方。

　　看起来没有任何特别，甚至魔能阵装都无法捕捉到任何气息，而且这里也是半空中，根本没有任何依托。

　　不过能阻拦魔力扩散，这就是最大的问题了！

　　林云取出水晶笔和星辰墨水，在半空中挥洒，以魔力凝结出一个个符文。

　　片刻之后，半空中就出现了一个悬浮的炼金法阵，这个房间的半空中，有一个拳头大小的地方，似乎是一个固化开启的位面之路。

　　林云开启了位面之路，混乱的气息就从里面扩散了出来……


第938章 搜刮

　　这个位面连最基本的地火水风都没有稳定，而且里面只有纯粹的风元素，那些凌厉的风元素聚合成无数的利刃，将这个位面里的空间都切割的支离破碎。

　　空间不断地破碎，又在不断地在某种力量下恢复，位面的形状都在不断变换，这是这个位面已经到了崩溃的边缘了。

　　看到这种情况，林云就一下子明白了，怪不得这个位面之路是固化开启状态。

　　因为这是一个半位面，曾经的一个掌握了风系规则的天阶强者留下的半位面，而且看这里面演化的情况，这个天阶强者掌握的规则就是纯粹的风之规则，里面没有演化出来别的东西，只有无尽的风刃，那些风刃的威力，每一道都要比裂空之刃的威力要强很多。

　　可以相信，这个天阶强者还活着的时候，随手一个风刃，可能都是能直接切开空间的。

　　只不过也正因为如此，现在这个半位面无法承受这些力量了，已经到了崩溃的边缘。

　　这个炼金法阵就是将这个半位面牵连到怒焰位面，将这个半位面暂时的依附在怒焰位面，以此来延缓这个半位面崩溃的速度，而且用怒焰位面的力量，慢慢的将这个暴躁的半位面镇压下来。

　　只要这个位面之路关闭，这个半位面的坐标就会立刻改变，以后谁也找不到了，唯一的结果就是彻底崩溃消失在虚无之中。

　　想到了杜波依斯，林云的嘴角露出一丝玩味的笑容，显然这个地方已经被杜波依斯发现了，而且还小心翼翼的生怕别人发现，仅仅遮掩气息隐蔽痕迹的炼金法阵，都有三个，这还不算那个短途的传送门。

　　想起杜波依斯领悟的规则，林云就知道，他肯定是惦记着这里了。

　　虽然不少人都觉得风系规则的分支雷之规则攻势凶猛，比较强，最普通的风刃是最弱的。

　　可是林云却知道，最根本的风刃，却是最强的，纯粹领悟风刃所代表的规则方向，到了最后空间会被斩碎，时间都可能会被暂时的斩断，一个风刃毁灭一个位面的事情，在未来可是真的出现过的。

　　这个半位面已经到了崩溃的边缘，本源力量已经彻底爆发出来，那些风刃全部都是这个半位面本源的具象化，这可是难得的机会。

　　只要同样以风之规则奠定规则根基的人，就可以将这个半位面的本源吞噬掉，融入到自己的半位面之后，几乎就等同于直接领悟了一些原主人的感悟，半位面里会不停地演化这个风刃半位面的规则。

　　到时候杜波依斯想要领悟这里的风刃规则，实在是太轻松了，入门可以直接进入，而且领悟比自己感悟要少花费至少好几十倍甚至上百倍的时间。

　　吞噬了这个半位面的一些本源之后，也能壮大杜波依斯的半位面本源，让半位面更加的完善，至少到天阶三级之前，都不用再担心半位面发展的事情了。

　　不过林云估计了一下，这种情况就是自己出手来弄，若是杜波依斯自己来，顶多能得到一少半的好处，可是就是这一少半的好处，也足以让他的规则根基更加坚实，顺风顺水地提升到天阶二级，没有任何悬念。

　　站在位面之路的前方，感受着位面之路里传来的狂暴气息，林云冷笑了一声。

　　打开死亡之书，张口吐出一个怪异的音符，霎时之间，死亡之书上飞出一个符文没入到这个充满狂暴的风刃半位面里。

　　顿时，这个半位面里狂暴的气息就变得慢慢地平息了下去，这个速度非常的慢，没有一段时间是没法平息到能让人进去的地步的。

　　看到这一幕，林云点了点头，然后再次吐出三个音符，死亡之书上再次飞出去三个符文，没入到这个风刃半位面里消失不见。

　　昨晚这一切，林云才冷笑了一声，将显化出来的炼金法阵重新恢复了原样，一点变化都没有。

　　这可是帮了杜波依斯一把，让半位面平息下来的速度大大减缓，甚至用了死亡之书上的一个专门稳固位面之路的符文。

　　加大了位面之路的稳固，就相当于加强了这个风刃半位面和怒焰位面之间的联系，半位面平息下来的速度自然会大大加快，而且谁都看不出来有什么异常，毕竟这种半位面，本来就没有一个准确的定性。

　　等到杜波依斯喜出望外地冲进去，想要掠夺这里的本源力量的时候，还会有一个更大的惊喜等着他呢……

　　林云冷笑了一声，转身离开这个房间，除了这个房间里的一些财富，林云只当没发现那个传送门和位面之路……

　　一天的时间，林云将整个要塞所有能隐藏的秘密，全部挖掘了出来，那些想要隐藏在这里的法师，无一例外全部被杀掉，想要从风雷要塞外面反击的法师，也全部被林云以雷霆手段全部灭杀。

　　现在要塞里能看到的，除了那些兽人奴隶之外，就只剩下大量的炼金傀儡在这里巡逻守卫，搜刮出来的财富全部被搬走。

　　大量的炼金傀儡也开始在风雷要塞上布置防御，这里最主要的防御没有放到城墙周围，而是被林云放到了要塞中心附近，特别是中央那个三十多米的建筑上，更是放了三尊被炼金傀儡控制操控的魔晶炮……

　　这三尊魔晶炮可不是仿制的残次品，而是从无畏号上拆下来的，只是最近才制造出来能操控这个魔晶炮的炼金傀儡。

　　一天之内，风雷要塞的大量财富都被那些兽人奴隶搬到了要塞中心的那个巨大广场上，各种冶炼好的魔法金属，还有各种处理好的药材植物，一箱一箱的魔晶，全部都被搬到了那里。

　　而这时，灰兽人要塞，杜波依斯依然在毫不停歇地进攻，一道道粗大的雷霆化为滚滚雷霆长河，不断地冲刷灰兽人要塞外面的那个巨大结界。

　　结界随着雷霆冲刷，不断地波动着，结界表面的符文也已经开始游走，这代表着结界的稳固性已经开始下滑了，能量的供应开始下跌，按照这种趋势，一天之内，这个结界绝对就会被攻破了。

　　杜波依斯进攻了一天，也没有撕碎这个结界，很是吃惊，更没有见到林云出现，心里已经有些疑惑了，只是觉得只要攻破了灰兽人要塞，林云一定会出现，才在这不断地进攻。

　　忽然，杜波依斯停了下来，转头看向远处，远方一个法袍都破破烂烂的，身上沾满了血迹的法师，摇摇晃晃地从远处飞来。

　　看到来的人，杜波依斯的脸色顿时变得铁青，杀意沸腾。

　　“怎么回事？”

　　杜波依斯释放出一个十几米大的法师之手，将这个重伤的法师拖住，扔给这个法师一瓶造物者才能制造出来的生命药剂。

　　来者脸色跟死人一样苍白，瞬身的魔力波动十分不稳定，服下了一瓶生命药剂之后才稍微好了一点。

　　“杜波依斯大人，大事不好了，风雷要塞被人攻破了！”

　　法师一脸苍白，就像是委屈的孩子找到了家长一样，就差哭出来了。

　　“什么！该死的，兽人的天阶强者出手了？这才一天的时间，难道他们出动了强者军团么？这些该死的蠢货，统统都该死！”

　　杜波依斯暴跳如雷，眼睛里都开始冒出雷光了。

　　“不是的……杜波依斯大人，是那个玛法·梅林，就只有他一个人……”

　　法师眼中带着惊恐，说出来一个让杜波依斯差点吐血的消息。

　　杜波依斯瞪大了眼睛，嘶嘶地倒吸冷气，又气又惊，差点一口气没上来憋死，浑身的魔力都开始暴动了，一口鲜血喷了出来。

　　“玛法·梅林！”

　　杜波依斯怒吼了一声，想也没想地就打开了空间任意门。

　　一个两米高的光门缓缓地在杜波依斯面前浮现，等到任意门成型，杜波依斯咬牙切齿地走了进去，身后的那个法师都不管了。

　　天阶法师的专属能力，任意门，只要在同一个位面，距离不是特别远，中间的干扰不是太强，又知道坐标，基本都能打开一个任意门，直接传送过去。

　　按照理论上，只要在一个位面，任意门根本不会有距离限制，从诺森德世界的东面，瞬间传送到最西边，都是可以的。

　　只不过这只是理论，传送两地之间的干扰，会随着距离加大，不断地叠加加深，而且若是遇到什么元素暴乱，两个天阶在中间大战的情况，这个干扰就更大了。

　　任意门的限制也挺大的，像防守严密，干扰强烈的要塞，任意门根本不可能在里面打开，而且，像杜波依斯这种天阶一级的强者，一天之内，打开一次任意门传送就是极限了，没有急事的时候，低级的天阶法师，不会有人随便使用任意门的，消耗太大了……

　　在怒焰位面的时候，杜波依斯是从来不用任意门的，因为随时可能有意外情况出现，任意门的使用，都是要放到这种时候的。

　　现在想也不想地就放弃了攻打灰兽人要塞，可不就是因为那里对他来说有一个大好处。

　　杜波依斯跨入任意门，几秒钟之后，风雷要塞外面的高空，就忽然有一片银色的光华闪动。

　　光华迅速地组成一个两米高的光门，黑着脸的杜波依斯从里面走了出来。

　　望着平静的风雷要塞，杜波依斯微微松了一口气。

　　还好没有被破坏掉……


第939章 四系爆弹

　　该死的混蛋，玛法·梅林这个该死的家伙，竟然是来攻打风雷要塞了，大意了，太大意了……

　　杜波依斯咬牙切齿，之前在黑塔圣地里找到了一些线索，关于一个八级天阶强者遗留的半位面消息，同样是以风系规则奠定的根基，而且跟他是截然不同的方向。

　　这种东西，怎么可能不动心……

　　好不容易才查阅了大量资料，终于找出来，大概的位置就在风雷要塞这里。

　　所以这次杜波依斯才主动要求来怒焰位面支援的，来了之后立刻向着风雷要塞攻打，甚至在攻打风雷要塞的时候，还亲自出手，就是为了不破坏风雷要塞。

　　之后更是一直坐镇风雷要塞，几乎从来没有离开过，特别是找到了，位面通道之后，更是如此，悄悄地布下了炼金法阵，时时刻刻的监控这那里。

　　就等着半位面稳定下来，好夺取这个天大的好处，只要夺得了一部分好处，就铁定能很快突破到天阶二级了，而且根基更是会变得前所未有的扎实，天阶五级之前，不会有太大的阻碍。

　　半位面诞生的雷灵，也会大幅度地成长，缺点也会被弥补，战力大增。

　　之前亲自坐镇，自然不担心有人会来攻打，也不担心有人会破坏，毕竟，谁都不愿意去得罪一个天阶的。

　　可是万万没想到，竟然真的有人这么大胆，而且还攻打下来了……

　　杜波依斯脸色变换，施展了一个鹰眼术向着风雷要塞里察看，那个隐藏位面之路的房间还是完好无损，说明位面之路没有暴露，炼金法阵也没有被毁掉，一切都是完好的……

　　看到这里，杜波依斯才算是放下了心，跟着就是怒火升腾，身为天阶的气势绽放出来，从半空中向着风雷要塞飘了过去。

　　风雷要塞里，林云还在检查哪些搜刮上来的各种冶炼好的魔法金属，伴生宝石，魔晶之类的财富。

　　这些东西上有不少都是被人打上了烙印，没有除去烙印，林云可不敢随便地收到半位面里。

　　仅仅林云自己都知道三十五种，可以利用这一丝烙印推算出半位面坐标的方法。

　　天然半位面跟天阶强者在虚空之中开辟的半位面可是截然不同的，若是有坐标，一些强者甚至可以直接强行打开一个位面之路进去。

　　被一个超凡强者进入到半位面里，特别是现在对半位面的控制还不完全的情况下，没有抵达天阶的情况下，天然半位面被毁掉，甚至被夺走都是有可能的。

　　林云自然要小心谨慎一点，所有的魔法金属矿石，都要被烈焰重新冲刷一遍，药材之类的，更是被直接处理掉，能用的，全部配成炼金药剂。

　　正在处理药材的林云忽然感受到天阶强者的气息，顿时露出一丝冷笑，将忙着的事情全部交给炼金傀儡助手。

　　走出房间，就看到杜波依斯头顶笼罩着一片雷云，向着风雷要塞飘了过来。

　　“玛法·梅林！该死的家伙，你已经成功激怒我了，非常成功，该死的混蛋，你竟然敢攻打我控制的风雷要塞，你死定了，谁也救不了你了！

　　立刻交出风雷要塞，我可以让你死的痛快一点，不然的话，你会活下去，活到最后一刻，因为我会让你亲眼看到，所有跟你有关的人，统统惨死在你面前！

　　你那些手下，你身后的家族，你的亲人，只要跟你有关，全部都得死！

　　他们死了之后，才能轮到你，我会废掉你的魔力，让你尝试到黑塔一百八十六种极端的惩罚，你死了也没关系，我会把你的灵魂塞进一头猪猡兽里，继续折磨，最后也会用你的灵魂点燃魂灯的。

　　你的灵魂，应该能撑上上千年的时间吧，千年的时间，让你看着自己的灵魂一点点被消磨殆尽，死的惨不忍睹……”

　　杜波依斯缓缓地飘来，身为天阶强者的气势绽放出来，怒吼声犹如滚滚雷鸣，铺天盖地地压制了过来。

　　整个风雷要塞你，除了林云之外，所有的人都被镇压的趴在地上无法动弹，甚至炼金傀儡的操控系统都受到了影响。

　　林云淡淡地瞥了一眼远处飞来，气势惊人的杜波依斯，魔力波动稍微变换了一下，霎时之间，三门魔晶炮就同时被炼金傀儡操控着充能。

　　三秒之后，一门魔晶炮里绽放出刺目的光华，纯粹的毁灭气息浮现，一道粗大的光柱瞬间就轰到了杜波依斯身前。

　　杜波依斯冷笑一声，周身缭绕的雷霆自动冲了上去，跟那一到光柱碰撞到了一起。

　　但是瞬间，杜波依斯的脸色就有点变了，那奔腾而去的雷霆长河，竟然被这一道光柱正面洞穿，光柱直直地向着他冲了过来。

　　霎时之间，杜波依斯的身前就浮现出一面雷霆护盾，刺目的青色护盾浮现，跟那光柱碰撞到了一起。

　　轰隆隆……

　　滚滚雷鸣浮现，这雷霆护盾剧烈地扭曲，竟然有被轰破的趋势……

　　一击没有结束，又有两道粗大的光柱，瞬间贯穿了雷霆长河，轰在了他面前的雷霆护盾上。

　　咔嚓……

　　清脆的响声响起，犹如水晶碎裂一样，足有四五米大，犹如一面雷光缭绕的青色水晶护盾，顿时破碎了……

　　残余的光柱力量继续轰向了杜波依斯，杜波依斯伸出手指一点，雷光涌动，瞬间将光柱淹没吞噬……

　　杜波依斯看着那三门魔晶炮，脸色难看的厉害，没想到魔晶炮的威力这么强，正面的威力，已经超出八级法术的威力了，比不上超凡法术，也差不了太多了。

　　猝不及防下，差点丢了个脸。

　　“玛法·梅林，滚出来，我要撕碎你的灵魂！”

　　杜波依斯怒吼连连，天空中的雷云也随着杜波依斯的怒吼不断地翻腾，滚滚惊雷不断地炸响。

　　轰隆隆……

　　林云飘到风雷要塞中心的建筑顶端，冷笑着看了一眼杜波依斯。

　　“白痴……”

　　一句话，林云就控制着炼金傀儡开启了战斗姿态，所有的炼金傀儡就旁若无人地继续搜刮风雷要塞里的财富……

　　杜波依斯气的吐血，使用了鹰眼术看的清清楚楚，他住的那个大殿里的紫金宝座被当成材料拆了下来，用来链接风元素位面的设备，也被拆成了零件从大殿里搬了出来，甚至那些炼金傀儡，把房间里铺的风灵魔法金属地板都给拆了……

　　气急的杜波依斯立刻操控着雷霆，化为一道数百米长的惊雷，直直地向着林云劈了下去。

　　林云冷笑一声，完全不硬拼，直接闪避开，非但没有飞到半空中，反而落向地面，施展了熔岩化身。

　　七八米高的熔岩巨人出现在风雷要塞的大地上，滚烫的岩浆化为一圈岩浆巨浪，以林云为中心向着四周扩散，二百多米范围，瞬间就化为了一片巨大的岩浆池……

　　岩浆池笼罩的范围，所有的建筑都被点燃，然后飞速地陷入到岩浆池之中，二百多米范围内的一切，都在两三秒的时间被毁灭的干净……

　　紫色的巨龙虚影出现在林云身后，巨大的轮盘虚影也随之出现，巨龙法杖，死亡之书。

　　一上来，林云就全力以赴，无穷无尽的熔岩法术释放出去，化为一道法术洪流，铺天盖地地向着杜波依斯冲了过去。

　　杜波依斯气的浑身雷霆乱窜，头发都炸了起来，张口念诵咒语，一个个雷霆符文从他口中飞出，化为一道道刺眼的雷光向着林云劈去。

　　林云利用岩浆池，不断地闪避，一个防御法术都没有施展，全力释放进攻法术。

　　后方，那些操控魔晶炮的炼金傀儡，也操控着魔晶炮配合林云的进攻，风雷要塞里的防御装置，炼金傀儡，也全部开始跟随者林云一起施法进攻。

　　法术洪流卷动着，犹如沸腾的元素巨浪，狠狠地冲向天空，跟雷霆长河不断地碰撞。

　　三个魔晶炮锁定了杜波依斯所在的位置，不停的开炮……

　　一道道光柱不断地穿过法术对碰的区域，攻击到杜波依斯身前。

　　魔晶炮无法攻破杜波依斯的防御，却让杜波依斯越来越束手束脚，只能不断地释放九级法术雷晶护盾。

　　滚滚雷霆长河落下，将那些分散开的炼金傀儡击杀了十几个，建筑更是毁掉了几十个了。

　　而林云释放法术，那个岩浆池随着林云的移动，不断地扩散，也将几百米范围内的建筑全部毁掉了。

　　最中心那个三十多米高的高塔，也被毁掉了一个角了，再这么下去，这个高塔可能都会坍塌。

　　杜波依斯的雷晶护盾再次被轰碎的瞬间，林云就释放出去了一颗四系爆弹，穿透了空气的四系爆弹，瞬间出现在杜波依斯身前。

　　瞬间，一层青色的护盾出现了，上面雷光涌动，还有一丝丝魔力不断的流转，这些雷光和魔力组合在一起，化为一个个符文的形状，在护盾表面不断地流转。

　　这是天阶强者的护盾，比符文护盾更高级的本源护盾，将魔力护盾、元素护盾、符文护盾三者合一，以魔力为基础，融合了自己的规则，形成的本源护盾，防御力堪称天阶强者释放最快，保命用的防护法术。

　　但是现在，却释放了出来了……


第940章 合谈

　　四系爆弹在本源护盾上炸开，恐怖的爆炸力瞬间将本源护盾包裹了起来，四周的元素力量瞬间就被驱散，只剩下狂暴的毁灭力量。

　　而这一击还没有结束，又是两颗四系爆弹依次在杜波依斯的本源护盾上炸开，将杜波依斯的身体都炸的倒飞出去了一段。

　　滚滚雷光涌动，天空中一个漩涡出现，雷霆长河奔腾而下，将杜波依斯淹没。

　　眼中冒火的杜波依斯怒吼一声。

　　“玛法·梅林！你找死！你死定了！”

　　十几米直径的雷霆长河冲刷而下，没入到风雷要塞里，瞬间就将岩浆池湮灭了一半范围，林云不断地闪烁，雷霆长河就跟着林云一起，紧追不舍。

　　一座座建筑被撕成碎片，在刺目的光芒之中，全部化为最细小的粉末……

　　仅仅四五秒，风雷要塞中心那座三十多米高的高塔就随着轰隆隆的声响，坍塌了……

　　高塔坍塌，杜波依斯才忽然惊醒。

　　风雷要塞中心上千米范围，都被毁的差不多了，而且再这么打下去，就快要毁到那个隐藏位面之路的地方了……

　　甚至看到林云现在闪避的范围就正好是向着那个方向，顶多十秒钟，那个隐藏位面之路的房间就会被岩浆池笼罩，那个房间可抵挡不住岩浆池的灼烧吞噬……

　　那里面隐藏的炼金法阵，也更是没办法抵挡战斗的余波……

　　只要炼金法阵被波及毁灭，位面之路就会彻底断开，再也别想找到那个半位面了……

　　杜波依斯咬牙切齿，牙齿都咬的嘎吱作响，浑身雷光跳跃，几乎要炸开了，头发都是炸起来的……

　　杜波依斯喘着粗气，肺都快气炸了，却不得不停下手。

　　之前还能打个平手，谁都奈何不掉谁，现在，他似乎都落入一点下风了，本源护盾都被逼的释放出来了，想要靠着实力强行夺回风雷要塞是绝对不可能了。

　　夺回来了，也只不过是一个废墟，半位面也没有了，夺回来又有什么用？

　　杜波依斯咬着牙，施法停了下来，头顶上的雷云漩涡也缓缓地消散。

　　阴暗的天空随着那雷云消散，重新开始放晴，阳光洒落下来。

　　正在这时，三道粗大的光柱穿过上千米距离，轰到杜波依斯的本源护盾上，差点将猝不及防的杜波依斯掀飞出去。

　　在半空中翻了两个圈，杜波依斯的脸色忽青忽白，差点就又忍不住出手了……

　　“玛法·梅林，我们谈谈。”

　　杜波依斯从牙缝里挤出来一句话，甚至为了表示诚意，还散去了身边所有的雷霆，只留下了一个本源护盾防护……

　　林云看了一眼天空中的杜波依斯，不屑地冷笑一声。

　　早知道杜波依斯这家伙绝对不敢继续出手了，再出手，就会毁掉那个位面之路了，风雷要塞里这些建筑，毁了就毁了，要不了几天就能重建起来，但是那个位面之路，毁了就彻底没了……

　　那个半位面对林云没有任何作用，但是对杜波依斯的作用绝对堪比一件超凡魔器……

　　散去熔岩化身，林云看也没看天空中的杜波依斯，自顾自地向着风雷要塞侧面的那个广场走去。

　　这个广场上现在堆放了大量的金属矿石，冶炼好的魔法金属，还有大量直接挖出来的巨大山石，都是魔法金属矿脉，而且是有伴生宝石存在的。

　　很显然这些有些足有三四米高的大石块，都是兽人奴隶开采出来的，这些兽人奴隶可不知道怎么开采里面的伴生宝石，弄不好就会毁掉那些伴生宝石了。

　　要是有什么珍贵的伴生宝石被毁掉，损失比一条魔法金属矿脉的加起来还要大……

　　这些都是要法师亲自去开采的，每一种伴生宝石的开采方法也都是不一样的，甚至还有一些珍贵的伴生宝石都是被魔法金属包裹在里面的，暴力开采，唯一的结果就是毁掉伴生宝石……

　　林云现在就是要亲自动手，开采这里的伴生宝石。

　　谁也不知道这些魔法金属矿脉里会出现什么伴生宝石，就算是到了诺色扥巅峰时代，也无法确定，只能大概知道，每一种魔法金属矿脉里可能产生出那些伴生宝石，在没开采出来之前，谁都无法确定……

　　这就成了一种乐趣一样的存在，未来这种专门卖魔法金属原矿，法师去开采里面的伴生宝石，都成了一种很庞大的产业。

　　很多天阶的法师都很喜欢开宝石这个活动，花费几颗十几级的魔晶，就可能开出来一块价值上万颗灵魂魔晶的珍惜伴生宝石……

　　林云拿着工具，一块一块地敲开这些大石头，小心翼翼地将里面的魔法金属矿石露出来，然后寻找魔法金属矿石里面或者周围的伴生宝石。

　　不一会，脚下就随意地扔了二十多颗普通的伴生宝石了，那专注的样子，似乎根本就当外面天空中飘着的杜波依斯不存在一样……

　　天空中，杜波依斯的眼皮直跳，胸口剧烈的起伏，魔力波动都变得有些紊乱了……

　　足足十几秒的时间，杜波依斯才压下心中的火气，压抑着怒气，声音犹如闷雷一样地传到林云身边。

　　“玛法·梅林，我承认，我有些低估你的实力了，我无法对付你，但是你对我也是无能为力。

　　我们继续打下去，对谁都没有好处，现在，只要你交出风雷要塞，之前的事情，我可以当做没发生过，我可以饶恕你犯下的罪过。

　　但是你必须将我的损失赔偿，把风雷要塞的损失全部赔偿，等到怒焰位面的事情结束之后，我们的恩怨再说，在这之前，我不会对付你，也不会对付你身边的人。”

　　杜波依斯的脸上隐约带着一点憋屈，一个堂堂天阶强者，竟然对一个封号魔导士让步了……

　　而且对方还攻下了自己的大本营，将大本营毁的一塌糊涂……

　　风雷要塞里的黑塔高手，全都不见了，不知道损失了多少，这些可都是他杜波依斯的班底，损失一点都是在身上割肉，特别是那些封号魔导士，顿时一个都是大损失。

　　到现在，还不知道三个九级封号魔导士陨落了没有……

　　耻辱，简直是天阶的耻辱，会让所有人嗤笑的大耻辱……

　　杜波依斯觉得自己已经做出天大的让步了，身为天阶强者，已经退了一步了，这面子给够了吧……

　　但是……

　　“哈哈，拳头大的蓝血宝石，运气真不错，嗯，可以把巨型魔力反应炉升级一下了……”

　　林云的运气不错，竟然开出来一块拳头大小的蓝血宝石，通体天蓝，犹如蓝水晶，但是里面却像是包裹了一堆粘稠的蓝色血液，晃动的时候，隐约还能看到里面的液体流动……

　　这是比鸡血宝石还要珍贵的珍惜伴生宝石，蕴含着极为可怕的力量，作为低级天阶炼金傀儡的魔力反应炉的核心能量供应都足够了。

　　将灰兽人要塞的巨型魔力反应炉改造一下，以蓝血宝石和鸡血宝石为核心燃料，爆发出的力量，足以让灰兽人要塞的结界，在杜波依斯的进攻下多支撑至少三天的时间！

　　林云取出盒子收起了蓝血宝石，继续拿着工具开采那些魔法金属矿石……

　　似乎根本没有听到杜波依斯“满怀诚意”的话……

　　杜波依斯一口气没上来，差点喷血，拳头捏的雷花乱窜，眼里面雷光闪烁，浑身的魔力差点都暴走了。

　　头顶上又开始响起了雷鸣，黑云开始慢慢汇聚……

　　风雷要塞里，一直根本不理睬杜波依斯的林云，也在同时做出反应，瞬间扔下手中的工具，熔岩化身再次施展出来，盯着天空中的杜波依斯……

　　大有一种你想打架那就来的架势……

　　看到林云这个架势，杜波依斯刚冒出来的火，就瞬间被浇灭了……

　　头顶上的黑云消散，甚至连本源护盾，杜波依斯都散去了。

　　眼中闪过一丝无奈和憋屈，杜波依斯轻轻吸了一口气。

　　“玛法·梅林，以前的所有事情，我就当没发生过，我也不会计较了，我们和谈，你交出风雷要塞，然后从此之后，我们再也没有任何恩怨，我也不会报复你。

　　一切事情，就让它们随风而去吧，以后你走你的路，我走我的路，我们谁也不认识谁，也没有任何恩怨了。

　　怎么样？”

　　杜波依斯憋屈无比，就只能眼睁睁地看着他收集下来的那些大矿石，被林云一个接一个地打开，普通的伴生宝石都搜集了好几十个了，珍贵的伴生宝石也有三颗了，最珍贵的蓝血宝石，更是有拳头大小……

　　偏偏根本无法再打了，那个地方离位面之路太近了，只要开战，必然会毁掉位面之路……

　　妈的，这个该死的家伙，好，我忍了，为了那个半位面，我忍了，只要有那个半位面在，怒焰位面的一切都不重要，等到掠夺了那个半位面的本源力量，有的是机会收拾这个玛法·梅林……

　　好半晌，林云都没有丝毫反应，杜波依斯额头青筋暴跳，压着火气又问了一句。

　　“梅林阁下，和谈。”

　　林云抬起头，冷笑了一声。

　　“呵呵……”


第941章 谈个蛋

　　和谈？这么就算了？哪有这么好的事情，你说和谈就和谈，我的损失怎么算？

　　林云不理会杜波依斯，飞速地将一块块巨大的矿石开采，里面的伴生宝石全部搜刮一空。

　　这些矿石都是魔法金属含量高，而且矿脉质量十分高，出产高级伴生宝石概率非常大的矿脉，能留下来没有被开采，显然是留给杜波依斯的。

　　林云知道的一清二楚，开采完了这些矿石，林云就开始继续将那些冶炼好的魔法金属进行二次冶炼。

　　上面就算有任何烙印，都会被抹的一干二净，大堆的资源，被林云不停地扔进半位面。

　　天空中，杜波依斯眼里都开始冒出雷光了，被气的魔力波动十分紊乱。

　　可是他也只能眼睁睁地看着，咬着牙，想要说一句狠话，都忍了下来，出手就更不敢了……

　　杜波依斯静静地飘在半空，实在不知道怎么办了。

　　妈的，都说和谈了，以前的一切全部一笔勾销，什么事情都当做没发生过，还想怎么样？

　　天阶强者的威严，黑塔圣地的脸面，全部都丢尽了……

　　都退让到这种地步了，竟然还不满意……

　　混蛋，该死的混蛋……

　　杜波依斯喘着粗气，死死的盯着林云，脑海里念头不断地转动，不断地思索，怎么样才能把风雷要塞夺回来……

　　下方，林云已经收拾完了广场上堆积的大量资源。

　　除去那些可能蕴生了珍贵伴生宝石的矿脉之外，其他所有的魔法金属，全部都是冶炼好的，几乎都是不需要二次冶炼就能直接当做原材料使用的。

　　各种药材植物，也都经过了初步处理了，配置炼金药剂的时候，基本也都是能直接使用，十分方便，省去了不少的麻烦。

　　只是魔晶的数量少了点，虽然都是一箱子一箱子的魔晶，却都是三十级之下的，灵魂魔晶的数量很少，想来灵魂魔晶都是被收起来了……

　　收拾完广场上的大量资源，大量的炼金傀儡就开始从风雷要塞的中央开始了拆迁。

　　那座倒塌的高塔，被大量的炼金傀儡拆开，里面能用的材料，全部都拆下来带走……

　　甚至连充当支柱的木材支柱，都因为篆刻了加固符文，被拆下来带走……

　　眼看林云似乎都准备将整个风雷要塞当成矿脉开采了，杜波依斯就彻底等不下去了。

　　再这么下去，位面之路迟早会暴露了……

　　弄不好就会被毁掉了……

　　杜波依斯急的冒火，却也不知道怎么办了，最后脸色变换了好几分钟，才咬了咬牙，转身飞走……

　　杜波依斯飞走，直接飞到了日光要塞，这是云端高塔的天阶强者勃特勒掌控的要塞。

　　杜波依斯的到来，让勃特勒有些意外。

　　要知道，云端高塔圣地和黑塔圣地之间的关系可不是很好，所以无论是勃特勒，还是杜波依斯，都不会主动靠近对方掌控的地盘。

　　天阶强者的实力太强，贸然出现，很容易引起误会的。

　　“杜波依斯，你来干什么？”

　　勃特勒的语气不是很好，不用想就知道，杜波依斯主动来这边，绝对没有什么好事。

　　杜波依斯黑着脸，眼里雷光闪烁。

　　“勃特勒，你难道还要装糊涂么？”

　　杜波依斯的脸色很难看，却强忍着没有针锋相对。

　　该死的混蛋，已经一天多的时间了，这个该死的混蛋，难道什么都不知道么？

　　天阶强者出手，哪怕相隔几十上百公里，也会被另外一个天阶感应到，一天前战斗那么激烈，又攻打了灰兽人要塞一天时间，这么长时间，恐怕整个安达卢西亚王国的大势力都知道了这件事了。

　　身为云端高塔圣地的天阶强者，勃特勒会不知道？会不知道他来干什么？

　　杜波依斯的鼻子都快气歪了，很明显勃特勒就是装糊涂，非要让他自己说出来。

　　杜波依斯轻轻吸了一口气，反正脸已经丢了，再拖延下去，半位面可能就真的会被发现了，弄不好会被那个胆子比巨龙还要大的混蛋毁掉了……

　　“勃特勒，梅林家族的玛法·梅林，趁着我出去的时间，把风雷要塞攻打下来了，现在，我需要你的帮助。”

　　杜波依斯避重就轻地简单说了一下。

　　勃特勒听到这话，脸上露出一丝一看都很假的惊讶。

　　“杜波依斯，你的风雷要塞被人攻打下来了？真的假的？我记得那个玛法·梅林，只是一个封号魔导士吧？你抢回来不得了，怎么跑来向我求助了？你是在逗我么？

　　哦对了，你出去干什么了？那个玛法·梅林的胆子可真够大的，竟然敢去攻打你的风雷要塞。”

　　杜波依斯的脸色越来越黑，差点想直接转身离开，来找这个明里暗里跟他竞争的家伙，已经是最后的办法了。

　　来之前就做好了被嘲笑的准备，却没想到勃特勒竟然跟他装糊涂。

　　“好了，勃特勒，你也不用装糊涂了，事情你能不知道？实话说了，就是我去教训那个玛法·梅林，没想到他的实力比之前强的太多了，竟然能跟我战成了平手，谁也奈何不了谁，我就攻打他掌控的要塞。

　　没想到他的要塞防御强的可怕，超凡法术都能抵挡得住，我攻打了整整一天的时间，都没有攻破那个要塞的防御。

　　这时候就得到消息，玛法·梅林已经攻下了我的风雷要塞。

　　我要是强攻，最后的结果只有一个，我镇压不了玛法·梅林，玛法·梅林也伤害不到我，但是风雷要塞绝对会被彻底毁掉了。

　　所以，我需要你的帮助。”

　　听到杜波依斯亲口说出来这些，勃特勒顿时哈哈大笑了起来。

　　他跟杜波依斯可以说是老对手了，在还没有进阶天阶的时候，就战斗过好几次，进阶天阶之前，勃特勒甚至还有一次差点被杜波依斯干掉，进阶天阶之后，才扭转了劣势，他领悟的光系规则，还是其中杀伤力比较高的方向，现在已经能压制杜波依斯一点了。

　　但是能让杜波依斯低头来求他，勃特勒还是感觉非常的舒服，比提升了一级，还要感觉舒服。

　　“杜波依斯，你怎么说也是一个天阶强者了，竟然打败不了一个封号魔导士，你简直丢尽了所有天阶强者的威严，千万不要说你认识我，我可丢不起这个人。”

　　杜波依斯额头青筋暴跳，咬牙切齿，死死地瞪着勃特勒，可是勃特勒却不以为意，脸上的笑容灿烂无比。

　　“杜波依斯，你不用瞪我，瞪我也没有用，你以为我不知道你怎么想的，看上了四季平原，想要过来，可惜玛法·梅林根本没理你，你就举得威严丢尽了，想要强抢是吧，然后正好去报仇，杀掉玛法·梅林。

　　没想到玛法·梅林比你想的要强太多了，已经能在你手下不落下风了，你连玛法·梅林掌控的要塞都无法攻下来，自己的要塞却被玛法·梅林攻下来了。

　　我要是你，绝对自己引下来雷霆，把自己劈死算了，你简直丢尽了天阶强者的威严，从今天起，你以后都别想在我面前抬起头了。

　　我感觉太高兴了，哪怕进阶天阶，都没有今天感觉高兴。

　　怎么？杜波依斯，你想用你的魔法撕烂我的嘴么？快点来吧，别犹豫了，我等着你呢，我绝对不抵抗……”

　　看着杜波依斯那要吃人的眼神，勃特勒脸上带着温和的微笑，将脸伸了过来，一副我绝对不反抗，你快来撕烂我的嘴吧的表情。

　　杜波依斯颓然地叹了口气，整个人的气势瞬间泻掉了大半。

　　“勃特勒，你难道就这么看着么？现在是什么时候了，难道你就任由玛法·梅林占领风雷要塞？然后让我们不停的内斗么？

　　要知道，我们现在在对抗奥丁王国，我们的积分可是落后了一大部分，我和玛法·梅林继续这么僵持下去，我们就一点赢奥丁王国的机会都没有了。

　　还有那些怒焰兽人，反击也越来越强了，他们的强者和军团都开始大规模的调动，大战迟早要出现的，我们不抓住这个机会发展，最后可能连那些怒焰兽人都无法战胜了……”

　　勃特勒点了点头，杜波依斯这话说的倒是不错，站在大的立场上，这么闹下去，对整个安达卢西亚王国都没有一点好处。

　　杜波依斯来了，他就不可能不管这件事，这里面必须有一个人去调和，整个安达卢西亚王国，没有谁比他勃特勒更适合去当这个调和见证人了。

　　不过杜波依斯来了，他也不可能直接答应下来，总要先好好地嘲笑一下这个老对手。

　　勃特勒的心情非常的好，脸上的笑容都没有消退下去的痕迹。

　　“杜波依斯，让我去帮你劝说一下玛法·梅林，也不是不可以，我相信玛法·梅林应该也不是那种死缠烂打不顾大局的人。

　　但是你必须告诉我，你为什么这么看重风雷要塞，一座要塞而已，毁掉了重建一下就行了，大不了换一座要塞充当大本营好了。

　　你可以不说，那我就当你没来过。”

　　杜波依斯的神色微微一变，最后咬了咬牙。

　　“风雷要塞里有一个通向飓风半位面的位面之路，是一个曾经的天阶强者留下的，他跟我一样，是以风系规则奠定的根基。”


第942章 光辉印记

　　杜波依斯一说，勃特勒就露出一丝恍然的神色。

　　“怪不得，那个半位面已经处于快崩溃的阶段了吧？难怪你这么在意风雷要塞，可惜了，这个半位面对我没有什么用，你想让我出手，总得有什么好处吧？不然一个风系半位面，这么大的好处，你就让我随意去帮你？”

　　杜波依斯牙都快咬碎了，最后从随身的空间戒指里取出一个散发着柔和白色光芒的水晶球。

　　“这个光辉印记，足够了吧！你不是惦记这个东西很久了么！”

　　勃特勒含笑收了那个水晶球，脸上满是毫不掩饰的得意。

　　这个光辉印记，是能辅助感悟法师感悟光系的规则，里面天生就蕴含着一丝光系的规则痕迹，若是将光辉印记融入到半位面，甚至可以直接给半位面添加一丝光系的规则，让半位面多出这一丝规则，半位面的主人领悟到这一丝规则，都是迟早的事情。

　　而领悟了一个开端之后，这个规则分支，继续领悟，也只是靠着时间慢慢去磨了。

　　这对于勃特勒的好处，不比那个风刃半位面对杜波依斯的意义低。

　　最重要的，这个光辉印记是当年勃特勒和杜波依斯争斗的时候，无意中在一个遗迹发现的，当时被杜波依斯拿走了，勃特勒惦记了很久了，杜波依斯用不到也不愿意跟勃特勒交易这个光辉印记。

　　现在不费丝毫代价就拿到手了，勃特勒的心情非常的好。

　　“好，既然你将光辉印记送还给我，那我就勉强帮你去做个说客。”

　　杜波依斯忍气吞声，肺都快要气炸了，却还是忍着没有跟勃特勒吵起来，勃特勒的冷嘲热讽，他都忍了。

　　哼，勃特勒，这个该死的家伙，那个半位面可不是什么低级天阶法师遗留的，而是一个曾经的顶级天阶强者，只要融合一部分那个半位面的本源力量，好处就顶的上十个光辉印记！

　　杜波依斯轻轻吸了一口气，默默地把自己劝住了，只要能找回来那个半位面，一切都是值得的，丢点脸也无所谓了。

　　勃特勒看着杜波依斯一脸发黑的样子，随手打开了任意门，银色光门出现在二人身前，勃特勒跨入进去，杜波依斯紧随其后。

　　另一边，风雷要塞外面的半空，一个银色的漩涡浮现，然后飞速地组成一个银色的光门，勃特勒和杜波依斯依次从里面走了出来。

　　霎时之间，风雷要塞里所有的防守力量，全部自动激活，三门魔晶炮也调转了炮口，对准了天上的二人。

　　“梅林，我是勃特勒，我来当个调和人，不用紧张。”

　　房屋内，正忙着配置处理材料的林云走出来，看了一眼天空中的二人，对着那些炼金傀儡挥了挥手。

　　勃特勒既然来了，那这么继续僵持下去就不可能了，勃特勒的面子还是要给的，上一次若不是勃特勒，可能就会真的会跟杜波依斯同归于尽了。

　　“勃特勒阁下，欢迎，这里有些乱，不好意思。”

　　林云带着笑容，热情无比地招呼勃特勒，似乎就将这里当成自己的领地了一样，完全无视了跟在旁边的杜波依斯。

　　杜波依斯的脸黑的跟锅底一样，默不作声地跟着勃特勒落到了地面。

　　林云招呼着勃特勒进入房间，一旁的炼金傀儡也准备好了两把椅子，上好的红茶也倒了两杯。

　　林云自顾自地坐下，勃特勒也含笑跟着坐下，端着红茶喝了一口，赞叹出声。

　　“啊，这是王国西部生产的最顶级斯诺红茶，能在怒焰位面喝到这个，可真是不错啊。”

　　杜波依斯一脸尴尬，那些炼金傀儡似乎忘记了他一样，既没有给他搬椅子，也没有给他倒红茶。

　　杜波依斯忍着怒气，用魔力操控着抓了一把椅子，自顾自地坐到桌子旁边，一声不吭地瞪着林云。

　　“梅林啊，这次来，我其实也不想来的，毕竟这事情，我不好插手，可是你知道的，我们现在是什么情况，怒焰兽人就不说了，虽然反抗越来越强，天阶强者都已经出现了，可是在奥丁王国和我们的夹击之下，没有意外的话，落败也只是时间问题。

　　但是我们跟奥丁王国之间的赌约，却还在继续，我们安达卢西亚王国落后奥丁王国不少积分，时间向后推移，我们追上的概率就越来越小了，我们若是输了，怒焰位面的一切可都跟我们没有任何关系了。

　　所以，这次无论是谁的错，谁的不对，你跟杜波依斯继续僵持下去，终归不好。

　　我啊，希望你能听我一点劝说，有什么事情，等到怒焰位面的事情结束之后再说，和谈，行不行？”

　　勃特勒循循善诱，说的很是客气，似乎就是谁都不帮，就是在大局考虑。

　　林云也知道，他不可能一直占领着风雷要塞的，终归是要离开这里的，现在勃特勒既然说了，那面子是一定要给的。

　　“勃特勒阁下，可不是我不给您面子，而是杜波依斯阁下无缘无故地去攻打我的要塞，毁掉我的实验室，我的损失实在是太大了，这么算了，怎么能？

　　我手下的一个造物者，就死在杜波依斯手下，我们最先进的实验室，就被这么莫名其妙地毁了。

　　那些一生都奉献给了炼金术的炼金师们，死了大半，他们的亡灵都在看着我呢，我要给他们一个交代！

　　杜波依斯不道歉，不给足够的赔偿，那就一直这么僵持下去好了，无所谓了！”

　　林云大声怒喊，一副气急败坏的样子，瞪着杜波依斯，手指头指着杜波依斯的鼻子。

　　杜波依斯勃然大怒，再也忍不住了，坐下的椅子砰地一声炸成了粉碎，雷光涌动之间，杜波依斯站起来冷冷地盯着林云。

　　“玛法·梅林，你不要太过分了，我告诉你，立刻滚出风雷要塞，不然的话，你死定了，黑塔圣地的报复，全部都是用鲜血侵染的，不但是你，你背后的家族，都要面对黑塔圣地血腥的报复！报复！

　　该死的混蛋，你手下一个人都没有损失，我手下九级封号魔导士都损失了两个，你个该死的混蛋，贪婪的臭虫，你还想怎么样！

　　能跟你和谈，都是站在大局考虑，不然的话，你现在已经是一个死人了，你的手下，你背后的家族，全部都要跟你陪葬！”

　　杜波依斯一脸怒色，林云这信口开河，随便讹人的话，让他再也忍不住了，发出了血腥的报复宣言。

　　林云冷笑一声，一巴掌拍在桌子上，一层岩浆从林云的手指上浮现，然后飞速地将手臂包裹，桌子被岩浆灼烧的冒出黑烟，然后被迅速点燃。

　　“杜波依斯，想战斗么，来，你以为我怕了你么？想报复？现在就报复吧！”

　　林云瞬间施展出熔岩化身，身体不断地拔高，化为七八米高的熔岩巨人，房屋开始被点燃。

　　一旁的勃特勒忍不住捂住了额头。

　　杜波依斯这个蠢货，玛法·梅林这么生气，这一次恐怕真的损失不小了，妈的，一个造物者啊，还有几十个顶尖炼金师，杜波依斯这个蠢货，竟然杀了这么多人……

　　早知道，我就不管这件事了，让梅林好好出气去……

　　现在看到杜波依斯竟然还敢发出死亡威胁，勃特勒都想直接净化了这个蠢货……

　　“杜波依斯！你闹够了没有！”

　　勃特勒沉声喊了一句。

　　杜波依斯眼里冒出雷光，咬牙切齿。

　　“勃特勒，你难道还没看出来么，这个家伙就是在讹诈！该死的，一个临时基地，几个炼金傀儡，竟然都敢讹诈我！该死，该死的……”

　　勃特勒一脸不悦。

　　“杜波依斯，你是不是忘了什么了，你难道想在这里跟梅林大战一场么？”

　　一句话，杜波依斯的火气就慢慢消了下去，默不作声地重新拉了一把椅子坐了下来。

　　勃特勒随手一挥，将房屋里燃烧起来的家具和建筑熄灭火焰，林云也散去了熔岩化身，冷笑连连。

　　“一个临时基地？该死的，那个临时基地里面有我和我的炼金团队，所有的成果，即将成功的半成品，毁掉的实验室里，仅仅超出这个时代的作品，都有三十多件，半成品更是有二百多件，全部都是珍贵的样本。

　　最珍贵的样本，就是那个被毁掉的炼金傀儡，那是最大的杰作，唯一一个实验成功的样本，只要研究样本，我们攻打怒焰兽人的速度就会大大提升，获得积分的速度至少会加快一倍，现在样本丢失了，所有的东西都毁了。

　　研究出来这些珍贵样本的炼金师，也全部死在那个实验基地里了。

　　这损失还不叫大？

　　若是没有某些贪婪的蠢货，哪有这么多事，现在说不定都已经攻打到怒焰兽人的王城了！”

　　林云一口一个蠢货，杜波依斯的眼里冒火，马上就要忍不住了。

　　“杜波依斯！”

　　一旁的勃特勒皱眉喊了一声，杜波依斯就闭上嘴，在一旁忍气吞声，任由林云随便说什么。

　　勃特勒也是大为不满，哪怕林云说的有水分，也差不了多少了，能引起杜波依斯的贪婪，就足以说明问题了。


第943章 蠢货

　　这个该死的蠢货，进阶天阶之后，依然是一个蠢货……

　　勃特勒默默在心里骂了一句，然后才含笑对着林云说。

　　“梅林，赔偿是应该的，你想要什么赔偿，尽管说吧，合理的赔偿，我相信杜波依斯不会拒绝的。”

　　杜波依斯继续忍气吞声，一个人在一旁坐着不说话。

　　林云坐在那里，似乎也冷静下来了，面无表情。

　　“我也不过分，只需要把我的损失赔偿了就好。

　　那个基地里的东西，真实价值无法估量了，至少比四季平原的价值要高的多，不过我狮子大开口，你们也不信，把四季平原西面的那个帝罗要塞交给我，就算是基地的赔偿了。”

　　听到这句话，杜波依斯就又有点忍不住冒火了。

　　帝罗要塞，虽然只是一个要塞，但是却是扼守帝罗山脉的唯一出入口，帝罗山脉的形状犹如一个破了一个口的碗一样，里面植被茂盛，各种魔兽都有不少，最重要的，里面的植物药材资源十分丰富。

　　除了帝罗要塞把守的那个入口之外，也就天阶可能从别的方向进入到帝罗山脉，而且山脉周围不稳定的空间，也会有巨大的危险。

　　帝罗要塞，紧挨着四季平原，但是山脉里却没有什么矿脉，所以才会对四季平原这个矿脉丰富的地带垂涎。

　　现在帝罗要塞被拿走，真的跟从身上割肉没有什么区别。

　　他在怒焰位面的收入，一半都是来自帝罗要塞把守的帝罗山脉。

　　这怎么可能交出去？

　　杜波依斯还没说话，勃特勒就皱眉看了过来。

　　好半晌，杜波依斯才咬了咬牙。

　　“好！”

　　杜波依斯话音刚落，林云就拿出一个魔法信标，给灰兽人要塞发了一封魔法信件，让手下的人去接收帝罗要塞。

　　做完这一切，林云才抬起头看向杜波依斯。

　　杜波依斯默不作声，也跟着给帝罗要塞的手下传了一个信，让他们将帝罗要塞交出去。

　　“好了，实验基地的毁灭，就算了，但是我那些炼金师团队的损失，那个最珍贵的样品成品，炼金师团队的损失，我也不要赔偿我一个炼金师团队了，换成五十件真灵魔器好了，那个珍贵的样品，赔偿我三千颗灵魂魔晶。”

　　杜波依斯忍不住尖叫出声。

　　“玛法·梅林，你不要太过分了，五十个真灵魔器！三千颗灵魂魔晶，你……你……”

　　“杜波依斯，想战斗么？那来吧！”

　　林云站起身，手上又开始浮现出滚滚岩浆……

　　勃特勒皱了一下眉头，将杜波依斯压了下去。

　　“梅林，这个，五十个真灵魔器，是不是太多了，不是我说，杜波依斯根本拿不出来五十件真灵魔器的，黑塔圣地都不一定有这么多闲置的真灵魔器……

　　还有三千颗灵魂魔晶，也实在有点多了，杜波依斯赔偿不起的，少一些……”

　　林云皱了皱眉头，然后才一脸不情愿地降低了标准。

　　“五十件防御通灵魔器，不能再少了，三千颗灵魂魔晶，一颗都不能少，没有灵魂魔晶，同样价值的魔法金属，魔法宝石，魔晶，也可以……”

　　听到可以用原材料代替，勃特勒就不说话了。

　　五十件防御通灵魔器，虽然是一大笔财富，但是杜波依斯作为这一次黑塔圣地的代表，绝对能拿得出来的，因为黑塔圣地给精英法师军团的魔器，就是通灵魔器。

　　三千颗灵魂魔晶，卖了杜波依斯也凑不出来这么多灵魂魔晶，别说三千颗，一千颗都拿不出来……

　　若是换成材料，那就没有什么问题了，怒焰位面这里，开采出来的原材料，太多了，凑够价值三千颗灵魂魔晶的原材料，虽然是一大笔财富，却勉强能拿得出来……

　　杜波依斯感受着半位面的位面之路似乎是完好的，炼金法阵也完好无损，也就忍气吞声，打开了半位面，取出了五十面巴掌大的黝黑龙鳞护盾。

　　林云的眼睛一亮，直接收起了这五十面护盾，原本只是想给法师军团讹上一些防御通灵魔器而已，却没想到竟然有了意外之喜。

　　五十片黑龙鳞，全部都是来自同一只黑龙身上，而且还是一头天阶顶峰的黑龙，看样子，似乎是陨落了不知道多久了，被黑塔圣地的人把尸体挖出来了。

　　虽然现在都是通灵魔器，那也是因为炼金师的水平问题，稍微改造一下，然后在蕴养一些时间，最后成为真灵魔器都不是没有可能。

　　最重要的，可以将这五十个通灵魔器的气息链接到一起，配合法师军团，发挥的威力能强至少一倍。

　　可惜杜波依斯似乎不是多看重这些东西，根本不知道这东西的最强用法……

　　收起了五十面黑龙鳞护盾，林云就不在咄咄逼人了，一定意义上说，这东西就是量身为法师军团准备的预备真灵魔器……

　　配合法师军团的龙鳞法杖，绝对能提升法师军团的战斗力一个等级……

　　大量的原材料犹如材料洪流一样，从杜波依斯的半位面里倒了出来，很快就堆成一座小山。

　　林云将这些原材料收回到空间戒指里，谁知道这里面有没有空间定位的标记。

　　收获比想象的大，林云的脸上也露出一丝笑容。

　　“好，杜波依斯阁下，果然够爽快，既然如此，赔偿就这些吧，最后道歉就算了，以后我手下的人占领的地方，希望阁下能管好你的人，不要出现在我的领地上。”

　　杜波依斯冷着脸没说话，肺都快气炸了。

　　堂堂一个天阶强者，竟然被一个封号魔导士讹诈了这么多东西，乱七八糟的条件，却不得不答应下来。

　　而且还是当着勃特勒的面，丢了这么大一个脸，脸面都已经被人踩在地上来回踩的面目全非了……

　　杜波依斯现在只想让林云赶紧滚蛋，再也不想见到眼前这个可恶的家伙了……

　　“好了，梅林，既然谈好了，那这件事是不是就到此为止了？和谈了，那以后大家就不要因为这件事再继续闹了。”

　　勃特勒作为调和者，最后为这件事定下了基调，不过最后怎么样，谁都不知道，眼前能和谈了就行了。

　　林云站起身，转身走出这个被烧了一半的建筑。

　　“好，既然交还了风雷要塞，那我也该离开了，勃特勒阁下，有空了可以去我那里做客，欢迎之至。”

　　林云走到外面的广场上，一个传送门被打开，一队队的炼金傀儡带着大量的资源，一个接一个地进入传送门，趁着刚才那段时间，炼金傀儡开始了暴力搜刮，所有能搜刮到的财富，全部带走。

　　这会林云走出来，所有的炼金傀儡差不多都已经全部进入传送门了。

　　等到最后一个炼金傀儡进入传送门，林云就立刻拆了传送法阵，然后转身飞走。

　　后方的杜波依斯，脸色铁青一片，看着一片狼藉的风雷要塞，魔力波动都混乱了起来，整个要塞，跟被人地精强盗搜刮了一遍一样，稍微有点用的，全部被搜刮走了……

　　勃特勒看着风雷要塞现在的样子，呵呵笑着飞走，留下杜波依斯一个人在那里黑着脸生闷气。

　　干脆利索地飞回灰兽人要塞，林云的心情也不错。

　　他不可能一直待在风雷要塞，只要他离开，杜波依斯想要夺回风雷要塞，十分容易。

　　到时候，就没法这么容易攻下风雷要塞了，杜波依斯肯定会时时刻刻地镇守在里面，然后再加上风雷要塞布置的防御，杜波依斯根本不害怕有人来攻城。

　　反正迟早要还回去，还不如趁着这个机会好好敲诈一些好处。

　　有了这些好处，也足够了。

　　而且在风雷要塞里留下的伏笔，也快要开始发挥作用了，那个半位面稳定的速度开始加快，要不了多长时间，就可以进去了。

　　等到杜波依斯进去掠夺那个半位面的本源力量的时候，会有一个大惊喜等着他……

　　这一次的事情结束，灰兽人要塞就全部恢复了正常。

　　但是这一次的事情，却带来了很大的影响，来四季平原交易的人，越来越多了，几乎是爆发式的增长。

　　林云跟杜波依斯一战，毁灭数千米大地，最后谁都奈何不了谁，早就传播开了，不少人都得到了这个消息。

　　一个能跟天阶强者战成平手的人，这里交易的安全就提升了，名气也提升了，再加上这里的秩序稳定，几乎看不到一点乱子，想捣乱的人，只要刚冒出个苗头，就会被那无时无刻都在巡逻的炼金傀儡强势抓起来。

　　敢反抗的，无一例外被强势击杀。

　　在这里，必须遵守这里的规矩。

　　但是就算规矩严格，来的商人也跟闻到了血腥味的鲨鱼一样，这里的资源，这里的各种炼金傀儡。

　　比诺森德世界，实在是太便宜了。

　　明明技术更好，却比诺森德世界便宜了十倍以上，这里急需的东西，却都是诺森德世界最不缺的东西，一次交易，就算交了高额的交易税之后，还能大赚好几倍的利润。

　　四季平原发展迅速，毗邻四季平原的帝罗要塞，归入到林云名下，一下子就让四季平原这里变得更加繁荣。

　　一边是矿脉丰富，各种魔法金属矿脉遍布，一边是植物资源丰富，交流之后，两边发展都大大提高，吸引来交易的人也变得更多了。

　　每天的税收收入，都是一个天文数字，现在要塞里所有的灰兽人都臣服在了林云麾下，他们每天的生活都在急速变化……


第944章 丢脸丢大了

　　一个月之前，只有灰兽人炼金师，才第一次尝到了来自诺森德世界的美味水果，那时候，也只有那些强大的炼金师才能偶尔尝一下。

　　一个月之后，一般的灰兽人家庭，都可以有闲钱买点奢侈品一样的诺森德水果了。

　　之前每年冬天都会担心换不到更多的食物，吃不饱饭的灰兽人，现在哪怕是没有父母的流浪灰兽人儿童，家里都有足够的存粮……

　　灰兽人部落的生活发生翻天覆地的变化，灰兽人炼金师团队也爆发出前所未有的热情。

　　林云稍微给克罗维茨提了一些稍微超出这个时代的炼金知识，几条现在还没有验证，没有推演出来的炼金公式，克罗维茨就跟天天吃了狂暴药剂一样钻进了实验室里。

　　全直角魔力反应炉的生产流水线已经做出来了，那些被机械做出来的全直角魔力反应炉，仅仅比炼金师收工制作出来的平均水平差了一点点，制作失败的概率也控制在百分之五左右。

　　所有的炼金傀儡，也都暗中换上了全直角魔力反应了，魔力爆发的力量至少提升了一个等级，战斗力也提升一个等级。

　　新的武器系统，所有生产出来的炼金傀儡，也依次被换上了新武器。

　　新生产出来的炼金傀儡，也全部都是按照最新的设计制造，工厂里的机械，一个月内，更新换代了两次了。

　　炼金傀儡的技术飞速提升，炼金傀儡大军的数量和实力也越来越强。

　　之前帝罗要塞那边还发生了一场小的兽潮，帝罗山脉里的魔兽想要冲出来，却被镇守帝罗要塞的三百个新式炼金傀儡全部击杀……

　　帝罗要塞守卫的人根本还没有来得及反应，甚至那些在帝罗要塞交易的人，都没有来得及逃走呢，就看到了那些新式炼金傀儡的表演……

　　对，就是表演……

　　二百七十个三十级的炼金傀儡，三十个三十五级的炼金傀儡，使用了新武器，站在帝罗要塞的城墙上，一轮激光齐射。

　　三百多个狂暴的魔兽就被全部击杀，上千魔兽，从出现在炼金傀儡的攻击范围，到全部被灭杀，只用了不到二十秒的时间……

　　虽然那些魔兽里大都是十几级二十几级，三十级以上的魔兽只有十几头……

　　但是这种力量，平时都会对帝罗要塞造成不小的损害，每一次都要耗费很大的力气，损失很多人手，才能将这些魔兽打退……

　　这一次，只用了二十秒……

　　这时候，那些人才知道，那些一直站在高处巡狩整个要塞的炼金傀儡究竟是多么可怕的存在……

　　顿时，帝罗要塞里的一些土著，就主动上来投诚，原本还有一点想法的人，也全部主动投靠。

　　有什么歪心眼的人，更是一点坏心思都不敢想了……

　　一切都在快速发展，林云也将杜波依斯赔偿的那五十件黑龙鳞盾牌改造了一下，材料里蕴含的一丝炎火气息被激发了出来，属于黑龙的气息炼成一片，可以配合军团法师组成炼金法阵使用。

　　而且随着运用，火焰气息的孕育，这些黑龙鳞盾牌，也有了一丝进阶真灵魔器的可能性，这个时间可能会比较久，但是终归是有了机会。

　　这些黑龙鳞盾牌虽然是通灵魔器，但是在军团法师手中，发挥的威力，也不会比真灵魔器低，甚至能加强他们的战斗力。

　　除了法师军团，其他人的实力也在不断提升，蕾娜的龙晶改造已经快要完成，完成之后，进阶天阶就是时间问题了。

　　休班也快提升到八级剑圣了，最近睡觉的时间越来越多了，有时候就跟一头巨龙一样，连睡了好几天都没醒过来，每一次睡醒，他身上的气息就会变得更强一些。

　　而林云，自从将火焰规则和大地规则融合之后，实力提升的非常迅速，现在已经到了七级封号魔导士顶峰了。

　　没有突破到八级封号魔导士，也只是因为规则的感悟没有到达，再次融合一个规则，就可以突破到八级封号魔导士。

　　只是想要融合规则，可不是感悟就能做到，谁也不确定什么时候能领悟到，什么时候能抓住融合规则的时机。

　　感悟陷入瓶颈，融合规则也没有摸到头绪，林云就开始继续查看万咒之书，万咒之书里无尽的咒语，林云到目前为止还在查看的是一级法术的咒语。

　　已经记不清楚查看了多少个一级法术的咒语了，这些低级的法术咒语，被林云不断地抽丝剥茧，分解成最基本的东西，从其中窥伺法术的根本，甚至从里面窥伺元素的规则。

　　有了这些东西，林云就开始继续创造新的法术，完善之前创造出来的四系爆弹。

　　而新完善的四系爆弹，林云也差不多有了方向了，最后发展的方向也有了。

　　就在一切都在快速发展的时候，乔伊和赫伦一同出现在灰兽人要塞……

　　这两个人一起出现，林云就知道，肯定是有什么大事了。

　　刚见面，赫伦就忍不住感叹。

　　“玛法阁下，你这里可真是让人惊叹，刚才我还以为回到诺森德世界了，这里的发展是在是让人惊叹，要不是要塞里大量的炼金傀儡，风格迥异的建筑，我真的看不出来这里跟诺森德世界最繁华的城市有什么区别……”

　　乔伊也是一脸感叹，特别是这里庞大的炼金设施的应用，让他都有种叹为观止的感觉。

　　“赫伦阁下说的不错，以前一直听说灰兽人是最擅长傀儡炼金术的种族，没想到，被玛法阁下收服之后，竟然能变得这么厉害。”

　　林云含笑不语，没有迎合这两个家伙的吹捧，灰兽人要塞的发展，除去那庞大的投入，林云也用上了不少前世的概念，让这里的各种效率都变得前所未有的高。

　　只是一个简单的分工专精，让灰兽人的天赋发挥到极致，就让那些灰兽人的技艺提升到了一个新的高度。

　　“是啊，玛法阁下最近的收获不菲，而且实力提升的更是让人无法相信，原本我还以为玛法阁下的实力差不多跟我们一样呢，没想到一段时间不见，玛法阁下已经能跟天阶强者比比力气了……”

　　赫伦的脸上带着苦笑，更多的是感叹。

　　林云跟杜波依斯之间的战斗和矛盾，身为黑塔的议长，赫伦怎么可能不知道，而且比别人都知道的更多。

　　黑塔和黑塔圣地之间的关系，可没有梅林家族和梅林家族圣地之间的关系紧密。

　　靠着血脉传承的家族，圣地就是家族的一个底蕴，而黑塔，圣地和黑塔之间，却没有这么紧密的血脉联系。

　　圣地里面的人，谁也不能代表圣地，内部的矛盾也不少，就算这次杜波依斯跟赫伦之间，也都是分开的。

　　杜波依斯有自己控制的要塞，而赫伦也有自己控制的要塞，联系并不是很紧密。

　　甚至杜波依斯丢了大脸，赫伦还有些幸灾乐祸。

　　毕竟之前黑塔圣地的人来了之后，几乎都是想直接夺走赫伦的权利，让他变成听命俯首的炮灰。

　　乔伊看着林云，眼中也带着感叹。

　　“玛法阁下跟杜波依斯阁下之间的战斗，我虽然不是很清楚细节，但是却不得不承认，玛法阁下已经远远地把我跟赫伦阁下抛在后面了，天阶啊，难以想象，竟然真的有人，能在封号魔导士的阶段，能跟天阶的强者战斗的……”

　　林云含蓄地笑了笑，矢口否认。

　　“乔伊阁下，赫伦阁下，你们是在是太过誉了，我怎么可能是天阶强者的对手，只不过是勉强能保护住自己而已……”

　　林云对星贤者乔伊一直都是比较尊重的，这是一个纯粹的法师，为了研究公式，自己的等级都被严重拖累了，若非不然，星贤者可能早就突破到天阶了。

　　林云可不认为这么一个研究这么深刻的真正法师，会被最后的规则感悟卡住，突破天阶，对别的法师可能很难，但对于星贤者这种一只脚跨入天阶很久的人来说，可能只需要好好潜心参悟规则一段时间，就能顺利的进阶天阶。

　　再者，从重生到这个时代开始，云端高塔和乔伊就对他的态度就一直很和善，帮助也不少，无论实力怎么样，林云对星贤者乔伊都是比较尊敬的。

　　而赫伦，虽然不怎么讨厌，却也顶多就是一个算是关系不错的家伙，主要还是黑塔讨厌的家伙实在是太多了，尤其是黑塔圣地的人……

　　“玛法阁下实在是太谦虚了，杜波依斯阁下的实力怎么样，我还是很清楚的，他开辟的半位面已经孕育出来了生灵，实力远比刚刚进阶天阶的强者要强的多。

　　能从杜波依斯手下保护自己，已经远远超过我了……”

　　赫伦苦笑着摇了摇头，林云不承认，他也没有揭穿，试试上他之前还在担心，林云镇压了杜波依斯的一个弟子，杀掉了另一个弟子，肯定会被杜波依斯报复，没想到最后的结局却是让人惊掉了下巴。

　　杜波依斯亲自出手，别说镇压了，打败都无法做到，一个天阶强者亲自出手攻打一座要塞，用了一天时间都没有攻下脚下这座灰兽人要塞。

　　他自己的风雷要塞，却被林云攻占了，最后还要让云端高塔的天阶强者来调和，才让这件事落下帷幕。

　　这脸面何止是丢大了……


第945章 互相吹捧

　　现在黑塔里面的高层谁都知道这件事，但是却没有人敢谈论，前几天，还有一个圣地的法师因为谈论这件事，被杜波依斯发配到了前线……

　　听到赫伦的感叹，乔伊乐呵呵地笑了笑。

　　“我跟赫伦阁下，已经被卡在这里很久了，不知道什么时候才能跨出最后一步，获得超凡的力量，要我说，玛法阁下肯定会走到我们前面了，没有任何意外，哪怕明天玛法阁下就进阶天阶，我都不会有任何意外……”

　　林云笑了笑。

　　“乔伊阁下说笑了，您只是耽误了时间，若是一心突破天阶，几十年前，可能就已经是天阶的强者了。”

　　乔伊笑了笑没有在意，研究是他最大的乐趣，远比突破天阶来的有意义有价值。

　　“哈哈，好了，你们两个，不要互相吹捧了，最近怒焰位面发生了不少事情，很多事情，玛法阁下可能都不是很清楚。”

　　赫伦笑着打断了林云和乔伊之间的互相吹捧。

　　“我们黑塔的进攻倒是挺顺利的，云端高塔相信也是一样，但是还是比不过奥丁王国，哪怕圣地来了支援，天阶的强者都亲自来到怒焰位面，也依然被奥丁王国拉的越来越远了……

　　奥丁王国的势力也加大了支援的力度，燃烧之塔，流沙高塔，天空之城，都有天阶出现了，而且不止这三个最强的势力，奥丁王国其他势力也有天阶来到这里。

　　他们现在的力量，远比我们安达卢西亚王国要强的多。

　　而且玛法阁下应该已经知道了，现在积分榜上前十名的，七个都是奥丁王国的，前三名都被奥丁王国包揽了，燃烧之塔，流沙高塔，天空之城，正好是前三名。

　　奥丁王国的总积分，几乎快要是安达卢西亚王国的两倍了！

　　哎，我都已经快不知道怎么追赶了，虽说积分的大头都在后面，可是这个差距，还有实力的差距，已经大的让人快要绝望了。

　　安达卢西亚这边的其他势力，最近攻打怒焰兽人的积极性都开始降低了，不少势力攻打下来要塞之后，就开始疯狂的搜刮资源，搜刮财富，尽可能地多搜刮一些财富。

　　已经为最后的失败做好准备了……”

　　赫伦有些无奈，本来积分榜上的前三名，还有一个安达卢西亚王国的势力，可是流沙高塔开始发力之后，很快就冲到了第三名的位置。

　　按照这种差距越来越大的趋势，安达卢西亚王国最后的失败，就是必然的事情了，所以大家现在都在忙着捞好处。

　　这就是两人来到灰兽人要塞之后，看到林云明显将这里当做大本营一样的经营，都有些吃惊的原因。

　　二人仅仅随意地看了看，就知道为了经营这座要塞需要的投入有多大，四季平原上八座要塞，算是帝罗要塞，这投入加起来，比其他势力最近搜刮的所有财富都要多的多。

　　赫伦说完，几人都有些沉默，乔伊也是苦笑着摇了摇头。

　　“好了，赫伦阁下，你什么时候变得这么丧气了，不到最后，谁都不知道结果，而且现在玛法阁下的实力这么强了，几乎可以对抗天阶了，我们的胜算就加大了一些，还是说正事吧。”

　　赫伦点了点头。

　　“好吧，玛法阁下，你有没有觉得最近怒焰兽人的反击忽然减缓了，战役忽然变得缓慢了下来，似乎所有人都停下了。”

　　林云微微一愣，点了点头。

　　这一点林云早就察觉到了，最近整个怒焰位面的火气似乎都变得弱了很多，无论是人类联军，还是怒焰兽人联军，似乎都没有什么大的冲突了。

　　“有什么意外情况发生么？”

　　赫伦点了点头。

　　“那是因为怒焰战场要开启了！”

　　“怒焰战场？”

　　林云有点意外，他还真的没有听说过怒焰战场的事情。

　　只是好像在那里听说过怒焰战场这个词而已。

　　赫伦眼中带着一丝怀念。

　　“怒焰战场啊，我第一次进去的时候，还不是黑塔的议长呢……

　　这个地方是怒焰位面一个很奇特的地方，可以说是一个位面，依附在怒焰位面上的其他位面。

　　你应该知道怒焰大帝吧？

　　怒焰战场最早的时候，在怒焰位面还没有被人类发现，整个怒焰位面只有怒焰兽人的时候，怒焰战场不叫怒焰战场。

　　而是怒焰牧场！

　　那里据说是怒焰大帝放牧的地方，也是所有怒焰兽人狩猎的地方。

　　那里有各种魔兽，强大的，弱小的，奇特的，还有大量的珍惜植物，怒焰位面已经绝种的药材，珍惜的奇珍，还有一些很特别的东西。

　　每一次开启的时候，都是怒焰位面的一个盛事，八支怒焰兽人，都会进去狩猎，挖掘各种珍惜的东西。

　　每一次开启，获得的东西，都能让怒焰兽人的整体文明提升。

　　在怒焰大帝统治的时代，那是整个怒焰位面都在飞速提升的士气，怒焰牧场起了很大的作用。

　　只是后来怒焰大帝消失了，怒焰兽人也分开了，每一支兽人都有了统治者，甚至每一个部落都有了新的统治者，整个怒焰兽人都变成了散沙。

　　每一次开启怒焰牧场的时候，都会变成血腥的厮杀，每一次都会有很多强者永远地陨落在里面。

　　到了后来怒焰位面被人类发现，人类开始进入这里，就变得更加混乱了。

　　怒焰牧场就变成了一个彻头彻尾厮杀的地方，最后也就改名成了怒焰战场。

　　进到里面之后，所有的人都是竞争者，挖掘资源，寻找珍惜奇珍的时候，还要不断地防备着其他人。

　　几乎每次开启，人类跟怒焰兽人之间都会发生大战，陨落的强者数量甚至比一次大战都要多。

　　因为大家发现，很多时候，杀死一个敌人，获得的收获，可能比冒险在里面寻找宝物还要多。

　　现在就变成了这个样子，那里几乎就成了一个纯粹的血腥战场。

　　现在怒焰战场要开启了，无论是人类，还是怒焰兽人，自然都收敛了一些，为接下来的战场战斗做准备。”

　　赫伦飞快地将关于怒焰战场的消息说了一下，大概什么情况，林云几乎也明白了。

　　乔伊接上赫伦的话继续说。

　　“这一次我们一起来，就是想让你跟着我们一起去，因为安达卢西亚王国能有资格参加这一次怒焰战场的势力，出去王室，就只有三个了。

　　我们云端高塔，还有黑塔，最后还有你所代表的梅林家族，你要是不去的话，我们安达卢西亚王国在里面可能就没有丝毫胜算了。

　　怒焰战场那种地方，我们不但要防备着怒焰兽人，对奥丁王国的人也不能放松警惕。”

　　乔伊说完，林云就露出一丝玩味的笑容。

　　看来怒焰战场比想象中的还要有意思一点了，里面的好处恐怕比怒焰位面这里得到的还要多了。

　　这种依附在怒焰位面的奇特位面，不出意外的话，环境可能都是比较靠近上一个时代的，再加上长久没有人开发，里面孕育出一些奇特的好东西，也不会让人意外。

　　整体上，就像是一个宝库，可能一些外面已经绝种的植物，在那里却能成片的生长。

　　孕育出来一个超凡魔器，都不会让人感觉到惊讶。

　　林云可是很清楚，这种几乎是原始的位面，价值才是最大的。

　　而且到了那里，混乱的战斗几乎是必然的事情，别说安达卢西亚王国和奥丁王国之间这种脆弱的联盟，就算是同一个王国内部，出现争斗都很正常。

　　乔伊能说出来这种话，就足以说明里面到底有多混乱了。

　　赫伦似乎对这一次怒焰战场的行动，没有太大的信心。

　　“奥丁王国的六个势力，现在差不多都已经抵达入口的位置了，而且这一次人数限制比较大，总共就只能进去五百人左右，算上怒焰兽人在内，我们这边进去的数量，也比奥丁王国的人数少。

　　奥丁王国的天空之城，现在已经开始在破解位面之路了，相信要不了多久，位面之路就会被打开。

　　破解了这个位面之路，也是一笔庞大的积分收获，可惜，我们这边没有人能破解那个位面之路，需要花费的时间也太多，只能靠天空之城了……”

　　乔伊点了点头。

　　“是啊，天空之城在攻打开始的时候，积分是最多的，他们的浮空堡垒，实在是太强了，攻打那些兽人要塞，几乎都是辗压而过，这一次，据说他们还耗费巨大的代价，让一艘战争堡垒进入到了怒焰位面。

　　为了让他们的战争堡垒跨越位面而来，天空之城的积分都下跌到了积分榜第三位了，不过等到接下来再次开启大的战斗，天空之城的战争堡垒就能发挥出可怕的威力了。

　　那是堪比一个天阶强者的战争利器，而且对于这种大战役，比一位天阶强者所带来的战力影响都要大。

　　奥丁王国来的势力里，天空之城是最擅长炼金法阵的，就算是放到整个奥丁王国，天空之城在炼金法阵上的实力，也绝对是数一数二的。

　　没有在炼金法阵上的强大实力，天空之城也不能被称为天空之城了。


第946章 奥丁诸势力

　　天空之城那一座悬浮在天空的巨大城池，就是他们在炼金法阵上最高的杰作，无数的浮空堡垒，战争堡垒，都是天空之城的战争利器。

　　这些东西都是需要强大的炼金法阵实力才能做到的。

　　天空之城里大部分的法师，多少都懂一些炼金法阵上的知识，甚至天空之城在培养学徒的时候，在炼金法阵上的天赋，都是最重要的考虑因素之一。

　　从外面招收的人，基本都是专精炼金法阵的炼金师，法师几乎从来不从外面找人，全部都是自己培养出来的。

　　二十年前的时候，天空之城找到了一个新的位面，据说那是一个小型的飓风元素位面，里面有一个天阶的飓风元素领主，非常强大，让天空之城损失不小。

　　而且在那种位面，那位飓风元素领主就算是同级别的天阶法师，都很难杀死，天空之城开发那个位面的行动就一直无法进行下去，反而不断地损失。

　　最后一怒之下，召集了大量专精炼金法阵的炼金师，以他们的那座天空之城作为根基，花费了一年时间，布下了一个超级炼金法阵群，直接抽取了那个位面的力量，作为天空之城的能源供应。

　　那个小型飓风元素位面的力量被不断地抽取，二十年的时间，已经让那个位面的力量暴跌了好几个层次，那个天阶的巨峰元素领主，等级都下跌了三个等级。

　　按照这种速度，几十年之后，那个位面就会彻底崩溃了，而且有了这么一个能源后盾，天空之城发挥的威力就更强了。

　　他们在炼金法阵上的实力也迈入了奥丁王国的顶级水平，很是可怕。

　　若是在怒焰战场里遇到天空之城的浮空堡垒，最好不要跟他们冲突……”

　　乔伊将天空之城详细情报说了出来，特别是一些天空之城的辛密，让林云暗暗吃惊。

　　以炼金法阵强行抽取一个位面的力量，哪怕用了不知道多少炼金师，花费了一年时间，也足以说明问题了。

　　这种手段，虽然比不上乔治那种天阶顶峰的超级强者，但作为一个势力，而且还不能算是奥丁王国的顶级势力，足以说明他们在炼金法阵上的造诣有多么强了。

　　乔伊和赫伦都知道这一次去怒焰战场的凶险，不说收获多少了，面对怒焰兽人，还有奥丁王国这两个强敌，弄不好就有大损失了。

　　可是这怒焰战场却又不可能不去，争取不到好处了，最后的后果可能就是离真正的失败更进一步。

　　交代了一下要塞的事情，林云就带着手下跟着赫伦和乔伊一起出发。

　　怒焰战场的入口在怒焰位面最荒凉的死亡之海。

　　说是海，却一滴水都没有，这里是一望无际的戈壁和沙漠，几乎任何资源都没有，而且环境非常恶劣。

　　白天的时候温度可以直接让放到沙子上的鸡蛋变熟，比怒焰位面最炎热的夏天的正午还要热，晚上的时候，就会变得比最冷的冬天还要冷，风吹过的时候，就跟刀子一样。

　　就算是以黑铁兽人的体质，都有在死亡之海的晚上被活活冻死的可能。

　　所以这里没有任何人占领，荒芜一片，还充满了危险，若非怒焰战场的入口就在这里，谁都不会来这里。

　　传说中，就是因为怒焰战场依附在怒焰位面的位置就在这里，吸取了怒焰位面的力量，才让这里形成了寸草不生的死亡之海，只是这一点，谁都不确定。

　　赫伦和乔伊带着林云来到这里的时候，奥丁王国的势力都已经全部到了，而黑塔和云端高塔的一些强者，也都已经提前到了。

　　一群人分散的很开，奥丁王国和安达卢西亚王国之间泾渭分明。

　　来到之后，赫伦就主动给林云介绍这里的人。

　　“我们安达卢西亚王国，只有四个势力，除了苍穹剑圣带领的王室之外，就只有我们三个势力了。

　　对面那六个势力，就是奥丁王国的六个势力。

　　看到那些拥有紫罗兰花标记的帐篷了么，那是奥丁王国王室的人，他们的实力很难估计，因为他们攻打兽人要塞的时候，只出动了他们的王室近卫军，九级封号魔导士的强者，都只有两个出手了，据说来的人是奥丁王国王室的一位王子。

　　不过，谁都不敢小看了他们，奥丁王国的王室得到了第三王朝的遗留宝藏，谁也不知道他们有什么压箱底的手段没有，特别是王室成员，几乎都有一些保命的强大底牌。”

　　林云远远看去，那一片有几个大帐篷，帐篷上布满了符文，不但防护能力很强大，而且也隔绝了所有探查的法术，那个最大的帐篷，还有一丝空间波动，恐怕也不仅仅是帐篷这么简单了。

　　帐篷周围，站着一个个穿着全身盔甲的战士，他们的眼睛都被覆盖在盔甲里，看起来就跟一尊尊银色的雕塑一样。

　　说着，赫伦就指了指在奥丁王国帐篷不远的一群身穿暗红色法袍的法师。

　　“那些周围空气都在扭曲的家伙，是燃烧之塔的人，他们现在是积分榜上的第一名，最擅长火焰系的法术，各种火焰变种法术，他们都有，被他们攻打的要塞，大部分都直接被烧成了灰烬，兽人奴隶都没有留下多少，全部都在战斗中被烧成了灰烬。

　　他们的战斗爆发力远超其他势力，他们的法师最擅长的就是战斗，几乎所有的法师，都是狂暴的好斗分子，是少有的好斗的法师势力。”

　　然后指了指接下来的一群穿着宽大灰色法袍，将脑袋都盖住的法师，他们几乎都是将嘴巴包裹着，唯独露出来一双深邃的眼睛。

　　看起来最没有气势，就好似一群朝圣的普通信徒一样，但是周围的人都离他们远远的。

　　赫伦的语气里也满是忌惮和警惕。

　　“这些是流沙高塔的人，虽然传闻之中，他们的战斗方式对环境有很大的依赖性，但是谁要是这么觉得，谁就会死的惨不忍睹。

　　流沙高塔的创建者，被人称为站在大地之上的神魔，只要脚踩在大地上，那么，他就是无敌的，只要发动法术，周围的环境都会彻底改变，变成一片沙海，就算是山峰，都会崩溃，化为无穷的流沙。

　　像这里，全部都是沙漠和戈壁，在这里，流沙高塔的法师发挥出的战斗力，至少能提升一个等级。

　　在这种地方战斗，除非是以大地规则奠定根基的天阶法师，否则一般的天阶法师，都可能杀不死一个流沙高塔的九级封号魔导士。

　　而同级别的九级封号魔导士，在这种环境里，根本就只有被流沙高塔的法师辗压的份。”

　　再次指了指远处，漂浮着的十几座浮空堡垒，不用说，林云就知道那是天空之城的人。

　　“那就是天空之城的人，他们的人正在破解位面之路，之前已经给你介绍过天空之城了，这里除了奥丁王国王室，就这三个势力的实力最强，燃烧之塔、流沙高塔、天空之城，除去天阶的强者，他们本来的领导者，也都比我跟乔伊阁下强一点。

　　怒焰战场里不能出现超凡的力量，所以，这一次最大的敌人，就是他们了。”

　　说完，赫伦就指了指另一边一堆一看就非常有钱的法师势力，他们法师穿的法袍，拿的法杖，戒指、项链之类的魔器，几乎全部都是高级货色。

　　最主要的，他们不是个别人，而是所有的法师，都是一身快要武装到牙齿的魔器装备。

　　“这个是亨利家族，他们家族在奥丁王国的产业极多，占据的位面足足有十几个，可以说是富豪家族，他们的财富，完全比得上奥丁王国一些老牌法师势力了。

　　要知道，老牌的法师势力，财富积累，可是都花费了不知道多少年的时间，而这个亨利家族，才崛起了一千年的时间，就积累了可怕的财富。

　　而且亨利家族的血脉却并不旺盛，家族的成员远没有其他家族的人多，所以，他们家族每一个法师能获得的资源，都非常可观，封号魔导士，几乎每个人都能获得珍贵材料，给自己量身打造真灵魔器。

　　跟他们战斗的时候，一定要小心，可能一个普通封号魔导士，身上就有好几件真灵魔器，而且还是拥有成熟魔器化身的！”

　　林云有点哑然失笑，这个家族的先祖，绝对是金龙转世的，收敛财富的本事简直堪比神魔。

　　一个家族的普通封号魔导士，都有可能拿出来好几件拥有成熟魔器化身的真灵魔器……

　　真有钱……

　　然后赫伦指了指最后一个势力，他们所有的人都穿着阴暗的法袍，所在的地方，光线似乎都变得十分昏暗。

　　在正午时刻，死亡之海的烈日能在一个小时的时间，将一个人晒成人干，可是他们所在的数十米范围，却好似已经提前进入了黄昏，数十米的大地上，似乎都是黑夜的阴影。

　　“这个是阴影之塔，他们的实力虽然比不上燃烧之塔、流沙高塔、天空之城，却是最应该小心的势力，他们在奥丁王国都不怎么受欢迎，遭到很多势力的排斥，称呼他们是法师之中的盗贼、隐藏在阴影之中的刺客，非常招人讨厌。


第947章 乡巴佬

　　他们的法术虽然属于黑暗法术，却专精了阴影法术，跟我的黑暗法术完全不同，哪怕是实力比他们强的法师，一不小心，可能就会被他们杀掉。

　　据说奥丁王国的几个杀手组织，都跟阴影之塔有关，而且一些刺杀，似乎都是阴影之塔的法师亲自出手的。

　　正面战斗还好，但是就要小心他们偷袭，会非常可怕的。

　　他们这一次来怒焰位面的头领，是以为天阶强者，只是再来到怒焰位面之后，那位天阶强者就消失不见了，所有的人，包括所有的天阶强者，都完全察觉不到那位去了哪里。

　　他的隐匿水平已经强到非常可怕的地步，若是暗杀，现在怒焰位面，没有几个人能逃得掉，甚至那些天阶强者，都不一定能逃得掉。

　　那位存在失踪很久，下一次出现，可能就会出大事了。

　　所以奥丁王国的很多人明明很讨厌阴影之塔，却也不愿意得罪他们。

　　他们现在的领导者，是原来的二号人物，这一次来怒焰战场没有来，来进入怒焰战场的首领是那位二号人物的侄子，是阴影之塔的一个天才，名叫狄腊思，天生就适合阴影之塔的传承，据说进阶天阶的希望非常高，阴影之塔的一位天阶强者曾断言，他在三十年之内必定能进阶天阶。”

　　说起阴影之塔，林云就露出一丝冷笑。

　　最近跟阴影之塔可是有些摩擦，四季平原跟阴影之塔控制的领地接壤，自然会有一点摩擦。

　　四季平原本来就是一处宝地，不但气候不错，物产丰富，最重要的是矿脉资源十分丰富，怒焰位面产出的魔法金属，四季平原几乎都有产出，而且储量也不小。

　　再加上四季平原跟帝罗山脉接壤，帝罗山脉里的植物、药材资源丰富，甚至还有产出诺森德世界都已经绝种的一些珍稀植物药材。

　　这种地方，阴影之塔怎么可能不眼红，他们从另外一个方向攻打来，目的就是为了攻打下四季平原。

　　只不过刚刚攻打下来跟四季平原接壤的那片领地，四季平原就已经被林云攻打下来了，而且还经营的跟铁桶一样。

　　边境的摩擦最近已经是越来越严重了，林云的炼金傀儡损失了二十多个，而阴影之塔的法师，也被杀死了三十多个。

　　前些天的时候，还有一个阴影之塔的法师潜入到了灰兽人要塞，想要潜入灰兽人要塞的禁地，可惜什么都没有找到，就被炼金傀儡活活轰成的灰烬。

　　灰兽人要塞的一些重要地方，全部都有密密麻麻的固化巫师之眼，还有秘密固化的真实之眼，想要潜入进去，纯粹是做梦。

　　就因为这件事，林云才改造了灰兽人要塞的防护系统，暗中在防护系统里添加了真实之眼，任何阴影想要在要塞里潜行，都会被第一时间发现，然后周围的炼金傀儡就会毫不留情地击杀。

　　这些都是暗中进行，甚至有需要的时候，甚至可以靠着灰兽人要塞的巨型魔力反应炉提供力量，让整个要塞所有的角落，都处于真实之眼的照耀下，所有的阴影都会浮现在光明之下。

　　出去巡逻的每一队炼金傀儡，也都改装了探查阴影、隐蔽法术的能力。

　　甚至给这些炼金傀儡下达了命令，遇到所有使用阴影法术的法师，全部抓住，抓不住的，一律击杀，不用考虑。

　　炼金傀儡完美地执行命令，所以阴影之塔这边有什么想法，也没办法，只是接壤地方的摩擦越来越多了。

　　林云刚来的时候，狄腊思就已经看到了，自然知道林云就是四季平原的掌控者，现在看到赫伦和林云似乎在说他们，狄腊思就露出一丝冷笑，大步向着林云走了过来。

　　“你就是那个胆大妄为的梅林家族指挥官么？该死的混蛋，上一次将我的使者杀死的人就是你的手下吧？你是在挑衅阴影之塔的威严么？”

　　狄腊思一上来就兴师问罪，微微昂着头，一双狭长的眼睛，盯着林云，满是毫不掩饰的恶意。

　　林云淡淡地看了狄腊思一眼。

　　“使者？没有见到，只不过正好抓住一个小老鼠，随手捏死了。”

　　狄腊思的眼睛忽然瞪大，释放出毫不掩饰的杀意，魔力波动都随之出现，狭长的眼睛犹如毒蛇一样，死死地盯着林云的脖子，他的脚下，影子都在不断地变换着形状。

　　“玛法·梅林，你觉得你快死了，知道么？我劝你还是赶紧回去吧，别在这里来了，你来这里也是送死，年纪这么小，回去好好在吃几年奶吧，进到怒焰战场，可能就真的再也走不出来了。”

　　“而且你还是赶紧回去看着你那一点点地盘吧，说不定哪天，你的那些跟你一样胆大妄为的手下，就会莫名其妙地死光了，好不容易打下来的要塞，就没有人管了，到时候就别怪我不客气了，我会帮你好好掌管四季平原的，哦，还有帝罗要塞，那可是个好地方啊……”

　　“放到你手里实在是太浪费了……”

　　林云冷笑着看了一眼狄腊思，冷笑一声。

　　“呵呵……那个谁，你还是管好你自己吧，四季平原上最近出现的炼金傀儡有点多，而且覆盖的范围有点广，小心这些没脑子的家伙杀出四季平原，万一杀到了别的什么地方，可就不好了。

　　要是有什么小老鼠，想要偷偷地来偷东西，被活活打死都是最好的结果的，我可是养了不少猫，杀死猎物之前，最喜欢的就是把猎物活活玩死。”

　　这一次进入怒焰战场，人数的限制比较大，而且里面危险重重，除了怒焰战场里面本来就有的危险，更多的就是眼前这些要进入怒焰战场的人，他们甚至比怒焰战场里面的危险更加危险。

　　所以林云根本没法带多少人，炼金傀儡军团和法师军团都放到了灰兽人要塞，来的人总共就只有十几个，这还要算上炼金傀儡。

　　毕竟安达卢西亚王国争取到的名额是最少的，分到四个势力身上，就更少了，这也是安达卢西亚王国这边占据劣势的原因。

　　而且最近四季平原的边境地带，更阴影之塔的摩擦不断，还杀死了一个潜入到灰兽人要塞的法师，不用想就知道，接下来的摩擦肯定会更加剧烈。

　　特别是最强的几个人，都跟着林云去怒焰战场了，对方沉寂搞出来什么花样的可能性就更大了。

　　林云走之前的时候，就下了死命令了，只要是有捣乱的，阴影之塔的人，全部先杀掉再说，若是边境再有什么摩擦，炼金傀儡军团就要加大边境的防守，遇到越境的人，统统杀掉。

　　若是对方向趁机干什么，光辉要塞跟灰兽人要塞之间的传送门就会打开，法师军团就会率领炼金傀儡军团，全部辗压致死。

　　这么长时间的积累，战斗炼金傀儡的数量，足以让林云一个人撑起一场大型战役了，阴影之塔想干什么，还真的一点都不怕。

　　面对狄腊思的威胁，林云就是冷笑一声。

　　狄腊思眯着眼睛，眼睛里满是杀意。

　　“玛法·梅林，你最好祈祷你这一次能或者从怒焰战场里走出来，要是你死在里面就太可惜了，我可是听说了，怒焰战场里面有很多很危险的东西，死人可是很正常的东西，你就祈祷你千万不要遇到了，不然会死的很难看的……

　　灵魂可能都会被抓住，无法解脱。

　　噬魂兽听说过吧，这种专门吞噬灵魂的魔兽，据说怒焰战场里面就有的，被吞噬的灵魂，会在噬魂兽的肚子里面受尽折磨，最后被一点一点地消化掉，灵魂都会彻底消失在这个世界。

　　我可是知道哪里有这种恐怖的魔兽的，要不要我告诉你啊？

　　玛法·梅林，只要跟我跪下道歉，然后将四季平原让出来赔偿，我就告诉你，让你免于一死。”

　　林云冷着脸，很认真地看了狄腊思一眼。

　　“正好我也听说过，怒焰战场里面有一种专门喜欢吞噬魔力和血液的魔兽，他们抓住猎物之后，不会杀死的，而是用他们天生的能力封印猎物的魔力，然后一点一点地将他们的魔力吞噬干净。

　　跟养猪猡兽一样，让猎物的魔力不断地恢复，他们不断地吞噬，然后会在猎物的身上咬出来两个血洞，每天都吞噬一点鲜血。

　　直到最后猎物的魔力和鲜血都没有了，猎物都不会死，这时候猎物就会当成幼兽磨牙的骨头，让幼兽一点一点撕咬折磨，至少三四天的时间才会死去，死的时候，四肢的血肉都会被吞噬干净，自己能亲眼看到自己是怎么死的，很可怜的。

　　我正好知道，怎么对付这种魔兽，而且知道他们生长的环境，我看你的运气可能不太好，这一次进去可能就会遇到，你千万小心了。

　　至于噬魂兽，我正好知道怎么对付他们，而且我觉得，你最好小心一点，我觉得你似乎特别符合噬魂兽的口味。”

　　狄腊思咬着牙，压低了声音，眼中满是寒光。

　　“安达卢西亚的乡巴佬，你别以为我不知道你，安达卢西亚那种向下地方，都是三流的小家族，一个在家族之中都不是重视的家伙，一个七级封号魔导士而已，在怒焰战场那种地方，可能就跟炮灰差不多。


第948章 门

　　你千万要小心了，最好祈祷，不要遇到那些能很轻易摘掉你脑袋的强大存在，不然会死的惨不忍睹的，最后变成魔兽的粪便，都是最幸运的情况。”

　　狄腊思已经赤裸裸的威胁了，林云冷笑一声。

　　“呵呵……

　　我遇到所有的老鼠，都是一棒子敲死，但是遇到那种最擅长钻下水道，喜欢那种阴暗环境的臭老鼠，最喜欢的就是用魔法把他们撕成碎片……”

　　狄腊思身上的魔力波动不断地浮动，脚下的阴影都犹如浮现了一层层涟漪意义，不断地波动，似乎已经快要忍不住出手了。

　　钻下水道的臭老鼠，谁都能拿听出来就是说他们阴影之塔的人。

　　就在狄腊思就快要忍不住出手的时候，远处传来了一声惊呼。

　　“什么！怒焰兽人那边已经开打了位面之路，已经开始进入怒焰战场了？”

　　一声惊呼，顿时把所有人的注意力都吸引了过去。

　　然后所有人都看向了远处还在破解位面之路的人。

　　破解位面之路是天空之城的人，他们最擅长的就是炼金法阵，对于这种事情最是擅长，可是现在，谁都能看得出来，他们破解位面之路的进度十分的缓慢，想要破解开位面之路，不知道还需要多长时间呢。

　　“天空之城的人破解位面之路可能还需要一段时间，该死的，那些脑袋里都是岩浆和肌肉的愚蠢兽人，怎么比天空之城的人还要快，竟然已经打开了位面之路了……”

　　亨利家族的人，一脸的不可思议，似乎看到了一群猪猡兽在用两条腿走路，而且还穿上了衣服。

　　天空之城在炼金法阵上的造诣在奥丁王国都是顶尖的水平，怎么可能比怒焰兽人还要慢？

　　“该死的，天空之城那些家伙到底是干什么吃的，难道他们这一次带来的炼金师都是一群蠢货么，连那些会走的牲口都不如，真是的，拉斐尔那个家伙在干什么……

　　再这么下去，这一次怒焰战场，可是要被那些两条腿走路的牲口狠狠地咬一口了，那些家伙对怒焰战场的了解可是要比我们多的，谁知道他们会不会提前进入布下什么恶毒的陷阱……”

　　燃烧之塔的领导者迪达拉脾气很火爆，直接就开始指责天空之城的首领拉斐尔。

　　谁都知道现在的情况究竟有多么恶劣，怒焰战场从很久远的年代就是怒焰兽人的牧场，虽然里面的东西都在变幻，可是大致却不会改变的太快，对很多东西，怒焰兽人都有解决的办法。

　　很多危险和环境，怒焰兽人在这方面的经验，可能都是比人类这边要多一些的。

　　若是他们提前进去，有了先机，不说会先找到更多的珍惜物品，也会在一些地方设下埋伏，等着人类踏入陷阱。

　　要知道，这一次能进入怒焰战场的人，可都是人类联军中的强者，除了天阶之外最强的一部分人，大半都在这里了。

　　要是将这些人斩杀个大半，走出怒焰战场的时候，怒焰兽人趁机反击回来都不是不可能。

　　这里的人类全部陨落，损失可能比这几个月战斗中的损失加起来还要大，对士气更是一个致命的打击。

　　流沙高塔那些比较沉默的家伙，也出来一个人去寻味天空之城的情况。

　　最后奥丁王国王室的帐篷，也有一个帐篷内走出来一个一身华丽法袍的老者，皱着眉头直接找上了天空之城的首领拉斐尔。

　　“怎么回事，破解位面之路的速度怎么会这么慢？竟然让怒焰兽人先进入怒焰战场了。”

　　面对这种近乎指责的话，拉斐尔也没有敢反驳，老者代表着的是奥丁王国的王室，代表着那位王子，而且这一次也真的是天空之城没有做好，让怒焰兽人先进去，不说其他，这面子上就丢了大脸了。

　　“请各位冷静一下，怒焰兽人对于怒焰战场的了解，远超我们，这是大家都知道的情况，而且每一次进入怒焰战场的位面之路都是不确定的，我们推测出来的是这里比较容易打开位面之路。

　　而怒焰兽人那边可能已经经过漫长的岁月，找到了比较容易打开位面之路的位置出现的规律，所以，他们比较简单。

　　不过，大家放心，最多三个小时，我们就能打开位面之路。

　　大家也知道的，若是太仓促了，打开的位面之路是不安全的，在位面之路上出现不必要的损失，相信大家谁都不愿意看到……”

　　奥丁王国的其他五个势力，全部对天空之城颇有微词，拉斐尔也没法解释，不管什么原因，竟然在炼金法阵上落后了那群怒焰兽人，都是丢大脸的事情……

　　“拉斐尔阁下，你们这一次带来的炼金师难道都是炼金学徒么，该死的，怎么全是一群蠢货？

　　我之前可是听你说了，这是你们天空之城最精锐的一群炼金师，而且对位面之路有很高的理解，关于位面之路的炼金法阵，是他们最擅长的，我怎么看到了一群蠢货。

　　还是你们天空之城的炼金师就只有这么一点水平？

　　你知道现在浪费一秒的时间，我们就已经失去了多少先机么，每一秒，我们的收获就会减少一分，我们进入怒焰战场之后所要面对的危险就会加大一分。

　　三个小时？你在开玩笑么？三个小时之后，我们就要面对全副武装的怒焰兽人，然后等着我们跳进他们的陷阱里，你是想害死我们所有么？

　　那些脑袋里都是岩浆和肌肉的两只脚走路的牲口，究竟给了你多少好处，你要这么害我们？”

　　因为在林云这没有占到什么便宜，本来就火大的狄腊思，现在听到这个糟糕的消息，顿时火气就上来了，想也不想地就把拉斐尔讽刺了一顿，甚至连天空之城的那些炼金师都讽刺了一遍。

　　拉斐尔自己也急得上火，可是那些炼金师就是没有办法加快速度打开位面之路了。

　　强行打开的后果，就是位面之路变得十分不稳定，甚至位面之路里出现空间乱流都有可能，那是天阶都不愿意面对的可怕灾难，被卷入进去就只有死路一条了。

　　面对狄腊思的讽刺，拉斐尔的火气也被点燃了。

　　“该死的家伙，狄腊思，你这个只会隐藏在墙角的臭老鼠，你什么意思，你以为我愿意浪费时间么？

　　该死的，我也想尽快打开位面之路，妈的，我要是跟那些该死的怒焰兽人有好处，我最先坑死的就是你，你这个在下水道吃多了臭水的家伙，要不是你叔叔，你早不知道被人打死多少次了……”

　　狄腊思听到这话，直接就炸毛了，浑身的魔力爆开，脚下的阴影忽然扩散，整个人似乎都笼罩在了一片阴影里，身体变得虚幻，似乎慢慢地消失在阴影里了。

　　“拉斐尔，不要以为我们阴影之塔怕了你们天空之城，看我不顺眼，我还看你不顺眼呢，我现在就干掉你这个混蛋……”

　　“狄腊思，你个吃臭水长大的家伙，来吧，看我怎么撕碎你这个下水道里的臭老鼠！”

　　眼看狄腊思和拉斐尔就要打起来了，燃烧之塔和亨利家族的人就分别冲了上去，拦住了就要开打的两人。

　　“好了，你们两个不要吵了，现在怎么才能尽快打开位面之路才是主要的，而不是在这里吵架。”

　　“哎呀，吵什么吵啊，和气，和气一点，尽快加快速度才是真理，我可不想进入怒焰战场之后就被一群该死的兽人包围了，也不想掉进他们的陷阱里，想办法吧……”

　　拉斐尔和狄腊思被两边的人拉开，没打起来，但是大家的心情都不是很好。

　　奥丁王国这边吵了起来，就差打起来了，安达卢西亚王国的四个势力，全部在看热闹，谁都没有说话。

　　这种情况，除了等还有什么办法，就只有靠天空之城的那些炼金师了，晚了怒焰兽人两个小时，也只能这样了……

　　狄腊思被拉开，被打起来，冷笑着看着拉斐尔。

　　“我就知道这些家伙靠不住，不能等了，我们必须现在就打开位面之路，别说三个小时，两个小时之后，我们会遭遇到什么，相信你们心里都很明白了，我要现在就轰开位面之路。

　　我带着我们阴影之塔的真灵魔器暗影之手，可以轰开这个位面之路，现在这种情况，足够暗影之手轰开一条位面之路了。”

　　其他人一听，就是一惊，没想到狄腊思带着阴影之塔的暗影之手，这件在奥丁王国都是大名鼎鼎的真灵魔器，这个魔器最擅长的不是直接的碰撞，而是力量的渗透性非常的强，不像一般的魔器，力量都是在一个地方爆发。

　　暗影之手可以控制着力量在一定范围内爆发，它的力量可以穿透法师的护盾，让力量在护盾内部爆发。

　　现在位面之路已经被开启的差不多了，就是为了稳定位面之路，就相当于一道门开启了一条缝隙了。

　　而暗影之手就可以将力量通过这一道缝隙灌输进去，然后内外爆发，将这道门轰破，用这种暴力的方法强行打开位面之路。


第949章 不过要尽快

　　一眨眼的时间，拉斐尔就明白狄腊思的想法了，立刻摇头否定。

　　“不行，用暗影之手强行轰开位面之路，是可以，但是却会让位面之路变得十分不稳定，位面之路会不停的扭曲，而且还会出现混乱能量，虚空风暴，空间风暴都有可能出现，到时候，还没有进入怒焰战场，就会白白损失一部分人，运气不好，损失一半人都有可能。

　　你们阴影之塔的人倒是可以的利用那里的虚空环境，用化影术躲避空间扭曲，虚空风暴的伤害，而且你带了暗影之手，恐怕也带了暗夜斗篷，你们倒是可以很快地穿梭过去。

　　但是其他人可没有人能在那种环境里保护好自己，走过位面之路，损失三分之一都是好的。

　　这样就算进入了怒焰战场，面对那些怒焰兽人，我们的损失也会变得更大。

　　不行，绝对不能强行轰开位面之路！”

　　拉斐尔否定的很坚决，狄腊思却没有生气，反而笑呵呵地说。

　　“好啊，那我不强行轰开位面之路，那你有办法也好，你现在有什么办法尽快破解这个位面之路么？三个小时之后，我们就彻底陷入被动了！”

　　拉斐尔没有说话，因为狄腊思说的都是实话，他没有办法反驳。

　　看了一圈，狄腊思才得意地笑了笑。

　　“没错，我们阴影之塔的人，是能有方法躲避不稳定位面之路里的伤害，而且我还带了暗夜斗篷，不但能保护我们的人不受伤害，也能保护所有的人不受不稳定位面之路里的危险伤害，里面就算是遇到了空间乱流或者虚空风暴，只要有暗夜斗篷在，大家就不会有什么损伤，只需要用魔力支撑住暗夜斗篷就好了。

　　不过，作为合作的条件，你们这一次在怒焰战场里的收获，必须交给我一成作为报酬。”

　　说着，狄腊思看了一眼旁边的安达卢西亚王国的四个势力，眼中闪过一丝不屑。

　　“至于安达卢西亚王国的人，想来你们进去也获得不了什么太多的收益，想让我保护着你们平安走过位面之路，交出你们在怒焰战场里的五成收益当做报酬，不然的话，你们就自己想办法进去吧。

　　哦，对了，你们的收益，最后必须要让我挑选一成，而不是你们挑选出来给我一成！”

　　狄腊思一副得意洋洋的样子说完这些条件，所有的人都忽然明白了。

　　“该死的混蛋，怪不得你一直要求强行轰开位面之路，原来你是打着这个主意！你是想让我们所有人都为你们阴影之塔服务么？不可能，这绝对不可能！”

　　拉斐尔一脸震惊地指着狄腊思，被狄腊思这个泰格大开口的条件震惊了。

　　该死的混蛋，他竟然是打的这个主意，一成的收益，听起来不多，但是奥丁王国除去阴影之塔的五个势力，每个势力拿出来一成，就是五成了。

　　而且安达卢西亚王国四个势力，每个势力拿出来五成，加起来就是两倍半了，再加上阴影之塔本身的收益，就是三倍半的收益！

　　就算每个势力的收益可能有差距，但是阴影之塔的收益绝对会比其他势力都要多的多！

　　最重要的，还要他们自己挑选这一成收益……

　　这个才是最重要的……

　　进去之后的收益可就多了，有魔晶，有魔法金属矿石，有魔法宝石，药材，珍惜物品，这些东西的价值都不一样。

　　可能一件珍惜物品的价值，就抵得上总收益的一成，他们拿走这一件最珍贵的，虽然按照价值只相当于一成，可是差距就太大了……

　　到最后，几乎所有珍贵的东西都会被阴影之塔收走，九个势力就等于完全为阴影之塔服务了……

　　该死的混蛋，这家伙，简直是妄想！

　　不害怕一下子得罪所有人么？

　　拉斐尔根本就没考虑狄腊思这个建议。

　　而另外的四个势力，脸色也都不是很好看。

　　燃烧之塔的首领迪达拉黑着脸，差点就要放出一朵黑炎烧烂狄腊思那张得意洋洋的脸。

　　一成收益？狄腊思这个该死的臭老鼠可真敢开口啊。

　　要是他先选择的话，这一成收益里，恐怕就会将我们获得的最珍贵的东西挑选走了，这一次怒焰战场的收获可能比以前还不如。

　　但是再这么拖下去，等到天空之城那些自大的蠢货打开位面之路，就需要三个小时。

　　那些两只脚走路的人形牲口对怒焰战场的了解非常深，远比我们了解的多得多，三个小时的时间，足够他们去按照以往的经验寻找到最有价值的东西了。

　　说不定会找到一些现在已经孕育好的奇特东西，等到我们进去之后，不但可能会遭遇到怒焰兽人布下的陷阱，遭遇到巨大的危险，损失很多。

　　想要干掉那些早就做好准备的怒焰兽人，难度就会加大很多，抢夺他们的东西也会变得很难。

　　最重要的，这一次的收益可能就会变得非常小。

　　三个小时的时间，足够改变很多事情了……

　　现在就算交给阴影之塔一成的收益，最后的收获，也一定比三个小时之后进去的收益大……

　　妈的，真是便宜狄腊思这个臭老鼠了……

　　很快，迪达拉就算好了这笔账，最主要的，提前进入，就可能抢夺兽人的收益，这才是最大的收获。

　　“好，狄腊思，我们燃烧之塔可以答应你的条件，但是获得的收益，必须让我们燃烧之塔先挑选三样，然后再让你们挑选总价值一成的收益，你要是不答应，那就算了，我宁愿等三个小时！”

　　迪达拉最先开口，上来就用强硬的口气断绝了狄腊思谈条件的想法。

　　狄腊思笑了笑，根本没有在意。

　　这些该死的家伙，这是在谈条件么？也不能把他们得罪的太狠了，要是他们得到的最有价值的东西，我全都拿走了，恐怕就麻烦了，得罪人太狠了，能不能活着走出怒焰位面都是个问题了。

　　妈的，那位天阶的大人若是在就好了，就算这些家伙有什么想法也绝对不敢做的……

　　狄腊思虽然想坑所有人一把，但是却也不敢一口气把所有人都得罪死了，刚才狮子大开口就是要给对方一点讨价还价的余地，现在迪达拉第一个答应了，哪里还会说什么。

　　“好，迪达拉阁下，我既然做出了承诺，自然会做到，若是没有保护好你们，损失一个人，这一成收益我就不要了。”

　　迪达拉最先答应了下来，而其他几个势力，差不多也都是同样的想法。

　　怒焰战场里的收获实在是太诱人了，三个小时的时间，谁知道会有什么别的变化没有，能早一秒，可能就会获得更多。

　　一成的收益，只要最后的收获足够大，一成的收益也能接受了。

　　很快，流沙高塔，亨利家族，奥丁王室代表，也想不出其他办法了，也都跟着答应了狄腊思的条件，但是都要求获得的收获先选了三件之后，才能让狄腊思挑选那一成。

　　狄腊思也都跟着答应了下来。

　　“拉斐尔阁下，你的想法呢？想好答应下来了么？现在时间可是很紧张的，浪费一秒的时间，可能就会错失珍贵的宝物了。”

　　狄腊思脸上挂着灿烂的微笑，那狭长的眼睛，都眯成一条缝了。

　　拉斐尔黑着脸，一口回绝了狄腊思的提议。

　　“狄腊思，你不用想了，你是在做梦，我绝对不可能答应你的要求，身为天空之城的人，哪怕收益缩小，我也不可能答应你这个条件！”

　　天空之城最擅长炼金法阵，若是在这件事上答应了狄腊思，让狄腊思敲诈一比，拉斐尔以后也不用在天空之城抬起头了。

　　哪怕最后有什么大的收获，也无法抹除这个污点。

　　面对拉斐尔的一口回绝，狄腊思的脸上依然挂着灿烂的笑容。

　　“没关系，拉斐尔阁下，你可以慢慢想，你想好了，你若是不答应，每一秒的时间，可能就会造成很大的损失，这里面可不只是有你们天空之城的收益，可能还会损害到我们所有人的收益！

　　你会答应我的，不过要尽快。”

　　狄腊思得意洋洋地说出这句话，完全不担心拉斐尔不答应，最后还用其他势力来绑架拉斐尔，让所有人都觉得，是拉斐尔在阻拦他们获得收益。

　　是拉斐尔让他们会遭遇更大的危险，更小的收益……

　　果然，狄腊思说完，燃烧之塔、亨利家族、流沙之塔、奥丁王室的人，就不由自主地看向了拉斐尔。

　　拉斐尔黑着脸不说话，恨恨地瞪了狄腊思一眼。

　　这个该死的混蛋……

　　还有这群蠢货，被狄腊思敲诈了，竟然还向着狄腊思这个下水道里的臭老鼠……

　　场面陷入僵局，狄腊思却毫不在意，脸色带着自信的微笑，奥丁王国这边已经没有什么问题了。

　　然后随意地瞄了一眼安达卢西亚王国的四个势力，也全都是皱着眉头。

　　狄腊思咧着嘴，眼中带着不屑。

　　安达卢西亚这些乡巴佬，恐怕已经没话说了。

　　奥丁王国这边，都没有更好的办法了，连最擅长炼金法阵的天空之城都没有丝毫办法了，拉斐尔马上就要答应我的条件了，难道安达卢西亚王国的人还有什么更好的办法么？


第950章 固化位面之路

　　别开玩笑了，安达卢西亚那种乡下地方，炼金术上的成就，比奥丁王国差了不知道多少倍，听说他们的造物者才只有几个，也不知道是不是真的，真是太可怜了……

　　据说他们的巨匠都能得到最顶级的尊重和待遇，一些顶级的巨匠，在王国里，几乎都相当于一些大势力的首领。

　　哼，这一次都算是便宜他们了，他们能进入怒焰战场本来就是占了我们的便宜，没有我们奥丁王国，他们就算知道地方，也打不开位面之路。

　　可以说是完全靠我们奥丁王国的人，他们才有可能有收益，现在收他们五成的收益，已经是很便宜他们了，难道还想反对我轰开位面之路么？

　　或者，他们还有别的想法？

　　只要这些安达卢西亚的乡巴佬不是蠢到跟猪猡兽一样，就一定不会拒绝我的好意的……

　　眼看奥丁王国那边基本上已经达成共识了，就算是天空之城也要松口答应了，赫伦忍不住了。

　　在怒焰战场里总收益的五成，无论如何赫伦都不会答应的……

　　五成收益，还要对方先挑选……

　　要知道，价值越小的东西，数量必定会越多，价值最高的东西，可能就是只有一样，跟一个金字塔一样。

　　进去之后可能会获得几十颗灵魂魔晶，几十颗灵魂魔晶的价值，差不多能比得上一颗眼珠子大小的鸡血石。

　　但是灵魂魔晶这种东西，黑塔很多，非常多，鸡血宝石这种珍惜魔法宝石，却少的可怜。

　　若是能用几十颗灵魂魔晶去换一颗鸡血宝石，把所有的灵魂魔晶库存全部换出去，都不会心疼，反而会非常高兴……

　　若是让对方率先拿走五成的收益，几乎可以确定，这一次的收益，所有有价值的东西，全部都会被阴影之塔拿走。

　　进去了也就等于白给阴影之塔打工了，难道冒着如此大的危险，进入到怒焰战场那种危险的地方，面对四面强敌，就是为了获得一些灵魂魔晶？

　　无论如何，赫伦都不会接受五成这个数字的……

　　“狄腊思阁下，你要轰开位面之路，我们可以接受，但是五成，还要你们先选择，这实在是太过分了吧……”

　　赫伦的脸色有些为难，强行轰开位面之路可以接受，拿出来一部分当做报酬，也可以接受，谁让安达卢西亚王国的实力弱，在炼金术上的实力也弱，可是五成，就太为难了……

　　狄腊思一脸不屑，狭长的眼睛盯着赫伦，嘴角带着一丝刻薄的弧度。

　　“该死的，你们安达卢西亚这群贪婪的吸血虫，五成就过分了？

　　若是没有我们奥丁王国，你们连怒焰战场都无法进去，你们能进去，全部都是靠着我们奥丁王国的势力，完完全全就是占我们的便宜。

　　看看你们这群愚蠢的家伙都干了什么，就是一直待在旁边捡便宜，现在我要耗费巨大的代价轰开位面之路，还要保护你们的安全。

　　就是为了让你们能进去多沾一点便宜，你们竟然觉得五成多了？

　　真是乡下地方出来的乡巴佬，只想着占便宜。

　　五成，一点都不能少，而且必须让我先挑选五成的收益，没有可以讨价还价的地方！

　　你们要是觉得不愿意，那不要去好了，没有人逼着你们去怒焰战场！

　　我们辛辛苦苦打开了位面之路，你们要是不要脸的想进去，也行啊，没有我的保护，看你们能有多少活着进入到怒焰战场，又有多少能活着走出来！”

　　赫伦的脸色非常难看，强忍着怒气据理力争。

　　“狄腊思阁下，五成的收益，还需要你们先挑选，那我们进去了，几乎也是没有任何有价值的收益了，进去了又有什么作用。

　　而且这一次怒焰兽人进入了这么早，他们必然有很充分的准备，进入的强者也很多，没有了我们帮着牵制怒焰兽人的一部分力量，所有人的收益都会减少至少一半吧。

　　更何况，面对更多的敌人，所有人的危险都会加大很多，损失会更大，获得的收益会减少。

　　若是我们进去，你们奥丁王国的所有人，获得的收获都会至少增加一倍，面对的危险却会缩小一倍吧。

　　这种情况，还要五成的收益，而且还必须先挑选，是不是太过分了？

　　两成的收益，我们先挑选三样，怎么样？这样对谁都有好处，很公平了……”

　　狄腊思哈哈大笑。

　　“两成？还要先选三样？你们真是太天真了，我就知道你们安达卢西亚这群乡巴佬就是贪得无厌。

　　就你们？还能让我们的收益提升一倍？风险降低一倍？

　　这是我这几年听到的最好笑的笑话，你们觉得你们的实力能跟我们一样么？

　　该死的，笑死我了，若不是我们有约定在先，就你们这点脆弱的实力，我们阴影之塔就足以将你们横扫了。

　　弱者，就应该服从强者。

　　要么，就付出五成的收益，让我先选择，要么，你们就自己想办法进入怒焰战场。

　　别再异想天开了，放弃你们那自以为是的搞笑想法，你们没有选择的权利，也没有跟我讨价还价的权利！”

　　赫伦的脸色忽青忽白。

　　“狄腊思阁下，你太过分了！”

　　狄腊思笑的眼泪都快流出来了，指着赫伦的鼻子骂道。

　　“蠢货，过分？我就过分了，你答应也得答应，不答应也得答应，不答应了现在就滚回你们那乡下地方，贪婪的猪猡兽……”

　　狄腊思仰头大笑，手指指了一圈，将安达卢西亚所有的人都囊括进去，得意洋洋。

　　就在这时，狄腊思看到原本林云队伍里的一个人竟然开来了，这会正在位面之路的地方不知道捣鼓着什么。

　　一块块魔法金属板被拿了出来，然后还有稿纸、水晶笔、鹅毛笔、星辰墨水一大堆的东西，看起来忙忙碌碌的……

　　狄腊思的脸上露出一丝嘲笑的神色，随口就说了一句。

　　“玛法·梅林，那个人是你的手下吧，你们是在搞笑么？难道是想破解位面之路么？”

　　林云面色淡然，摇了摇头。

　　“当然不是……”

　　狄腊思的心情不错，也没有跟林云针锋相对的心思了，脸上带着微笑，一副大度的样子对林云挥了挥手。

　　“好了，这还差不多，你们安达卢西亚王国的炼金师，水平虽然不怎么样，但是态度还是不错的，趁着这个机会，好好长长见识，也算是便宜你们了。

　　看你这么识相，我也不会跟你们这群乡下人一般见识了，交出怒焰战场里五成的收益，必须让我先选择，我就轰开位面之路，让你们安全地进入到怒焰战场。

　　里面遇到任何危险，无论是虚空风暴，还是空间乱流，我都不会让你们有危险，绝对一个人都不会损失。

　　要是损失一个，我就不要你们的收益了，怎么样？我已经非常大度了。”

　　林云哑然失笑，摇了摇头。

　　“狄腊思，你是太自信了，还是太愚蠢了，难道听不懂人类的话么？我的意思是我的人不是在破解位面之路，而是在固化位面之路。”

　　“固化位面之路？”

　　狄腊思惊叫出声，显然是下了一跳。

　　不止狄腊思，周围的人听到这句话都惊住了，全部忍不住像林云看来，还有不少人看向位面之路开启的地方，一个瘦小的苍老灰兽人在那里不断地计算着什么。

　　赫伦和乔伊都忍不住惊骇，脸上带着难以掩饰的震惊。

　　在场的人可都不是什么都不懂的学徒，就算是对于炼金法阵不是特别精通，但是多少都有一些了解，基本的常识都是知道的，好坏也都能看的出来。

　　一个强大的炼金术师，就一定是一个强大的法师，从来没有造物者是封号魔导士之下的。

　　在场的人将近一半都是封号魔导士，怎么可能不知道这些常识性的东西。

　　原本还在跟狄腊思争论的赫伦，几乎下意识的，就放弃了跟狄腊思的争论。

　　稍微退后了一步，赫伦就有些犹豫了。

　　固化位面之路？梅林阁下有把握么？要是他亲自出手了，这个可能性还大一点，毕竟梅林阁下在炼金术上的造诣，绝对已经堪称安达卢西亚王国最强的造物者了。

　　不但能配置顶级的炼金药剂，还能自己制造出来真灵魔器，炼金傀儡上的造诣也让人看不明白了，最后炼金法阵的水平，必然是最强的，可能比前三方面都要强。

　　炼金法阵几乎是前三者的基础，若是梅林出手，固化这个位面之路，可能还有一丝可能，可是那个灰兽人，能行么？

　　据说灰兽人都擅长炼金傀儡，却没有提起过灰兽人在炼金法阵上有什么特别的成就……

　　固化位面之路，可比临时打开这个位面之路难的太多了……

　　天空之城的人做的，仅仅只是在这两个位面之间架起来一个独木桥，临时可以过去，等到怒焰战场开启的时间结束，这个独木桥就会崩溃失去作用。

　　固化位面之路，这可相当于直接修建出来一条钢铁的桥梁，又安全又稳固，而且能一直存在下去。

　　只要固化位面之路成功，这条位面之路就会一直存在了。

　　梅林阁下不是在开玩笑的吧……


第951章 鸡血宝石

　　赫伦有点犹豫了，虽然早已经见识过林云的神奇，可是这件事也太过让人难以置信了，固化位面之路，比临时打开这个位面之路的难度，最少大了上百倍。

　　这之间的差距，完全比得上一个普通巨匠和一个强大造物者之间的差距，甚至说，难度根本就不在一个层次上，完全没有可比性。

　　而天空之城的炼金师队伍，现在就被一个造物者带领着，还有四个巨匠，十几个大炼金师，如此，这么长时间都没有打开位面之路，更别说固化位面之路了……

　　这之间的差距太大了，这是不可能的事情的，若是能固化位面之路，人类势力这么多年也不会每一次等到怒焰战场开启的时候都要重新打开一次位面之路……

　　赫伦咬了咬牙，放弃了和狄腊思争论讨价还价，因为五成的收益，黑塔几乎可以说是没有任何收益了，还要冒着巨大的风险。

　　还不如现在就放弃了，万一固化位面之路能成功呢？一下子就不用那五成收益了，至少不用耗费五成收益这么多……

　　就算不成，大不了不去怒焰战场了，风险和收益的比例相差太大了……

　　安达卢西亚这边的人，大都不相信林云手下一个看起来毫不起眼的家伙就能固化了位面之路。

　　但是却都没有说什么，毕竟都是安达卢西亚王国的，成不了了就算了，成了他们得到的好处就多的多了。

　　而奥丁王国那边的五个势力，眼中虽然都带着不信任，没有一个人相信林云的手下能做到这种难度完全不在一个层次上的事情，却也没有人站出来说什么。

　　相比于一成的收益，万一能固化成功呢？

　　只要固化位面之路成功，这条位面之路就会一直存在了，不只是这一次进入方便安全了很多，以后怒焰战场再次开启的时候，人类的势力就不需要再次耗费功夫了，下一次就绝对能比兽人占据更多的优势。

　　唯独狄腊思哈哈大笑了起来，笑的腰都弯了下来，眼泪都快笑出来了。

　　“哈哈哈……笑死我了，玛法·梅林，这绝对是我长这么大听过最好笑的笑话，固化位面之路？该死的蠢货，你知道固化位面之路代表着什么么？知道是什么意思么？

　　你这种年纪，恐怕就是一心投入到提升自己的等级之中，才有七级封号魔导士的等级吧，是不是一点炼金术都不知道？连一点常识都不知道？

　　听了你的笑话，我心情不错，不要一颗魔晶，免费交给你一个常识。

　　说的太深奥了，我怕你听不懂，比如说，两个位面之间是一条深渊，天空之城的人做的就是在架起一条绳索，让我们可以过去。

　　固化位面之路，就相当于在这个中间修起来一座魔器组成的坚固桥梁，宽大、稳固、安全，一头猪猡兽都能安全地穿越过去。

　　天空之城这一次带来的炼金师，虽然不是奥丁王国最顶级的那几个顶级造物者，但是也是顶尖的炼金师了，他们都只能做到打开位面之路，奥丁王国最顶级的造物者，都无法做到固化这里的位面之路。

　　你觉得你们能做到？别开玩笑了，你们安达卢西亚王国的炼金水平究竟是什么样，大家心里都非常明白，没有本事不丢人，没有本事还在这装，就是一点脸都不要了，用我们奥丁王国的俗话说，就是将脸埋进牛屎堆了。

　　哈哈，玛法·梅林，我觉得就你这个智商，能活到今天，运气简直太好了，如此愚蠢，竟然到现在都没有死掉……”

　　乔伊和赫伦的脸色不是很好看，狄腊思嘲笑林云的时候，把整个安达卢西亚王国都带进去了，他们想要说什么，却也不知道怎么说了。

　　若是林云亲自出手，他们还有一点信心，虽然这件事看起来似乎不可能做到……

　　可是这只是林云的一个看起来最不起眼的手下，那就不一样了……

　　安达卢西亚王室的代表，脸色也黑了下来，本来就因为五成的收益而恼怒着呢，现在林云又弄出来这一手，丢了安达卢西亚王国的脸。

　　王室的一个人已经走了出来，准备开口呵斥一下林云。

　　就在这时，一丝空间波动浮现了，就好似平静的湖面里忽然滴落了一滴水一样。

　　一道细微的涟漪扩散开，瞬间让所有的人都感应到了。

　　狄腊思肆意嘲笑的话戛然而止，猛然转过头看向开启位面之路的地方。

　　不止是狄腊思，那些虽然什么都没说，脸上却都带着嘲笑的奥丁王国的其他势力，也都是一副见了神魔的样子，齐齐看向那里忙活的克罗维茨。

　　那一丝微弱的空间波动浮现之后，就像是引起了什么连锁反应一样，半空之中，一缕缕银光浮动。

　　那一丝微弱的空间波动，就好似忽然爆发的火山一样，犹如海啸一样暴涨了起来，肉眼可见的波浪向着四周扩散。

　　霎时之间，狂风呼啸而起，周围平静的元素力量都在此刻沸腾了起来，周围山丘被那汹涌的空间波动瞬间推平，周围上千米地的沙子都犹如流水一样，向着外侧流动。

　　半空中，那一缕缕银光汇聚，形成一个拳头大小的银色漩涡，然后这个漩涡慢慢地扩大，扩大的速度远比一般位面之路开启的速度慢的多。

　　三秒的时间，那个拳头大小的银色漩涡才变大了一倍多。

　　看到这一幕，天空之城的那些炼金师，一个个脸色苍白，眼睛珠子差点都瞪出眼眶，那个造物者手中的水晶笔也掉到了沙地上，呆呆地看着那个银色的漩涡。

　　“我的天啊，固……固化位面之路……”

　　狄腊思看着那个缓缓变大的银色漩涡，跟中了美杜莎的石化法术一样，微微张着嘴巴，脑袋里一片空白，完全忘了刚才要说的话是什么了。

　　“这……他妈真的开始固化了……”

　　银色的漩涡出现，而且那个漩涡十分的稳固，一点不一样的扭曲都没有，空间波动如此剧烈，这就代表着位面之路已经打开了。

　　漩涡增大的速度十分缓慢，这是一条位面之路初次固化的时候的典型特征，这代表着位面之路打开之后，位面之路在不断地被固化。

　　这种犹如海啸一样的空间波动，犹如直接撕开空间一样剧烈。

　　这种种特征，只要是对位面之路稍微有一点了解的人，有点常识的人，都明白现在这是一个什么情况。

　　位面之路真的被固化了，而且还成功了……

　　速度还这么快……

　　安达卢西亚王室的人张大了嘴巴，震惊地看着这一幕，刚才想去说林云两句，现在也已经忘记了，满脑子想的就是安达卢西亚王国什么时候有这么强大的炼金师了……

　　乔伊和赫伦对视了一眼，哪怕早有了一点预料，甚至早有了一点猜测可能会成功，却也没想过真的会成功……

　　二人都看到了对方的惊骇。

　　发现一个新的位面，固化一个位面之路，这是每个大势力都要掌握的能力。

　　但是这也得分情况，怒焰战场这种特殊的位面，严格说几乎就是没有固定位面坐标的，没有固定位面坐标，想要固化一个位面之路，几乎就是不可能的了。

　　甚至每一次破解位面之路的时候，都是要重新计算坐标，计算位置，计算位面之路的开启方法，耗时耗力。

　　每一次都相当于开启一个新位面的位面之路一样艰难。

　　现在这个位面之路，却当着所有人的面，没有花费多长时间就被固化成功了，大家就感觉自己的常识崩塌了，脑袋里构建好的知识体系也随之崩塌……

　　这他妈真的可以……

　　无论是安达卢西亚王国的人，还是奥丁王国的人，全部都是呆呆地看着那个银色的漩涡缓缓地在增长。

　　足足三分钟的时间，都没有任何人动一下，都是目不转睛地盯着银色漩涡。

　　直到银色漩涡变成一个十几米大的巨大漩涡，漩涡的中央，一个五米多高的深邃空洞出现，银色漩涡才算是彻底稳固了下来。

　　那汹涌犹如潮水一样的空间波动，到了此时，才骤然消散，取而代之的则是一个稳固位面之路特有的缓慢空间波动。

　　犹如静静流淌的溪流，静逸无声地向着四周扩散。

　　投过漩涡中央的黑洞望去，不是纯粹的黑暗，而是犹如星空一样深邃的通道，一丝不一样的气息，从那里传播了出来。

　　用来固化位面之路的材料，此刻也全部没入虚空之中消失不见，位面之路固化完毕，从此之后，这个位面之路就会一直存在下来。

　　“真的固化成功了……”

　　狄腊思呆呆地看着，喃喃自语，完全惊呆了……

　　“好了，位面之路固化完成了，现在想通过这个位面之路的，每个势力十颗三十五级的灵魂魔晶。

　　当然，你们也可以不付，自己重新打开一个位面之路就好了。”

　　就在众人还没有从震惊之中回过神的时候，林云轻飘飘的话飘进了所有人的耳朵。

　　“十颗三十五级的灵魂魔晶？”

　　迪达拉惊呼出声，眼中满是不可思议，然后下一刻，迪达拉就咧着嘴笑了起来，想也不想地就拿出一颗鸡蛋大小的鸡血宝石。

　　“给，这是我们燃烧之塔的，这一颗鸡血宝石至少顶的上二十颗三十五级的灵魂魔晶了，没有别的要求了吧？”


第952章 怒焰战场

　　林云随手将鸡血宝石收了起来，脸上一片平静。

　　“不需要，固化这个位面之路，可是花费了一些材料，而且我的人，花费了这么长时间，总要有些报酬，十颗三十五级的灵魂魔晶就足够了。”

　　迪达拉咧着嘴笑了起来。

　　十颗三十五级的灵魂魔晶？这也算是所要的好处？

　　三十五级的灵魂魔晶，算是比较珍贵的东西了，每一颗都顶的上十几颗三十级的灵魂魔晶，这还是最便宜的情况，一般情况下，十几颗三十级的灵魂魔晶，最多换上一颗三十三四级的灵魂魔晶。

　　但是进入怒焰战场之后，遇到三十九的魔兽，应该都算是很平常的情况，三十级一下的魔兽，在怒焰战场基本都是高级魔兽的事物，这一类的魔兽，全都是靠着庞大的数量才能保证延续，数量稀少，等级还低的魔兽，早就在怒焰战场里灭绝了。

　　随便杀一头三十九级的魔兽，价值都比十颗三十五级的魔晶价值大。

　　而且魔兽的魔晶，在怒焰战场里，只能算是最次的宝物，随便找到什么珍惜宝物，价值都要远远超过魔晶。

　　这比起狄腊思要求的一成总收益，完全就是跟免费一样了。

　　燃烧之塔的人第一个交了好处，奥丁王国其他几个势力，也全部想也没想就交了灵魂魔晶。

　　而且没有一个势力交的好处低于十颗三十五级的灵魂魔晶的，魔晶这种东西虽然数量最多，但是也不一定谁身上都随身带着十颗三十五级的灵魂魔晶，只能用别的东西代替。

　　这些东西的价值，算下来都是偏高，就像是迪达拉拿出来的那颗鸡蛋大小的鸡血宝石，纯度虽然不是很高，价值也抵得上二十颗三十五级的灵魂魔晶了。

　　看到位面之路被固化成功，而且还这么快，就算一直看不起安达卢西亚王国的奥丁王国的势力，也都对林云刮目相看了，似乎觉得今天才认识了安达卢西亚王国似乎还有一些强大的存在。

　　这点跟免费差不多的好处，完全不被大家放在眼里，交出来的时候也都十分的痛快。

　　安达卢西亚这边交出来魔晶的速度就更是痛快了，想也没想就拿出来，没有这么些魔晶的，也拿出来价值超过魔晶的宝物。

　　相比五成怒焰战场里的收益，十颗灵魂魔晶而已，这还交收费？

　　完全就是意思一下。

　　所有人看来，这就是林云完全的做好事了，收这么一点魔晶，完全就是为了不让手下白干活而已。

　　在场的人，谁能看得上十颗灵魂魔晶？

　　所有的人都很痛快地交了灵魂魔晶，唯有狄腊思的脸色发黑，他大好的局面，一下子被破解的一干二净了。

　　该死的混蛋，这家伙绝对是故意的，他肯定是早就知道了固化这个位面的方法，不对，是他的那个灰兽人手下，肯定是早就确定了能固化这里的位面之路，却还等着我去逼迫所有人，让我得罪了所有人之后，他在站出来拉拢所有的人……

　　这一下，我不但白白得罪了所有人，收益也在同时少了好几倍。

　　狄腊思的脸色非常难看，但是却还是拿出来十颗三十五级的灵魂魔晶，现在位面之路已经开启，难道还专门去在打通一条位面之路么？

　　眼前的位面之路已经固化，非常的平稳安全，进入怒焰战场的速度，也会加快很多，跟怒焰兽人之间的时间差距就会缩短到可以忽略不计的地步。

　　代价就是十颗三十五级的灵魂魔晶。

　　但是若是动用魔器，重新轰开一条位面之路，代价至少要大百倍，这还只是最简单的价值换算，因为要动用魔器，还需要耗费一颗非常珍惜的魔法宝石。

　　放到平时，一千颗灵魂魔晶，也换不来一颗这样一颗魔法宝石，因为根本不可能有人拿出来交换。

　　狄腊思阴着脸，让手下将十颗三十五级的灵魂魔晶给林云送了过去，十颗，一颗也不多，而且等级正好都是三十五级的，价值一点都不多，正好就是林云要求的。

　　比其他所有势力给的，都差了一些。

　　“狄腊思，不好意思，我说的十颗三十五级的灵魂魔晶，指的是除了你之外的其他人，你们，要给一百颗，少一颗都不行。”

　　一句话，狄腊思的脸色就大变。

　　“该死的，玛法·梅林，你是在敲诈我们阴影之塔么？十倍？为什么别的人只有十颗？我们就需要一百颗？不可能，你简直是妄想！”

　　狄腊思想也没想地就直接拒绝了林云的要求。

　　林云脸色平静，一副无所谓的样子。

　　“不交？随便了，我无所谓，反正你不是带着你们阴影之塔的什么魔器么，自己轰开一条位面之路不得了，我可不是敲诈，也没有勉强你，一切决定都在你。

　　至于为什么别人都是十颗，你们要一百颗，我这可是跟你学的，你可以不交，而且，你最好不要交，我挺不愿意让你使用这条位面之路的。”

　　林云一副无所谓的样子，狄腊思牙都咬的咯吱咯吱响，却没有再说什么决绝的狠话。

　　一百颗三十五级的灵魂魔晶，已经不是一比小的财富了，一个三十九级的封号魔导士，除了魔器之外，能有一百颗三十五级灵魂魔晶身家的人，都不是很多。

　　除了一些强大的炼金师之外，很少有人能有这么多魔晶的，有也早就换成各种材料了。

　　狄腊思没说话，脸色变幻，一百颗三十五级的灵魂魔晶，也不是不能接受的价格，因为只是他们自己的话，重新轰开一条位面之路，算上耗费的力量，在位面之路动用魔器保护自己的代价，价值要多出好几十倍。

　　若是在那不稳定的位面之路里运气不好，遇到虚空风暴或者空间风暴，甚至是最可怕的时空风暴，耗费的代价，绝对比一百颗灵魂魔晶要高出百倍……

　　安达卢西亚王国的人都没说话，全等着看笑话，没有一个人着急进入位面之路。

　　奥丁王国这边的五个势力，因为刚才被狄腊思敲诈，这会也是没有一个人帮狄腊思说话，迪达拉更是咧着嘴狂笑，毫不掩饰自己的幸灾乐祸和嘲笑。

　　“狄腊思，你们阴影之塔要是穷的一百颗灵魂魔晶都拿不出来了，就别在这里待着了，这里太危险了，还是滚回去玩泥巴吧。

　　来来来，我这里有一颗灵魂魔晶，算是我支援一下你们这些穷鬼……”

　　说着，迪达拉还真的拿出来一颗三十级的灵魂魔晶，跟看待乞丐一样，将这颗灵魂魔晶抛给了狄腊思。

　　狄腊思黑着脸，随手释放出来一个法师之手将这颗魔晶拍回去，然后拿出来几样魔法宝石丢给林云。

　　林云拿着宝石，很认真地检查了起来，狄腊思看到这一幕，差点气的吐血。

　　“没有问题，六颗魔法宝石都是真的，算下来价值差不多一百零二颗灵魂魔晶，你们也可以进入位面之路了。”

　　狄腊思握着拳头，气的浑身发抖，却忍着没有说什么，这个脸丢大了，而且还得罪了所有人。

　　眼看狄腊思脸丢了，也认栽了，所有人才不约而同地向着位面之路走去。

　　迪达拉更是仰着头哈哈大笑。

　　“好了，笑话看完了，该去收拾那些脑袋里都是岩浆的两脚牲口了……”

　　一群人一个接一个地走入位面之路，林云也不急，站在后方静静地等待着。

　　等到八个势力都进去了，狄腊思才走向位面之路，一双狭长的眼睛，犹如阴冷的毒蛇一样盯着林云，眼里满是毫不掩饰的恶意。

　　“玛法·梅林，你最好祈祷你在怒焰战场里不要遇到我，不然的话，你就会知道命运有时候可以非常残酷，小心一点！”

　　狄腊思的威胁，林云毫不在意，无所谓地笑了笑。

　　“你能明白这一点就好，命运有时候会很爱开玩笑的。”

　　狄腊思冷哼一声，转身没入位面之路消失不见。

　　“梅林，你为什么要让这些人都进去，而且才收了几颗魔晶，太便宜他们了……”

　　安德法飘在林云旁边，看着狄腊思消失在位面之路，才忍不住出声问了一句。

　　林云摇了摇头没有说话，望着狄腊思消失在位面之路的背影，眼中闪烁着莫名的神采。

　　本来是可以只让安达卢西亚王国的人进去，甚至只有自己进去。

　　可惜，怒焰战场里面可不只是有那里面的土著魔兽，还有怒焰兽人的大量强者。

　　土著魔兽还好一些，强大的魔兽不可能群居，一次性最多遇到一只，最多两只，足以对付了。

　　可是那些怒焰兽人，可不是一个势力或者两个势力能对付的。

　　除了要应付怒焰战场本来就有的危险，还要面对怒焰兽人的威胁。

　　仅仅凭借自己，或者仅仅凭借安达卢西亚王国这些人的实力，不可能对抗的了。

　　怒焰战场里面的规则非常特殊，拥有超凡力量的外来天阶强者，是不能进去的，超凡的力量所蕴含的规则，跟这个位面的不一样，可能会造成那个怒焰战场位面的崩溃，或者是脱离依附的怒焰位面。


第953章 斯瑞艾斯

　　最主要的，天阶的强者，根本就无法通过这里的位面之路，只要有天阶强者想要通过位面之路进入怒焰战场，瞬间就会造成位面之路崩溃，两个位面之间的联系也会崩断，天阶强者也会跌入无尽虚空，死了连尸骨都无法找到……

　　而且有了人数限制，不出意外的话，怒焰兽人那边进去的，全部都是强者，数量跟人类差不多，实力也相差不会太多。

　　奥丁王国加上安达卢西亚王国的强者，加起来可能才跟怒焰兽人差不多，就算是能压制怒焰兽人一些，优势也不会太大。

　　而奥丁王国的人数和实力都是要强于安达卢西亚王国，这种情况下，牵制怒焰兽人大部分力量的任务，就是要奥丁王国的六个势力来干了。

　　只有安达卢西亚王国，进去了也只会落得一个全灭的结局，任何收获都别想拿到了。

　　而让狄腊思这个家伙仅仅付出了一百颗三十五级的灵魂魔晶，就能也用这条位面之路进去，可不是这么容易就放过这个家伙了。

　　林云思绪转动，嘴角露出一丝玩味的笑容。

　　看到狄腊思的时候，就忽然发现了一些有趣的事情，之后有一个计划，可是需要这个狄腊思的，或者说，需要狄腊思的血脉才能实施这个计划……

　　“走吧，我们也进去，克罗维茨阁下，你想好了么？要跟我一起进去么？”

　　林云转头看向克罗维茨，来的时候，林云专门去向克罗维茨问了一些关于怒焰战场的事情，想要让克罗维茨跟着一起进入怒焰战场。

　　若是论了解，克罗维茨这种老兽人，对怒焰兽人八个族群的一些事情是最了解的，甚至很多辛密，克罗维茨都知道，了解的东西比灰兽人部落的族长还要多。

　　有这么一个人跟着一起进入怒焰战场，可能会方便很多。

　　只不过可惜，克罗维茨不喜欢争斗，醉心傀儡炼金术，根本没有去过怒焰战场，后来实力提升到封号魔导士了，也成为一个强大造物者了，灰兽人部落根本不可能让他去怒焰战场那种危险的地方。

　　这一次跟着来，也只不过是对炼金法阵忽然有了很多感悟，特别是位面之路上的感悟也多了很多新的理解。

　　怒焰战场这里无法固化出一条位面之路，克罗维茨也是知道的，来这里本来就是为了实验一下，在这里固化一条位面之路。

　　“梅林阁下，我就不去了，我已经很久没有战斗过了，而且也没有去过怒焰战场，关于怒焰战场的很多东西，我们灰兽人都很少知道，自从人类来到怒焰位面之后，灰兽人就没有在去过怒焰战场了，现在是什么样，我也不清楚了……”

　　林云点了点头，没有继续勉强，让克罗维茨回灰兽人要塞，自己带着手下进入位面之路。

　　踏入位面之路，周围的空间就变成了无尽的虚空，四周充满了扭曲的流光，只有中央一个圆形的通道通向未知的远方。

　　在这里，可以清晰的感应到恐怖的能量波动在通道外面，那些能量若是爆发出来，瞬间就能把他们秒杀，就算天阶的强者，也讨不到好。

　　向着通道外面望去，隐约还能看到一些扭曲的图像，有的是在很古老的年代，有的图像更是倒着播放的，犹如画面里的时间，都在倒退。

　　这就是时空乱流，若是发展到极致，就会变成时空风暴，摧毁一个位面都是轻而易举……

　　默默感受了一下这里的气息，混乱之中包含了几乎所有规则的气息，而且空间的气息就浓厚，林云小心翼翼地用魔能阵装捕捉了一丝这种纯粹直白的空间气息。

　　一秒之后，周围的流光扭曲消散，一个漩涡出现，将所有人吞噬了进去。

　　眼前的光线猛然暗淡了下来，还没有看清楚周围的环境，一股刺鼻的硫磺味道就冲入了所有人的鼻子里。

　　然后就感觉到周围的温度高的出奇，入眼看到的就是一片荒芜，大地上到处流淌着一条条岩浆河流，一块块冒着黑烟的石块在岩浆河流里缓缓地漂流。

　　“吼……”

　　一声压抑的怒吼声传来，恐怖的魔力波动就犹如潮水一样冲来，大地上流淌的岩浆河流都变得狂暴了起来，前方的一个一千多米直径的岩浆湖泊里，滚滚岩浆翻腾而其，大量的黑烟冲上天空。

　　一个足有十米大的巨大头颅从岩浆湖里冒了出来……

　　赤红色的皮肤，额头上三只猩红色的眼睛，四根交错的粗大漆黑獠牙，看起来满是狰狞的神色。

　　“斯瑞艾斯，我的天，这里怎么还有这种怪物，这种东西不是在神魔时代就随着神魔的战争完全灭绝了么？”

　　安德法的三张脸里带着惊奇，显然看到这个怪物吃惊不小。

　　这种怪物，林云都只是隐约记得好像有这么一种怪物。

　　“梅林，让大家都小心一点，这种怪物是在神魔时代就灭绝的恐怖魔兽，他们的智慧低的可怕，完全就是纯粹的野兽，生活的地方，全部都是岩浆，他们的食物，就是岩浆，而且他们生活在一个地方之后，周围的环境都会被慢慢改变。

　　岩浆覆盖的环境会越来越大，除了岩浆之外，他们会毁灭领地里一切其他东西，无论是活着的生灵，还是一块普通的树木，都是他们毁灭的目标。

　　特别小心他们的第三只眼睛……”

　　安德法的三张脸都带着惊奇，不过那表情，却像是看到了什么好吃的东西一样……

　　林云飘在半空中，眉头微微皱起。

　　刚刚进入怒焰战场，就遇到了一个在神魔时代就灭绝的怪兽，而且还是一头三十九级巅峰的斯瑞艾斯，甚至身上已经有了一丝超凡的气息，看样子，要不了多久就会进阶天阶了。

　　现在恐怕已经开始了进阶天阶这个过程了，忽然感应到有生物出现，这个大家伙似乎发怒了……

　　斯瑞艾斯的身体慢慢地从岩浆湖里钻了出来。

　　上百米高的身体，躯干的比例十分小，却长着六条足有七八十米长的巨大手臂，没有腿，行走的时候，全靠六条手臂。

　　那手臂上布满了一条条的龟裂的纹路，岩浆在那些裂纹之中流淌，组合成一个个怪异而古老的魔纹。

　　“吼……”

　　一声怒吼，斯瑞艾斯前方就忽然掀起一道上百米高的岩浆巨浪，向着众人拍了过来。

　　林云向着高空飘去，没有加入战斗，全凭借手下的其他人去战斗。

　　一个三十九级巅峰，而且有了一丝超凡气息的魔兽，是最好的检验工具，看看手下这些人最近的实力提升怎么样。

　　天阶的强者，手下的人肯定不是对手，但是这个有了一点超凡气息的，难度却正好。

　　面对那一道岩浆巨浪，蕾娜瞬间化身冰霜巨龙飞上天空。

　　霎时之间，冰霜的气息弥漫，周围空气都扭曲的温度开始飞速降低，蕾娜周身，一片片冰霜飞舞，在这种燥热的地方，硬生生地凝结出来了大量的冰霜元素。

　　而且她的体型，也发生了巨大的变化，体型变得更加的修长，巨龙那种有些臃肿的体型慢慢地消失不见了，体表的龙鳞也变得更加细密，龙鳞上的花纹也变得更加玄奥。

　　飞在半空中，蕾娜对翅膀的依赖也变得越来越少了，飞行的时候，速度更快，也更加灵活。

　　轻轻闪动了一下，就非常轻松地避开了这一道上百米高的岩浆巨浪。

　　而补丁炼金傀儡和安德法，根本连闪避都没有，直接开始施法。

　　两道粗大的法术洪流纠缠在一起，化为扭曲的法术风暴，狠狠地跟这一道岩浆巨浪碰撞到一起，在岩浆巨浪里轰出来一个十几米高的大洞。

　　而休班扛着屠杀，脚踩着地面上冒着轻烟的石块，直直地冲向那个岩浆巨浪。

　　屠杀挥舞的时候，周围的空气就被那可怕的怪力强行打爆，一道道白色的气浪裹挟在屠杀周围，让休班看起来就像是一个三四米高的白色空气炮一样。

　　轰的一声巨响，一块二十多米大的岩石瞬间碎成无数片，休班的身体化为一道残影，瞬间冲入到了岩浆巨浪里。

　　白色的气浪翻滚，跟巨浪狠狠地撞击到了一起，屠杀狠狠地砸出去。

　　霎时之间，一道粗大的涟漪以休班为中心，瞬间扩散到整个巨浪上，冲击波横扫而过。

　　犹如山崩海啸一样的岩浆巨浪，轰的一声炸开，休班的身体却没有丝毫停顿，冲过炸开的岩浆巨浪，直直地冲向了斯瑞艾斯。

　　一群人根本没有一点拉开距离的想法，也没有一点游走战斗的意思，全部都冲了上去。

　　面对这样的挑衅，斯瑞艾斯勃然大怒，两只手臂支撑着身体，剩下四只手臂插入岩浆河里，随便一抓，就有四个巨大的岩浆球飘在它手里。

　　那四个十几米大的岩浆球猛然坍缩，赤红的颜色，瞬间变成了暗红色，爆裂的气息向着四周扩散。

　　然后那七八十米长的手臂握着压缩的岩浆球，狠狠地向着众人甩了过来。

　　四颗压缩岩浆球甩出去之后，斯瑞艾斯也没有丝毫停顿，继续抓住一颗颗岩浆球，接连不断地砸了过来。

　　压缩岩浆球在斯瑞艾斯的怪力下，压迫的空气都不断地发出尖锐的呼啸，数百米的距离，瞬间就被穿过。


第954章 切割

　　压缩岩浆球砸到岩浆河里，瞬间就激起数十米高的岩浆巨浪，砸到一块三十多米大的岩石上，轰的一声就将巨石炸成了粉碎……

　　而且斯瑞艾斯的进攻频率高的可怕，四条手臂不断交错，每一秒都能扔出去七八个压缩岩浆球。

　　蕾娜在半空中犹如最灵活的大鸟一样，轻而易举地闪过所有的压缩岩浆球，周身的冰霜气息越来越强，直直地飞向斯瑞艾斯。

　　而地面上，休班横冲直撞，沐浴岩浆而过，踏在岩浆河上的时候，那怪力都能踩的岩浆河向下塌陷四五米深，根本就没有陷入到岩浆里，犹如一条人形暴龙，用一条直线冲向斯瑞艾斯。

　　而补丁炼金傀儡和安德法，则靠着法术洪流开路，强行压制过去，速度也不慢。

　　刚才被林云从半位面里放出来的法师军团更是全部施展了火焰元素化身，化为一片火云，直直地冲了过去。

　　眼看进攻毫无作用，而且众人也越来越近，斯瑞艾斯暴怒嘶吼，六只手臂同时插入到岩浆河里。

　　那额头的猩红独眼，无数的魔纹涌动，剧烈的魔力波动涌现，三秒之后，一道足有四五木粗的赤色光芒，瞬间就冲到了法师军团的前方。

　　霎时之间，化为一片火云的法师军团前方，就出现了五十面护盾，护盾组合成一个更大的护盾形状，熊熊烈焰升腾而其，化为一面五十多米大的巨大护盾。

　　护盾的正面，一个狰狞的烈焰精灵的头颅，长着大嘴，一口咬在那一道粗大的赤色光芒上。

　　一圈圈冲击波从二者碰撞的地方向着周围扩散，下方的岩浆河被这冲击波强行冲散，上百米范围的大地，全部被冲击成了碎石头。

　　三秒钟之后，光芒消散，法师军团却毫发无损。

　　眼看最强大的烈焰之芒都无法起到作用，斯瑞艾斯也有点畏惧了，转身想要逃回那个岩浆湖。

　　而这时候，终于找到机会的蕾娜俯冲而下，口中冰蓝色的光芒乍现，瞬间化为一道冰蓝色的光芒洪流，正中想要逃跑的斯瑞艾斯。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　冰霜涌动，霎时之间，斯瑞艾斯的体表就凝结了一层冰霜，甚至能清晰地看到，他体表的裂缝里流淌的岩浆流，也在这一刻，全部被冻结了下来。

　　斯瑞艾斯被冻结的刹那，后方的补丁傀儡就放出了新武器，一个巨大的炮管从他的大腿里伸出来，刺目的光芒在炮口汇聚，然后化为一道刺目的光芒，从斯瑞艾斯的后方贯穿而过，直直地穿透了它的身体，然后射到了千米之外才消失不见……

　　休班浑身的皮肤变得通红，喉咙里隐隐有龙吟声浮现，那比林云的腰还要粗的手臂，现在似乎变得更粗了，握着屠杀化为一道残影，裹挟着无尽的白色气浪，狠狠地砸到了斯瑞艾斯的下巴下。

　　恐怖的巨力炸开，瞬间，斯瑞艾斯的脑后就炸开一个血洞，那恐怖的力量实在是太强了，以至于被砸到的地方都无法对这巨力做出什么反应了，反而力量传递到脑袋后面的时候，它的身体才能对这巨力做出反应。

　　那一百多米大的身躯，更是被休班一锤子砸的倒翻了一个面。

　　这时候，安德法的元素风暴出现了，无尽的元素风暴砸到斯瑞艾斯的脸上，将它的脑袋都给砸进了大地里，就好似被人一把将脑袋塞进了大地下一样……

　　而天空中，法师军团周围一个巨大的法阵浮现，一个漩涡出现在法师军团下方，一柄数十米高的巨矛冲出……

　　巨矛带着庞大的压迫力，拖着长长的气浪尾巴，狠狠地钉在了斯瑞艾斯的脖子上，粗大的长矛，几乎将斯瑞艾斯的脑袋给斩下来了……

　　零度龙息的冰霜消散……

　　不到三秒钟的时间，就只能惨叫一声，然后六只手臂也跌落了下来，躺在岩浆河边，再也没有了声息。

　　“要是等到这只斯瑞艾斯逃进岩浆湖里，就别想再杀掉它了，这里的岩浆湖下方，肯定连接着地下的岩浆河流，天阶的强者，除了掌握的规则跟岩浆紧密相连的，否则也别想在岩浆湖下面杀死它，梅林，这个家伙的第三只眼睛，交给我吧……”

　　安德法盯着斯瑞艾斯的尸体，忍不住说了一句。

　　林云让手下的人去分解这只巨兽，有点奇怪地问了一句。

　　“你要它的眼睛干什么？”

　　这种怪兽在神魔时代都已经灭绝，这个时代都找不到一点记载了，末世都没有这种家伙的记载，显然这种怪兽不是特别强大的。

　　安德法尴尬地笑了笑。

　　“这个家伙的第三只眼睛，是对魔器化身很有好处的，能增加魔器化身的成长，这个种族的数量本来就不是很多，在神魔时代就灭绝的原因，也是因为这个，只不过知道的人很少，这么多年了，有的记载也早就消失在历史长河里了……”

　　林云也没在意，点了点头。

　　第一次见到杜波依斯的时候，安德法也受了一点损伤，到现在虽然恢复了，但是却也耽误了一点成长，力量消退了一点。

　　眼看林云答应了下来，安德法就心急火燎地飞了出去，指挥着众人分割这头巨兽的尸体。

　　不一会，这只足有百米长的斯瑞艾斯的尸体就被分割完毕，皮毛被剥了下来，分割成一块块，硝制之后，它的厚皮就会变成一层薄薄的软皮，是用来制作火系法袍的绝佳材料。

　　不但能主动吸引火焰元素，对于火焰的抗性也非常强，一般的元素之火灼烧斯瑞艾斯的皮，就相当于给它的皮毛提供力量。

　　皮下还有一些天生的火焰魔纹，这些魔纹都能加强火焰法术的威力。

　　这只斯瑞艾斯身上能用来制作法袍的皮数量不多，可是那庞大的身躯，却足够制作出来足够法师军团使用的兽皮法袍了。

　　法师军团的实力到时候必然会再次提升一些。

　　而且这个大家伙的魔晶，有七个，脑袋里一颗，六只手臂里也都有一个，七个全部都是差一点就是天阶的魔晶，虽然都是三十九级，可是却蕴含一丝超凡的气息，价值远比三十九级的魔晶大。

　　它的血液，也可以作为炼金墨水的绝佳材料，特别是一些火焰炼金法阵，用这种兽血墨水，效果特别好。

　　血肉可以给培养战士，大大增加剑士的体质，吞食的足够多了，甚至能获得一些斯瑞艾斯的能力，仅仅一丝，也足以大大增加剑士的实力。

　　内脏可以当做炼金药剂的原材料，这个大家伙靠着吞噬岩浆为食，内脏都犹如灼烧的铁块一样，制作类似熔岩药剂、火魔药剂之类的火焰药剂，效果比植物材料制作的还要好……

　　还有那骨骼，看起来就像是赤红色的金属，这是斯瑞艾斯常年吞噬岩浆，将里面的金属物质凝固到了骨骼上，让它的骨骼变得比一般的精铁还要坚硬的多，用来当做金属原材料，几乎相当于挖了一座小的矿脉。

　　而最珍贵的，自然就是斯瑞艾斯的第三只眼睛，里面的物质，可以提升魔器化身的成长，而且还带能修复魔器化身的损伤，这种东西，在诺森德世界，根本就见不到有卖的。

　　真灵魔器的魔器化身成长是最慢的，特别是向安德法或者肖恩大人那种有很高智慧的魔器化身，非常的稀少。

　　一般魔器化身，从诞生开始，成长到这种地步，至少需要上千年的时间，而且这个时间里还要一切都非常顺利，成长速度也一直保持着可观的速度。

　　加速魔器化身成长的东西，在诺森德世界一直都是抢手货，从来都不会见到这种东西有拿出来卖的，就算是有人拿到拍卖行拍卖，拍卖行的人都会不惜代价地买下来，根本不会拿出去卖。

　　像安德法这种能帮助法师战斗的魔器化身，非常的稀少，这是觉醒了智慧的魔器化身，才能有的特殊能力。

　　肖恩大人拥有的特殊能力，就是关于灵魂的，强行撕裂生灵的灵魂，若非拥有这种能力和智慧，肖恩大人也不会在那无数的真灵魔器之中留下名字。

　　而魔器化身的能力强大，有的时候魔器化身的能力远比魔器本身要强的多，所以，魔器化身受损，就是一件非常严重的事情。

　　因为除了在魔器之中修养沉睡，靠着时间慢慢恢复损伤之外，几乎没有任何办法，能让受损的魔器化身快速恢复的。

　　上一次安德法受了点伤，这损伤的直接就是本源的力量，甚至智慧都会受到影响，若是受损太过严重，安德法就会变成一个只是稍微有一点灵性的魔器化身，智慧消散。

　　现在有这么一件可以提升磨漆化身成长，而且还能治好魔器化身损伤的东西，安德法不可能不在意……

　　林云暗暗感叹，安德法不说，他也能猜到，斯瑞艾斯这种拥有了名字的怪兽，为什么会灭绝了，而且在神魔时代就灭绝了……

　　看着收集的材料，这头斯瑞艾斯全身上下，从内到外，连根指甲都能作为不错的原材料，可以说是一点都没有浪费。

　　这放到别的魔兽身上几乎是不可能的。


第955章 赤炎火狐

　　一般的魔兽，能收集的材料，顶多就是皮毛、牙齿、利爪、特殊部位的骨骼、心脏……

　　收集了这些，魔兽绝大部分身体，都是没有什么价值的，顶多就是当肉吃了，而且许多魔兽的肉怪异无比，要么吃都吃不成，要么口感非常的差。

　　林云的脸上带着一丝感慨，这还只是刚刚进入怒焰战场，就有了这么大一个收获，哪怕之后得不到什么有价值的东西，有了这头已经有了一丝超凡气息的斯瑞艾斯，也不算亏本了。

　　搜刮完斯瑞艾斯的尸体，林云就带着众人继续在这里搜刮了一会，很快就找到了怪兽栖息地的附近，挖出来大量的火焰晶石，还有一些火焰属性的魔法金属。

　　选了一个方向继续前进，周围的植被就逐渐多了起来，一些比较珍贵的植物，也开始陆续出现。

　　法师军团的人不断地挖去大量的珍惜植物药材，这些都是珍贵的炼金药剂原材料，很多都是在外界很难买到的。

　　连续过了三天，也没有遇到像斯瑞艾斯那么强大的魔兽，遇到最强的，也不过是普通的三十九级，根本不是众人的对手。

　　甚至遇到的一头防御惊人的山岩兽，都是被休班一个人用屠杀活活敲死了，山岩兽的外壳几乎没有破损，但是内脏，却被休班的怪力活活震碎。

　　不过，虽然没有遇到太强的，但遇到最弱的魔兽，都有三十五级，三十级的魔兽，都是成群结队的，一次出现最少好几十个。

　　甚至还遇到一次数量二百多个的森林风狼，最差的都是三十级，首领更是有三十五级。

　　除了魔兽之外，怒焰战场里的危险也开始浮现，一些空间不稳定的地方，会忽然出现一道空间裂缝，稍微不警惕一点，就可能直接被那空间裂缝分尸。

　　还有一些地方，连探测法术都探测不出来什么异样，可是只要踏上去，立刻就会陷入沼泽泥潭里，魔力都会被疯狂吞噬。

　　更有一些地方，生长着魔力都无法辨别的幻境，幻境里满是吞噬魔力和血液的恐怖植物，被火焰灼烧的时候，这些植物甚至会钻入地下躲避。

　　接连战斗和遇险，没有太大波澜，但是收获却十分的大。

　　这里的魔兽，基本上都是一样，全身的材料都可以利用，无论是皮毛还是骨骼、血肉、内脏，全部都是可以作为珍惜的材料使用。

　　哪怕是遇到的那群三十级的森林风狼，血肉都可以储存下来带回去，让身体不强的法师吃掉，会加强身体的强度，而且会让身体变得更加轻盈一些。

　　最主要的，这还不会对施法有什么影响，反而有好处。

　　这些魔兽的血肉，林云就准备带回去，交给已经投靠的灰兽人，配上一些药材之后，这些魔兽的血肉就能加强不少灰兽人的身体强度。

　　虽说这些魔兽血肉对休班这种怪胎来说没有任何作用，但是对天生身体就孱弱的灰兽人来说，只要连续吃上几天，就能让他们脆弱的身体加强至少一倍，这也变相地增加一些他们遇到危险的存活几率。

　　除了魔兽身上得到的材料之外，就是不少魔法金属了。

　　低级的魔法金属矿脉，找到了林云也懒得去挖了，只有一些十分珍惜的魔法金属矿脉，才会让炼金傀儡去挖掘，甚至还找到了一个星尘魔石的矿脉，挖出来的粗矿石，至少能切割出来三十多块的星尘魔石。

　　星尘魔石在诺森德世界，几乎已经快要被挖掘完了，现在诺森德世界还能出现的星尘魔石，几乎都是在无尽之海或者是其他位面找到的。

　　星尘魔石的作用有两个，一个是当做筛子一样，过滤法师的魔力，让法师的魔力变得越来越纯净，过滤掉法师魔力里的杂质，一些法师自己都可能发现不了的杂质。

　　魔力变得纯净，施法的消耗就会变小，施法的威力反而会变大，这是每一个法师都不会拒绝的好处。

　　最主要的，这个东西，若是只用来净化魔力的话，是不会有什么损耗的，相反吸附了法师魔力里的杂质，星尘魔石会变得越来越大，越来越厉害。

　　越大的星尘魔石，净化魔力的效果就越好，若是有人头那么大，甚至连天阶法师的魔力都可以被净化。

　　而另外一个好处，就是用来布置炼金法阵，炼金法阵的基点若是加上星尘魔石，炼金法阵的威力都会提升一些。

　　若是纯粹以星尘魔石作为炼金法阵的基点，炼金法阵的等级都会直接提升一级！

　　现在大势力里守护的大型炼金法阵，几乎都是用了星尘魔石，一些根本让人找不到为止的势力，像梅林家族的圣地，黑塔的圣地，布置的炼金法阵，基点都是用了星尘魔石，所以除了自己家的人，外人几乎不可能发现。

　　现在一次性发现了三十多块，最大的一块都快有人头大了，林云都忍不住露出了笑容。

　　有了这个，手下的实力必然会再次提升，自己也可以用，而且，以后若是建立什么隐秘基地了，这些星尘魔石的作用就太大了。

　　连续三天的好运气，到了第四天，似乎用完了……

　　刚刚绕过一座满是空间裂缝和混乱空间的山峰，前方就忽然爆发出一阵超凡的力量。

　　远处，一只足有六十多米高的火狐，三条足有一百多米长的尾巴犹如三根粗大的天柱一样，竖立着不断地摇动着，火狐浑身燃烧着成色的火焰，巨大的嘴巴张开，口中一颗十几米直径的圆球不断地扩大。

　　圆球先是橙色，然后飞速地变成蓝色，最后化为一颗蓝的发黑的巨大能量球。

　　轰……

　　大片的白色气浪浮现，还有四色的元素凝聚，化为一个光圈出现在火狐的嘴巴周围。

　　那是能量球的力量实在是太强了，将那一片的空气和元素力量在瞬间就全部排空，空气被挤爆，数十米范围的元素力量被瞬间压缩，这才呈现出一个四色的光圈。

　　蓝的发黑的能量球裹挟着可怕的力量，旋转着向着林云他们所在的方向轰来，无尽的旋风缭绕在能量球的后方。

　　数百米范围的山林被这些旋风扫过，瞬间就全部化为碎片，一条绵延七八百米长，数十米宽的巨大沟壑出现在了这茂密的丛林里。

　　“妈的，天阶的赤炎火狐！天阶魔兽的魔力冲击！快躲开！”

　　安德法的三张脸同时大喊了起来，一脸见了鬼的样子。

　　一群人各自施展手段，或者是飞上天空，或者是向着两侧躲避，一秒的时间，所有的人都躲开了数十米，这已经避开了能量球的正面冲击了，可是却没有人一个人停下来，反而全力地向着远处躲避。

　　能量球看起来速度缓慢，可是却用了一秒的时间就横跨了七八百米的距离，正中林云他们刚刚绕过的那座布满空间裂缝的山峰。

　　那看起来只有十几米大的能量球，冲击到山峰的山腰，山腰上浮现的空间裂缝，被这个能量球强行压碎，空间被冲击的不断地颤抖。

　　随着能量球压制而来，山峰上本来就不稳定的空间顿时变得更加不稳定了，原本最大也就是一两米长的空间裂缝，现在全部变成了最少都是十几米长的巨大空间裂缝，山腰上下，最长的空间裂缝更是有七八十米长！

　　那看起来就像是半空中凭空出现的一张张漆黑的嘴巴，无声无息，却透着让人头皮发炸的恐怖气息。

　　这个空间裂缝的后背可不是其他的位面，而是无尽虚空，跌落进去之后，就算是天阶强者，没有一个好运气的话，也是死路一条！

　　可是就是这些恐怖的空间裂缝，被能量球压过之后，就犹如实体一样，被能量球强行压平，裂开的空间都被强行压的合拢上，空间扭曲，远远望去，山峰上的一切似乎都变成了一片诡异的形状。

　　轰……

　　这时候，众人才听到能量球破空而来的声音，而能量球已经无声无息地没入了山腰里……

　　足足两秒钟的时间，所有的人都冲出了二三百米了，才看到那座山峰的山腰上猛然爆出一朵乌黑的蘑菇云。

　　乌黑的蘑菇云里雷光和火焰不断地闪烁，蓝色和黑色的火焰交错，直冲上天空数百米高。

　　之后，才是有一道肉眼可见的空间涟漪扩散开，那强悍的冲击力，就像是在一张平整的白纸上硬生生地揉出了一道道褶皱一样。

　　冲击波蔓延的地方，所有的东西统统化为碎片，无论是山石，还是树木，全部化为碎片，大地就像是一层层地毯，被人瞬间揭开了十几层……

　　所有的人神色都带着惊骇和凝重，刚躲避出二百多米，冲击波就已经追了上来。

　　犹如一道透明的结界飞速地扩大，任何被结界触碰的东西，全部崩溃碎裂，化为最为细小的碎片……

　　五十个军团法师聚到一起，组合成炼金法阵，施展出一个巨大的炎魔护盾，将所有人保护在里面，远远望去，就好似天空中一个巨大的火球，被那一层不断扩大的透明结界推着走。

　　林云眉头微皱，脸色也不是很好，直接就施展了符文护盾，然后挥舞着巨龙法杖，加持上一层层四系元素护盾，身体还在不断地后退，想要减弱一些正面的冲击力。


第956章 天阶魔兽

　　休班举着屠杀挡在身前，蕾娜化为一个冰棺，将自己冰封在里面，安德法和补丁炼金傀儡则疯狂地布下各种四系元素护盾，数十面元素护盾飞速地出现，可是这俩家伙却没有丝毫停下来的一丝，依旧在疯狂地施展弧度法术。

　　那看起来十分平静的冲击波横扫而来，林云布下的四系元素护盾，就好似沙子堆积成的样品一样，一碰就碎，林云不断地向后退，一面补上一面面四系元素护盾，慢慢地减缓冲击力，最后以元素护盾硬抗下来最后的力量。

　　而休班用屠杀当做盾牌，被冲击波轰的倒飞了出去，瞬间就倒飞出去了四五百米，空气都直接爆开……

　　被冰棺冰封在内部的蕾娜，也是如此，被冲击波冲的飞出去数百米远……

　　安德法和补丁炼金傀儡，则是跟林云一眼，用护盾法术慢慢地削弱冲击波的力量，退出了一百多米之后，才将冲击波抵挡了下来……

　　众人面对突袭，好不容易才抵挡下来，回头看去，那座直插入云层山峰，却已经倾斜，向着侧面倒了下去。

　　大地颤抖，山峰犹如一座巨墙一样，挡住了众人后退的道路，山峰上本来就不稳定的空间裂缝，出现的频率更高，而且每一条最少都有十几米长，想要翻过去，根本不可能，飞都别想飞过去了，只能绕行……

　　可是现在，前方还有一直天阶的赤炎火狐，想躲开都没法躲了，只能战斗……

　　林云飘在半空，脸色有点难看……

　　刚才绕行那座布满空间裂缝的山峰，根本没法知道山峰后面有什么东西，探测的法术，只能绕过那座山峰之后才能使用。

　　谁也没料到，后面竟然埋伏了一头天阶的魔兽，似乎就等着偷袭他们了，他们刚绕过山峰，就来了一击能量球。

　　这是天阶魔兽特有的能力，将超凡的力量、魔力、天赋的属性等等，一系列的能力全部糅杂到一起，凝聚成一颗极度混合压缩的能量球。

　　以纯粹的力量，爆发出纯粹的毁灭能力，相比人类天阶法师的战斗来说，这种战斗方式简直是一点技术含量都没有，可是这种简单粗暴到极致的能力，在有时候，却能爆发出比人类的天阶强者还要强的杀伤力……

　　就算是天阶的强者，不是到了逼不得已的地步，谁都不会去硬抗一击天阶魔兽的能量球……

　　回头看了一眼，那山峰倒下来的部分都一千多米，山峰绝对有两三千米高了，可是却被这个赤炎火狐一击能量球给轰断了……

　　这种简单粗暴的力量，九级的超凡法术，都很少有这种狂暴威力的。

　　而且超凡法术释放消耗的力量太大了，天阶的法师战斗，也不会全部释放九级的超凡法术，大多数情况，都是加入了超凡力量的普通法术。

　　这种战斗方式，是最适合人类法师的，因为魔力终归是有限的，哪怕开辟了半位面，魔力也只是多了一两倍，多点了两三倍。

　　纯粹用超凡法术战斗，天阶的法师也扛不住这种巨大的消耗……

　　可是魔兽不一样……

　　魔兽的施法全部都是本能，只要成长到了，天生就会施展一些法术，而且魔力储备几乎都要比同级别的人类要多。

　　特别是体型越大的魔兽，魔力储备就越是夸张，虽然也有例外，但是大多数情况就是这样的。

　　赤炎火狐在进阶天阶之前，体型最多就有两三米高，在魔兽里都算是体型娇小的类型了，可是眼前这个，四肢着地，都有五六十米高，比这丛林最高的书还要高十几米……

　　要是纯粹按照魔力算了，这只赤炎火狐的魔力，恐怕比杜波依斯那家伙的魔力要多出三四十倍，这还是最少的估计……

　　要是换一个天阶的法师，想要造成眼前这种破坏，释放的法术，最少要消耗体内一半的魔力，之后就必须借用半位面里的魔力了……

　　可对于眼前这个家伙来说，似乎只是寻常的招式……

　　毁灭能量球的威力虽然强大，但是施展的时候太明显，时间也有点长，没有个三四秒的时间，无法释放出来的，若是提前释放，威力就会大大折扣……

　　魔兽的战斗方式比不上人类，但是到了天阶，有了毁灭能量球这种缺点多多的大杀器，却也不好对付的多了，一定程度上，比人类的天阶强者还要难缠……

　　林云还记得，八千年之后，就有一个九级天阶法师跟一位四十九级的天阶海兽在东海岸线战斗。

　　那一战，打的大陆东海岸线几百公里的海岸线沉没大海，海外绵延上千公里范围内的所有岛屿，全部陆沉，几千公里之外的一个群岛国家，也被海啸彻底淹没，大陆板块沉没了大半。

　　到了最后，还是出现了四位顶级的天阶强者，才将那只发疯的海兽击杀。

　　造成这种毁灭后果的，基本都是那只海兽的杰作，那只海兽上千米长的庞大身躯，经过无数岁月的沉淀，魔力储存比同阶的天阶法师高了至少上百倍……

　　在最后将要被击杀的时候，濒死的海兽释放出了一个上千米大的超级毁灭能量球，这颗能量球让四位顶级的天阶法师全部重创，东海岸线外的群岛国家彻底灭亡，掀起的海啸绵延上千公里，造成的损失根本就无法计算出来……

　　所以，诺森德世界大陆里，几乎找不到天阶魔兽，海岸线几千公里范围，也不太可能有天阶魔兽出现，无尽之海里的天阶魔兽数量是最多的，诺森德世界绝大部分的天阶魔兽，都在无尽之海，这也是无尽之海充满了危险的原因。

　　当年红胡子开着无畏号，在无尽之海都有过多次差点被沉船的经历……

　　林云皱着眉头，脑袋里瞬间闪过一堆天阶魔兽的情报，却还是被眼前这个赤炎火狐给惊到了。

　　怒焰战场里的规则跟外界有一些不同，外界的天阶法师是没办法进来的，连位面之路都无法通过，可是这里土生土长的魔兽，却能突破天阶，这个没什么不对……

　　不对的是眼前这个赤炎火狐，怎么看都是赤炎火狐，而赤炎火狐这种魔兽，可是低级魔兽……

　　在诺森德世界，赤炎火狐就是低级的冒险者最钟爱的东西，危险低，但是皮毛的价值却非常高，特别是完整的没有瑕疵的皮毛，更是远超同等级的所有魔兽。

　　等级最高的赤炎火狐王者，也不过十五级，眼前这个，却是真真的天阶魔兽……

　　至少林云从来没有听说过有赤炎火狐能提升到天阶的，天天泡在神魔的血液里，可能性都不大，那是血脉的限制，突破了这个限制，就不叫赤炎火狐了……

　　而眼前这个，三条粗大的尾巴，特征是完完全全的赤炎火狐，三条尾巴，代表着它是赤炎火狐的王者。

　　“妈的，这种东西怎么可能进阶到天阶，而且还这么强……”

　　安德法心有余悸地飘了过来，三张脸上全部带着惊悚的表情。

　　之前遇到斯瑞艾斯那种血脉强大的史前魔兽还能理解，但眼前这个，却完全理解不了了……

　　正在所有人都警惕和疑惑的时候，那只赤炎火狐仰起头怒吼了一声，身体表面弥漫着一层熊熊燃烧的橘色火焰，那三条巨大的尾巴也变成三根巨大的火焰鞭子，摇曳之间，空气里满是呜呜的剧烈破空声。

　　林云皱着眉头，这会也想不了那么多了，无论这只赤炎火狐有多少古怪，也不能否认它是一头真正的天阶魔兽的事实。

　　呼……

　　一声火焰呼啸而起，林云就在半空中施展了熔岩化身，无穷的岩浆滚动，将林云覆盖，瞬间，林云就化为一个七八米高的熔岩巨人。

　　同一时间，一个巨大的轮盘虚影出现在林云身后，无尽的符文在这个轮盘虚影之中浮动跳跃。

　　远远看去，这个足有七八米大的轮盘虚影就好似星空的缩影一样，深邃的让人忍不住会恐惧，那无尽的符文，就像是星空之中数不清的星辰一样。

　　轮盘的中央，好似有一团游走的岩浆，细看的话，就会发现那是数不清的熔岩符文组合成的。

　　而现在，这个最初只是一个模糊虚影的轮盘，却越来越大，越来越清晰，似乎是另外一个世界的存在，已经快要降临到这个世界了一般……

　　林云握着巨龙法杖上，一道紫光闪烁，充满了尊贵和古老的龙吟声响起，一条奇特的紫色巨龙虚影就出现在了林云身后。

　　紫龙微微扭转脑袋，犹如水晶一样的眼眸盯着那头呲牙咧嘴的赤炎火狐，犹如看待一头发狂的宠物一样，满是冷冽的光芒。

　　林云的左手，一本充满了沧桑的古书浮现，一条条充满了时间侵蚀痕迹的锁链束缚在古书的表面。

　　古老的书籍，似乎是游走在时间之外，看起来崭新无比，却透着无比古老沧桑的气韵。

　　这是死亡之书的新形态，随着林云的实力提升，死亡之书的样子也开始发生变化。

　　融合的魔器附件越来越多，死亡之书的力量也开始越老越强了。

　　林云张口吐出一个怪异的符文，霎时之间，束缚在古书表面的铁链就自动松开，随着古书慢慢揭开，里面绽放出刺目的光华。


第957章 熔岩

　　古书自动翻到了一页，上面有一团流转的四色光华，其中的赤色光华和黄色光华飞出，化为一片光幕，洒落林云的身上。

　　然后这一页自动翻动，哗啦啦的翻书声，到了其中一页，那一页翻起来的速度十分缓慢，似乎有千斤重量一样。

　　林云飞速地吐出符文，古老的符文没入死亡之书，那一页终于翻了过去，露出新的一页。

　　这一页上大部分地方都是空白，最上方是四个特殊的陌生的符文，但是林云看了一眼就认出来，这是森罗之章。

　　仅仅四个字，却散发着森罗万象的韵味，似乎一个世界都在这里面孕生，无穷无尽的变化，让人生出一种世间的一切似乎都在这里面包含着一样。

　　四个字的下方，还有两个陌生的字符，组合成的意思是，熔岩！

　　随着林云念诵出几个符文，那熔岩两个符文就绽放出光芒，明明是暗淡的暗红色，却给人一种犹如烈日一样刺目的感觉。

　　林云化身的熔岩巨人坠落到地面，霎时之间，就犹如一颗天外彗星坠落一样，一道火焰气浪瞬间横扫百米范围，周围数十米高的大树，瞬间就被全部点燃，不到一秒，那数十米高，足有两米直径的巨树就被烧成了灰烬散落……

　　林云缓缓地站起身，已经七八米高的身体，却再次拔高，一下子增长到了十八米高才停了下来，体表流淌的岩浆里浮动着无数的熔岩符文，一丝属于规则的气息扩散开。

　　霎时之间，周围三百米范围，大地翻滚，犹如地龙翻身，无数犹如蛛网一样的裂纹浮现，这些裂纹之中，汹涌的岩浆狂暴地冲出地面。

　　一眨眼的时间，林云周围就有无数道岩浆喷出地面，三百米范围内浓烟滚滚，那些生长了至少几百年的树木，全部在一两秒的时间内被恐怖的高温焚化，漫天的黑灰色灰机洒落。

　　三百米范围，彻底化为了岩浆的世界，林云站在那狂暴岩浆湖的中央，犹如从熔岩世界里爬出来的神魔后裔一样。

　　汹涌的气势，刮起狂风，扭曲周围的空气，让林云所在地方变得好似虚幻的幻影一样。

　　狂暴的岩浆化为巨浪，拖着林云的身体，飞速地向着赤炎火狐奔去，脚下的岩浆湖也随着林云的移动，一起化为巨浪狂奔而去。

　　霎时之间，沿途遇到的所有东西，全部被岩浆池吞噬焚化。

　　面对林云的主动出击，赤炎火狐暴怒嘶吼，身后的三条一百多米长的尾巴，调转了方向对准了林云。

　　瞬间，那尾巴上燃烧的橘色火焰就化为实质一样，不断地增长，犹如粗大的巨矛一样，横跨了数百米距离，冲到了林云前方。

　　林云身体化为岩浆，瞬间消散，那延伸出来的火焰尾巴刺穿了岩浆，竟然将一些岩浆都点燃了。

　　橘色的火焰充满着妖异的味道，将那些脱离了岩浆湖的岩浆点燃，瞬间，就将那一团岩浆烧成了虚无。

　　而那些落入岩浆池的橘色火焰，就跟疯狂的火焰精灵一样，点燃了一米范围的岩浆，似乎还想疯狂地向着四周扩散，但是却被无穷无尽的岩浆淹没镇压，不到一秒就被岩浆淹没……

　　林云眉头微微一皱……

　　妖狐之火，充满着妖异味道的火焰，火焰的威力非常强大，连岩浆都能点燃，而且最棘手的是这种火焰的依附性和传染性非常的强，一点火种，可能就能点燃一座巨山。

　　林云甩手将塞欧杜斯甩了出去，身为上层火焰精灵，塞欧杜斯的特性就是可以吞噬各种各样的火焰来提升自己，禁忌的方法，最本质最简单的方法，就是吞噬各种火焰，而且可以融合这种火焰的特性，让自己变得更加强大。

　　现在塞欧杜斯差不多已经相当于三十五级的魔兽了，林云遇到的所有火焰，都让塞欧杜斯吞噬过，没有了新的火焰吞噬，就只能靠着吞噬过的火焰的数量来慢慢提升了。

　　现在看到了这种怪异的火焰，林云立刻放出了塞欧杜斯。

　　岩浆湖里的妖狐之火被无穷无尽的岩浆镇压，力量被不断地消磨，妖狐之火点燃岩浆的速度远远比不上岩浆镇压剿灭的速度，这种情况，最适合塞欧杜斯吞噬了。

　　若是不然，这种连岩浆都能点燃的火焰，会瞬间烧死塞欧杜斯这个火焰精灵……

　　塞欧杜斯游走在岩浆湖里，不断地吞噬零星的妖狐之火，等级也在飞速的提升。

　　妖狐之火，只有一些狐型的天阶魔兽，才有可能掌握，这个纯粹是靠运气，而不是血脉，有了妖狐之火，魔兽的战斗力会大大提升，天阶之下的生物，被妖狐之火沾到身上的唯一结果就是被烧死，连灰烬都不会留下，因为灰烬都会被烧成虚无……

　　随着吞噬的妖狐之火越来越多，妖狐之火对塞欧杜斯的威胁就越来越小，每一次能吞噬的就更多了，等级也飞速地提升到了三十六级，而且还在疯狂的提升之中。

　　有了塞欧杜斯，妖狐之火的威胁就算是彻底没有了，赤炎火狐的攻击，就只剩下那恐怖的力量了。

　　林云不断地在岩浆湖里闪现，三百米范围，瞬间就能出现在其他任何地方，赤炎火狐三条尾巴的进攻，根本没法阻拦，相反，林云已经冲到了赤炎火狐三百米范围内。

　　岩浆池已经将赤炎火狐的脚下覆盖。

　　但是赤炎火狐脚下冒出妖狐之火，化为一个火海，岩浆池根本无法灼烧到赤炎火狐。

　　这时候，其他人也已经到了攻击的范围，赤炎火狐暴怒嘶吼，一道道声浪化为肉眼可见的涟漪扩散，周围的树木全部被这声波震碎。

　　身为一个天阶生物，用了毁灭能量球，却一个都无法杀死，反而被围攻，赤炎火狐彻底暴怒。

　　三条一百多米长的尾巴似乎变成了数百米长，犹如三条巨大无比的火焰鞭子，疯狂的向着周围的人抽击。

　　直愣愣地冲上来的休班，挥舞着屠杀敲在了一条尾巴上，却以比来的时候更快的速度倒飞了出去，一路撞断了十几颗四五十米高的巨树才停了下来，落地之后，休班就喷出一口鲜血，脸色涨红，浑身的骨头似乎都快断了。

　　妖狐之火附着在屠杀上，却根本无法点燃用太古毒龙最坚硬的横骨制造的屠杀，甚至那妖狐之火还激发了屠杀内在的威力，按理说休班现阶段根本无法发挥出来的威力。

　　一声压抑的龙吟声响起，屠杀周围的空间都在震动，妖狐之火瞬间被震碎，而震荡波及休班，休班也忍不住跟着发出一声龙吟。

　　霎时之间，休班周围数十米范围内的所有东西，全部在瞬间化为最细小的碎片。

　　屠杀上一道光晕浮现，笼罩在屠杀上，休班大喜，弄不明白怎么回事，却知道对自己有好处，擦了擦嘴角的鲜血，立刻狞笑着冲了出去。

　　另一边，蕾欧娜化身冰霜巨龙，在半空中急速飞舞，她的身上已经隐约有了一丝超凡的气息了，融合了太古毒龙的空壳魔晶之后，进步的速度快的可怕……

　　蕾娜飞舞的速度快，却也无法突破到赤炎火狐三百米范围，那急速舞动的三条巨尾，几乎化为一个橘色的护罩，任何进入这个范围的人，都会遭到疯狂的打击。

　　蕾娜只能在远处释放冰霜法术，可是这些冰霜法术对火焰妖狐的杀伤力很小。

　　稍微靠近一些，就被附着了妖狐之火的火焰尾巴抽中，妖狐之火侵染，却要耗费魔力驱逐那些妖狐之火，根本没有太大作用。

　　安德法和补丁炼金傀儡凑到一起，在森林的树冠上不断地闪动，绕着赤炎妖狐不断地释放法术风暴。

　　狂暴的四系法术聚合成纯粹只有毁灭效果的元素风暴，跟赤炎火狐的三条火焰尾巴不断地发生碰撞。

　　“该死的，铁家伙，快点躲开，那该死的妖狐之火会把安德法大爷烧死的……”

　　安德法操控着万法之轮，飘在补丁炼金傀儡的脑袋上，随时最好了将补丁炼金傀儡推出去挡灾的准备。

　　妖狐之火，可是能将魔器化身也点燃的诡异火焰，沾上一点，麻烦就大了……

　　安德法和炼金傀儡不断地躲避着发动进攻，可惜距离太远了，效果很小，只有很少一部分法术能穿过的那三条尾巴的防御，那一小部分法术，被赤炎火狐一巴掌拍过来，就全部湮灭了……

　　而天空中，法师军团却遇到了大麻烦，他们化作的火海，被妖狐之火侵染，一小半的元素火海都化为了妖狐之火，法师军团不得不分散开，让那一部分被侵染的元素火海分裂出去。

　　而在此聚合，却浪费了时间，也无法发挥出强大的进攻。

　　地面上，林云不断地施法，无穷无尽的熔岩法术化为风暴轰向赤炎火狐，但是赤炎火狐一巴掌拍过来，就能将十几米大的陨石直接拍碎……

　　忽然，赤炎火狐呲着牙冷笑了一声，一巴掌拍了过来，在半空中，那爪子却凭空暴涨。

　　瞬间就跨越了三百米距离，化为一只数十米大的巨大火焰爪子，狠狠地对着林云拍了过来。


第958章 黑云

　　爪子拍进了岩浆池里，立刻崩溃化为大片的妖狐之火。

　　霎时之间，如此多的妖狐之火就将半个岩浆池点燃，沸腾的岩浆也无法将这些妖狐之火熄灭，反而妖狐之火飞速地向着周围扩散，要将整个岩浆湖点燃。

　　林云连续两次闪烁，将被点燃的半个岩浆湖丢弃掉，在数百米之外重新燃起了岩浆池，这么大范围的妖狐之火，塞欧杜斯也无法一口气吞噬掉，哪怕此刻塞欧杜斯已经吞噬了不少妖狐之火，也已经融合了妖狐之火的特性，一般的妖狐之火已经无法烧死它了。

　　塞欧杜斯吞噬掉那些妖狐之火的时间，远比妖狐之火彻底点燃整个岩浆湖用的时间长，所以林云果断地隔断了半个岩浆湖。

　　林云闪避开，谨慎的没有让塞欧杜斯脱离他的保护范围，果然，林云闪避开之后，那个妖狐之火点燃的数百米范围，妖狐之火忽然向着中央汇聚，然后轰然炸开，瞬间将三百米范围内的一切都湮灭……

　　若是塞欧杜斯去吞食那些妖狐之火，唯一的结果就是被彻底湮灭……

　　林云的眼神发冷，狐狸狡猾，眼前这个家伙，已经天阶，绝对已经觉醒了智慧，却依然用普通魔兽的战斗方式战斗，让人看不出来它觉醒了智慧，现在却忽然来了这么一手……

　　有塞欧杜斯在，赤炎火狐的妖狐之火几乎就废了，完全起不到应该有的作用，反而会被塞欧杜斯不断地吞噬妖狐之火。

　　仅仅这几分钟的时间，塞欧杜斯的等级已经飙升到了三十七级，提升的速度虽然缓慢了下来，却还随着吞噬火焰，而不断地提升。

　　由此就可以知道妖狐之火的等级在火焰之中非常高，而且或多或少地蕴含着超凡魔兽的力量，对于塞欧杜斯这种能吞噬火焰的魔焰精灵来说，就相当于能直接提升等级，提升生命本质的炼金药剂。

　　继续吞噬下去，不出意外的话，甚至可能能进阶到三十八级，进阶更高层次的魔焰精灵都有可能！

　　赤炎火狐费尽心机，就是想先灭掉了塞欧杜斯，可惜林云根本没有让塞欧杜斯离开他的保护范围。

　　一击算计不成，赤炎火狐没有丝毫停手的打算，甚至早就做好了两手准备，在那一团妖狐之火炸开的时候，赤炎火狐就忽然张开口，一道刺目的橘色火焰喷出，目标就是天空中一直无法发挥出全部战力的法师军团……

　　骤然的突袭，让法师军团根本无法闪避，只能抵挡，一眨眼的时间，那一道犹如流焰一样的妖狐之火就冲到了法师军团前方。

　　法师军团的抵挡手段，在妖狐之火面前都是完全无用的，火焰没有冲破他们的防御，却将他们施展的火魔护盾点燃，橘色的妖狐之火犹如海浪一样，飞速地向着整个法师军团蔓延。

　　一眨眼的时间，法师军团周围缭绕的元素火海就被点燃了一半，甚至还有一个法师的元素化身沾染了妖狐之火……

　　先对林云压制，然后顺手准备坑塞欧杜斯一把，顺便又对着对妖狐之火几乎没有抗性的法师军团喷出一团流焰，那是比赤炎火狐身体表面的妖狐之火还要更高级的妖狐之火，犹如火焰凝聚的一团刺目液体一样。

　　点燃了法师军团的元素火海，赤炎火狐就眯着眼睛，露出阴冷的笑容，三根不断摆动的尾巴上延伸出来的火焰忽然分散，犹如每根尾巴上都再次生长出来了三根尾巴一样……

　　就跟粗大的火焰尾巴化作一片火焰旋风，对蕾娜、休班、安德法、补丁炼金傀儡的进攻力度，瞬间暴涨了三倍！

　　而赤炎火狐的身体，则猛然跃起，向着林云压制了过来。

　　两只粗大的爪子拍出，那火焰瞬间延伸出，横跨数百米距离，化为两个数十米大的爪子，从两侧向着林云拍了过来。

　　三百米的岩浆湖，被这两只粗大的火焰爪子瞬间拍碎，整个岩浆湖都碎裂，岩浆化为巨浪，随着冲击波横扫上千米的距离，千米范围内残余的一些树木瞬间就化为灰烬……

　　灰烬飘散在半空中，空气不断地发出爆破声，一道道白色的气浪疯狂地向着四周扩散，劲风犹如无穷风刃一样，撕裂千米范围内的一切。

　　做完这一切，赤炎火狐的嘴角露出一丝冷笑，张开嘴巴，一颗充满毁灭气息的毁灭能量球就瞬间凝结了出来，从拳头大小，飞速地扩大到七八米大。

　　到了这里，赤炎火狐就没有继续酝酿，而是毫不犹豫地将这个毁灭能量球喷向了那无穷气浪的中心。

　　瞬间，毁灭能量球就压碎所有的气浪和冲击，正中气浪中心。

　　轰……

　　一朵烈焰组成的蘑菇云升起，数百米范围内的一切都被毁灭，火焰蘑菇云升空之后，久久不散，冲击波一浪接一浪地向着四周扩散。

　　忽然，赤炎火狐的脸上露出一丝诧异，抬头望去，天空中那朵已经被妖狐之火点燃了大半的火云里，充满妖异气息的妖狐之火飞速地消散，一个身体已经化为橙色的魔焰精灵飞速地穿梭在那朵火云里。

　　所有的妖狐之火都被吞噬的干干干净净，仅仅三秒钟，所有的妖狐之火都消散了。

　　而林云，却没有被毁灭能量球炸死，反而飘在那朵法师军团化作的火云下方……

　　林云飘在半空中，冷笑了一声。

　　早在开战的时候，林云就觉得不对劲了，一直很是谨慎，暗中也通知了，所有人，不能靠的太近，一只觉醒了妖狐之火的天阶狐狸，哪里是那么好对付，必然比所有的狐狸都要狡猾。

　　然后不出意料，身为一个超凡魔兽，竟然才去了偏向防御的战斗方式，被所有人包围着压制到了三百米范围内了，才忽然一口气爆发，打算一次解决所有人。

　　除了法师军团根本没法躲避之外，其他人都在赤炎火狐爆发的瞬间，就毫不犹豫地躲避了，虽然狼狈了一点，却没有受到什么伤势。

　　而被重点照顾的林云，在那两个兽爪从两侧拍来的时候，就放弃了岩浆池的控制，熔岩化身都散去，吞噬了一瓶前天才找到材料制作的虚无药剂。

　　靠着虚无药剂的效果，化身虚无，任何法术攻击都对他无效，身体都消失不见了，魔力、气息，全部消失。

　　飞到天空之后，立刻就看到这个狡猾的赤炎火狐发动了毁灭能量球……

　　虚无药剂的效果虽然非常强大，就如同消失在这个空间一样，所有的攻击自然都无效了，可是面对毁灭能量球这种蛮不讲理，简单粗暴到极致的杂合能量攻击，去无法完全免疫了。

　　毁灭能量球，可以将击中范围的所有东西，统统毁灭，甚至连空间都会崩溃化为碎片，一些顶级的魔兽，基本无人敢惹的原因就是他们有这种简单粗暴的进攻方式。

　　在诺森德世界发展到巅峰的时代，发现的位面犹如星辰一样繁多，毁掉的也有不少，其中被超凡魔兽毁掉的，比强者战争毁掉的都要多！

　　林云之前就看到过一个记载，当年贝恩主宰诺森德世界的时候，在一个高级位面跟一只强大的超凡魔兽战斗，眼看就要将那只超凡魔兽杀死了，那只超凡魔兽却发动了同归于尽的攻击。

　　一击简单粗暴的毁灭能量球，将整个位面的空间和时间统统崩溃。

　　那带动万物的时光之河，在这个位面的支流被生生炸断，整个位面，在空间崩溃的瞬间就定格了下来，所有的一切都保持在了那个位置，整个位面的时间都停了下来……

　　那只濒死的超凡魔兽，还有整个位面的一切，都被迅速定格……

　　而那也是贝恩最狼狈的一次，差一点就被困死在那个位面了。

　　所以对于超凡魔兽的毁灭能量球，林云十分的忌惮，这种蛮不讲理的打法，远比一位天阶的法师还要麻烦和可怕……

　　飘在半空中，林云再次施展熔岩化身，浑身的魔力化为狼烟一样，直冲天际，天空中，大片的黑云浮现，然后顷刻之间，就好似有一片岩浆湖泊飘在半空中一样。

　　岩浆湖泊里火焰翻腾，恐怖的魔力波动犹如海啸一样向着四周扩散，这纯粹的魔力，除了没有超凡的力量，绝对堪比一位真正的天阶法师了。

　　“真正的战斗开始了，赤炎火狐，就算是突破了天阶，也依然只是一只赤炎火狐而已，除了妖狐之火和毁灭能量球，你没有任何值得称道的东西了……”

　　林云冷笑一声，巨龙法杖挥动，天空中的黑云里就冒出来十几颗十几米大的巨大陨石。

　　一颗颗陨石带着沉闷的破空声，狠狠地向着下方的赤炎火狐砸了下去。

　　赤炎火狐呲牙咧嘴，眼睛死死地瞪着林云，完全忽略了其他人，在它看来，除了林云之外，其他的人都可以忽略不计。

　　而其他人也全部后退了一些，默默的退到了战场边缘。

　　那一颗颗陨石不断地落下，赤炎火狐的三条尾巴化为一片残影，飞速地抽打那些陨石，将一颗颗陨石不断地抽成碎片，不时地喷出一口妖狐之火。

　　三次犹如液体一样的妖狐之火喷出之后，赤炎妖狐就再次喷出一颗毁灭能量球，能量球没有冲向林云，而是冲向了天空中的黑云。

　　毁灭能量球在黑云里炸开，瞬间，黑云中央出现一个圆形的空洞，空洞迅速地扩散，将整个黑云都炸成了碎片。


第959章 陨石

　　可是就在赤炎火狐全力对付林云的时候，却没有发现，战场已经慢慢地移动了距离，周围数千米范围森林，被毁的干干净净，天空中到处都是飘荡的灰烬……

　　“就是现在！”

　　林云不惜代价地耗费魔力，就等着赤炎火狐这个家伙自作聪明地毁掉那团黑云了！

　　看到这一幕，远处的安德法三张脸上带着担忧。

　　“妈的，梅林这家伙的方法行不行？赤炎火狐的血脉虽然不怎么样，但是怎么说也是天阶啊，而且还是觉醒了妖狐之火的天阶……”

　　虽然疑惑，安德法和补丁炼金傀儡却还是按照林云的吩咐，在赤炎妖狐喷出那颗毁灭能量球的瞬间，全力发动了一个法术。

　　赤炎火狐的两侧，大地忽然震动了起来，两个褐色的漩涡出现在半空中，无穷无尽的泥浆喷涌而出，瞬间就将赤炎火狐周围覆盖。

　　那泥浆犹如泥洪流一样，砸到地面的瞬间，大地都开始狠狠地颤抖了起来，一道道粗大的裂纹出现，然后飞速地向着周围扩散……

　　这是直接从大地元素位面召唤出来的泥浆，是纯粹的大地元素凝结，沉重无比，每一滴都有几十斤的重量，召唤出这些东西，都是用的取巧的办法。

　　召唤了生活在这些泥浆里的泥浆元素，然后维持住空间之门，让里面的泥浆一同涌出。

　　随着这些泥浆涌出，霎时之间，空气中就充满了压抑沉重的气息，周围的重力都在瞬间暴涨了起来。

　　赤炎火狐被打了个措手不及，四只脚陷入到泥浆里，却没有受到什么伤害……

　　突然增大的重力，也让赤炎火狐有点不适应，就是这一瞬间的时间，天空中的林云飞速地吐出一连串符文，巨龙法杖上绽放出刺目的光华。

　　覆盖住赤炎火狐的泥浆犹如活过来了一样，飞速地凝聚，化为四只巨大的手掌，抓住赤炎火狐的四肢。

　　赤炎火狐愤怒嘶吼，妖狐之火扩散，想要点燃这些泥浆，可是收效很小，泥浆被点燃的速度非常慢，而且周围的泥浆都在飞速凝固，数百米范围都被凝结成了一块。

　　可是随着赤炎火狐的挣扎，一道道裂纹也飞速地出现在这些结板的泥块表面，要不了多久，赤炎火狐就会挣扎出来……

　　它的三条尾巴，疯狂的抽打大地，大地在颤抖，数千米范围的大地都随着这恐怖的巨力开始颤抖了起来……

　　林云飘在半空，冷眼望着下方发狂的赤炎火狐，飞速地吟唱咒语，魔力疯狂的消耗，根本没有管赤炎火狐。

　　这时，法师军团已经组合好了炼金法阵，用联合吟唱法阵，结合所有人的魔力和聚集的火焰元素，释放出一杆六十多米长的赤金色长矛……

　　巨大的长矛从天而降，犹如倾斜着坠落向大地的陨石一样，从侧面冲向了赤炎火狐的身体。

　　赤炎火狐呲牙咧嘴，满脸狰狞，再次张口凝结出一颗七八米大的毁灭能量球，将这杆巨矛毁掉……

　　恐怖的力量在半空中炸开，而大地上，赤炎火狐却已经快要挣脱出来了。

　　这是，那漫天灰烬和烟尘之中，一道蓝色的光芒浮现，瞬间就穿透了尘埃的遮掩，没入到赤炎火狐的脚下……

　　霎时之间，无穷的冰霜在赤炎火狐的脚下扩散，那已经布满裂纹的石头大手，还有地面上龟裂的泥板，全部都被冻结，甚至冰霜还顺着赤炎火狐的四肢向着它的身体弥漫……

　　可惜这些冰霜弥漫到赤炎火狐的四肢一半的时候，就被无穷的妖狐之火压制了下去，被冻结的四只爪子都在慢慢地解冻……

　　蕾娜的零度龙息，根本无法冻结赤炎火狐的，但是冻结那四只快要崩溃的石头大手，却足够了……

　　五秒的时间，整整五秒的时间，天空中的林云也终于吟唱完了咒语，法术也释放了出来。

　　利用万咒之书的咒语改变，将咒语加长，然后消耗的魔力暴涨十几倍。

　　消耗完了全身魔力，甚至两个炼金魔漩里的魔力都消耗了大半，才终于施展成功了这个法术。

　　天空中，一点火光浮现，然后这一点火光从无尽的高空中之中飞速地变大，瞬间就让所有人的看到，那是一颗巨大的陨石。

　　随着陨石拖着数千米长的尾巴坠落下来的时候，所有的人都看到了，那是一颗至少数百米大的超级陨石……

　　陨石带着火光坠落下来，速度越来越快，甚至隐隐之中，地面上增大的重力，都在继续向下撕扯这颗巨大的陨石，让陨石下落的速度越来越快……

　　下落的速度越来越快，陨石都有些不堪重负，数百米大的陨石不断地变小，快坠落到地面的时候，就已经变成了三十多米大，冲击到赤炎火狐头顶的时候，就只剩下十几米大了……

　　但是就是这个十几米大的陨石，却好似将周围的空气全部镇压下去了一样，所有的魔法元素都被镇压向了地面。

　　陨石后方，一连串的空间涟漪，那是力量太强，速度太快造成的空间扭曲……

　　赤炎火狐不甘心的嘶吼了一声，想要再次凝结出一颗毁灭能量球，可惜它释放的太频繁了，这么短的时间，根本无法再次凝结出来一颗了……

　　最后只有不到十米大的陨石，裹挟着可怕的力量，狠狠地砸到了赤炎火狐的身体上。

　　赤炎火狐的三条尾巴、妖狐之火，这些阻拦，完全都没有任何作用……

　　轰……

　　一身沉闷的响声，就犹如有人捏住了所有人的心脏，狠狠地捏了一下，脑袋里炸响了闷雷……

　　赤炎火狐的身体被直接砸的贴住了大地，一圈冲击波瞬间横扫数千米范围，站在远处的补丁炼金傀儡和休班，都被扫的倒飞了出去……

　　甚至那可怕的力量，连那些从大地元素位面召唤出来的超重泥浆都给卷的飞舞到了半空中……

　　尘埃落定，所有人向着中央看去，赤炎火狐已经死的不能再死了。

　　三条尾巴被炸断了，脖子扭曲成一个诡异的形状，惨白色的骨头岔子都刺破了表皮，脑袋就只剩下一层皮还连着了……

　　林云长长地出了一口气，也没想到这个之前按照万咒之书上的咒语，重新组装出来的法术，竟然会有这么大的威力……

　　这不是普通法术施展的陨石召唤，那种陨石都是元素凝结出来的。

　　这个法术，才是真正的陨石召唤，从无尽的星空之中，召唤过来一颗真正的陨石。

　　林云可是非常清楚，星空之中，那些陨石飞行的速度会有多块，耗费魔力召唤出来这么一颗陨石，目标一开始就必须是固定的。

　　因为速度太快了，谁都无法更改陨石坠落的地点，唯有在施法开始的时候，就确定坠落的地点。

　　而且施法时间太长，耗费魔力太多，天阶之下，可以说没有任何法师的魔力足够施展这么一个法术。

　　林云本身的魔力，只论量的话，都堪比一位天阶法师了，更别说还有两个炼金魔漩，魔力储备翻了两倍。

　　就算这样，施展这个陨石召唤，也耗费了这三倍魔力里的一大半……

　　召唤出来的陨石本身足有一千多米，可是从高空之中坠落下来的时候，就燃烧殆尽，落到地面，也只有不到十米大……

　　可是那可怕的速度，却打来了恐怖无比的杀伤力，堪比真正的超凡法术了……

　　不算那些种种缺点，基本在战斗中无法使用的缺点，这个法术就是超凡法术了……

　　林云可非常清楚，一颗真正的陨石，只要能落到地面上，只要体积大一点点，爆发的威力就会几何式的爆发。

　　若是一颗落到地面能有几百米大的陨石，这个位面的大陆恐怕都会发生剧烈的移动……

　　落到地面，林云就先让塞欧杜斯去吞食赤炎火狐身上残余的妖狐之火，这个东西可是一个很麻烦的东西，不处理了，是没法处理赤炎妖狐的尸体了……

　　塞欧杜斯飞速地吞噬那些妖狐之火，而其他人也都凑了过来，休班更是咧着嘴，准备解剖这只赤炎妖狐的尸体……

　　安德法看着赤炎火狐被直接砸断的脖子，脸上还带着不可思议。

　　“妈的，一颗陨石有这么大的威力？”

　　落下的陨石已经彻底碎裂，谁都能看的清楚，这颗陨石的本质就是一些普通金属，黑铁还有一些精金，这种东西，最多就是用来的制造低级的剑士武器，稍微高级一点的魔器都用不到这种低级材料了。

　　可是就是这些东西，却砸死了一个真正的超凡魔兽……

　　林云没有给他们解释，这还是因为超凡魔兽太强的原因，若是陨石直接坠落到地上，至少好几公里之内的人都会死绝。

　　只需要一颗二百米直径，蕴含特殊物质的陨石从无尽虚空之中召唤过来，差不多就能毁掉这个位面……

　　可惜林云能召唤过来的陨石，飞行的速度都不是太快，那种能毁灭一个位面的陨石，飞行的速度远远超过他能召唤捕捉的极限，只要试图召唤，瞬间就能将他的魔力耗尽，生命力和灵魂，可能都会被瞬间抽干……

　　等到塞欧杜斯吞噬完赤炎火狐体表残余的妖狐之火，众人就准备开始搜集赤炎火狐身上的材料……


第960章 兽人剑圣

　　正在这时，一道闪光从远处出现，瞬间横跨了上千米的距离，出现在最靠近赤炎火狐的休班面前。

　　休班本能的将屠杀挡在了身前，瞬间，那一道乌光就炸开了……

　　一道道黑烟扭曲，化成一个个扭曲的恶魔头颅，一群拳头大小的恶魔头颅簇拥着一支拇指粗的黑箭。

　　黑箭与屠杀接触的地方，一道道黑色的漩涡旋转着，发出尖锐的嘶鸣声。

　　休班咬着牙，身体不断地后退，那怪力竟然有些无法挡住这支黑箭，一秒之后，黑箭周围簇拥的恶魔头颅全部冲到了黑箭的箭尖，黑光炸开，休班的身体倒飞了出去，十几米范围内的一切，都好似被腐蚀过了一样。

　　这时候，众人才看到，远处十几只双足飞龙急速飞来，其中一个双足飞龙的背上，站着一个皮肤赤红的怒焰兽人，手中握着一张足有两米五长的漆黑大弓。

　　这群双足飞龙的速度极快，两秒的时间，就已经冲到众人前方了，一群双足飞龙俯冲而下，其中六个双足飞龙背上的怒焰兽人抛出一个个铁爪，向着地上惨死的赤炎火狐抓来。

　　六只铁爪分别抓住赤炎火狐的六个角，然后那六只双足飞龙就飞速地向上攀升。

　　可惜赤炎火狐的四肢都被固定在大地上，没有解除冰冻和石头巨手之前，谁都无法把赤炎火狐移动，就算是赤炎火狐活着的时候，都无法在短时间内挣脱出来，更别说这六只双足飞龙的力量了……

　　这些怒焰兽人出现的太突然了，而除了林云之外，其他人的魔力几乎都消耗的差不多了。

　　法师军团每个人身上都带着伤，蕾娜被赤炎火狐的尾巴抽中了好几次，为了抵抗妖狐之火也耗费了不少魔力，特别是最后那一击零度龙息，更是用了最大力量。

　　补丁炼金傀儡和安德法倒是没有受到多大的伤势，可是对于这种机动性非常强的怒焰兽人风骑士来说，起到的效果非常差。

　　休班又是只有纯粹的肉体力量，根本无法对付这种在天空中的敌人。

　　林云的眉头一皱，这些怒焰兽人难道就是为了抢夺赤炎火狐的尸体？

　　来不及多想，在赤炎火狐身上吞噬残余妖狐之火的塞欧杜斯已经率先出手了，橘色的火焰将六根铁索点燃，霎时之间，那看起来十分结实的铁索就被烧断，橘色的火焰更是顺着铁索向着天空引燃。

　　那六个风骑士看到这种情况，立刻扔掉了铁索，向着天空拔高。

　　下方，林云拔地而起，向着天空飞去，熔岩化身瞬间施展出来化为一尊十几米高的熔岩巨人，脚下一股股翻滚的岩浆拖着林云的身体。

　　身旁更是凭空浮现出一团团翻滚的岩浆，眨眼之间，就有十几团七八米大的岩浆球浮现在林云身旁。

　　岩浆翻滚，一道道暗红色的巨箭从岩浆球里喷出，数十道七八米长的熔岩长矛紧追着那六个怒焰兽人风骑士。

　　剧烈的破空声浮现，大片的熔岩之矛，大部分都被躲闪了过去，残余的，被双足飞龙背上的怒焰兽人用长矛挡开。

　　林云冷着脸，施展飞行术追了过去，可是刚才出去几百米，剩下的那些兽人风骑士就从侧面俯冲而下，向着地面上的赤炎火狐而去。

　　林云眉头一皱，放弃了追逐那六个兽人风骑士，转而对着其他的兽人风骑士施法。

　　可是林云刚刚转身，那六个逃走的兽人风骑士却转过头，一只只淬毒长矛带着凌厉的破空声，向着他的身体冲来。

　　四面十米大的熔岩护盾缭绕在林云身侧，将这些淬毒长矛抵挡了下来，身体却被拖在了那里，剩下的那八个兽人风骑士却趁着这个机会俯冲向赤炎火狐，双足飞龙巨大的爪子抓住赤炎火狐的尸体，拼命的向上拉。

　　这会，安德法和补丁炼金傀儡也开始施法，大量的四系法术聚集成洪流，压向天空中的双足飞龙。

　　浓郁的黑烟忽然弥漫，深渊的气息扩散，那些黑烟化为一面面狰狞的漆黑盾牌，硬扛着安德法和补丁炼金傀儡的攻击，继续撕扯赤炎火狐的尸体。

　　可是他们根本没法将赤炎火狐的尸体从地上抓起来……

　　刚刚辛苦战斗的战利品，却要被人抢，而且还是一具超凡魔兽的尸体，林云的脸色彻底冷了下来。

　　化身的熔岩巨人缓缓地举起双手，一个个熔岩符文从双手的岩浆里喷出来，霎时之间，赤炎火狐尸体周围的大地就开始颤动了起来。

　　一道道巨大的裂纹浮现，灼热的岩浆从这些裂缝之中喷出，瞬间化为一只只大手，抓向赤炎火狐尸体上方的那几个双足飞龙。

　　其中一个硬扛着安德法和补丁炼金傀儡法术进攻的兽人风骑士，没有闪避过去，他的坐骑双足飞龙被这只十几米大的熔岩巨兽捏住了脑袋。

　　嘭……

　　一声闷响，熔岩大手消散，双足飞龙的脑袋也消失不见了，失去了双足飞龙的帮助，这个风骑士怒吼一声，顶着那个兽人术士给加持的恶魔护盾，发疯了一样冲向赤炎火狐的脑袋，对于攻击，似乎都当做不存在一样。

　　下一刻，早就满肚子火的休班冲了过来，挥舞着被白色气浪包裹的屠杀，狠狠地跟这个怒焰兽人的长矛碰撞到了一起。

　　霎时之间，一声低沉的龙吟声响起，屠杀似乎微微震动了一下，怒焰兽人战士手中握着的淬毒长矛瞬间化为碎片。

　　而屠杀裹挟着庞大的力量，狠狠地砸在了这个怒焰兽人战士的身体上。

　　嘭……

　　一声闷响，这个怒焰兽人战士的身体就闪过一道残影，瞬间飞出了数十米远，在半空中的时候，他的身体表面的斗气战甲就忽然崩溃，一道道密密麻麻的龟裂出现在他的体表，浑身的骨骼也开始扭曲，还没有落地，就轰的一声炸成了漫天的碎片……

　　击杀了一个三十八级的剑圣，休班就瞪着眼睛，冲向赤炎火狐，那里还有三个落在赤炎火狐尸体上的双足飞龙。

　　天空中，林云没理会那些追了就逃，不追了就来纠缠的兽人风骑士。

　　这十几个人，最差的都有八级剑圣的实力，九级剑圣两个，九级封号魔导士一个，再加上十几头三十五级以上的双足飞龙，战力强大，而且机动性非常强，对方若是不正面战斗，很难杀死。

　　林云落到地面，化身的熔岩巨人体表浮现出密密麻麻的熔岩符文，霎时之间，周围的地面就被飞速地同化成，霎时之间，二百多米大地就化为了岩浆覆盖的地带。

　　林云举着巨龙法杖，左手握着死亡之书，张口吐出一个个符文，瞬间，那将赤炎火狐的尸体都囊括进去的岩浆湖沸腾了起来。

　　一股股粗大的岩浆从岩浆湖里喷出，化为数十米高的岩浆巨浪，巨浪从两侧向着赤炎火狐的尸体覆盖了过去。

　　那三个还在赤炎火狐尸体上的兽人风骑士怒吼一声，浑身的斗气爆发，一道道斗气斩向着周围的岩浆巨浪斩去，而其中一个风骑士，却斩向了赤炎火狐已经被砸断的脖子，猩红色的斗气巨刃斩过，一击就将赤炎火狐的脖子斩断了一半。

　　天空中飞舞的其他风骑士俯冲下来，一支支淬毒长矛犹如下雨一样地向着林云落下。

　　几个九级剑圣用斗气催动掷出的淬毒长矛，速度快的可怕，几乎瞬间就出现在林云面前了。

　　林云不闪不避，身体周围四面巨大的熔岩护盾飞速地转动，将所有的进攻都抵挡了下来。

　　张口一个符文，半空中就忽然出现了一个熔岩漩涡，好似翻滚的岩浆化作的漩涡，瞬间，无数的熔岩法术就从这个漩涡之中喷出，压制那唯一一个九级封号魔导士。

　　顿时，那个九级封号魔导士就无法救援下方那三个被岩浆巨浪覆盖的三个风骑士。

　　大片的熔岩巨浪被那三个风骑士的斗气斩斩断，可是被斩断的岩浆却瞬间凝聚成三个巨大的熔岩巨手，狠狠地拍在了三头双足飞龙的身上。

　　大片的青烟冒了出来，刺鼻的烧焦味道浮现，三头双足飞龙，被活活拍死，半个身子都被恐怖的热量烧成了灰烬，而那三个兽人剑圣，被捏在三只熔岩巨手之中。

　　天空中剩下的兽人风骑士俯冲下来救援，而那唯一一个九级魔导士级别的兽人术士，也挥舞着双臂，释放出一支巨大的火焰长矛，向着赤炎火狐的尸体落了下来。

　　林云冷笑一声，那三个抓住兽人剑圣的熔岩大手背部就浮现出一个怪异的符文。

　　然后三只以熔岩组成的大手就瞬间凝固，变得犹如烧红的铁块一样，被捏在里面的三个兽人剑圣，瞬间被捏爆。

　　这时，那只巨大的火焰长矛才落下，只不过让林云有些意外的是，那足有三十米长的巨大长矛，既不是进攻他，也不是为了救那三个兽人剑圣，而是落到了赤炎火狐的脖子上。

　　赤炎火狐的脖子被陨石砸断，骨头都全部碎裂，只剩下一些皮肉还连在一起，刚才被斩断了一半，现在这支火焰巨矛落下，正好将剩下的一半斩断，这一下，赤炎火狐的头颅就被彻底斩断。

　　而那六个俯冲下来的兽人风骑士，也没有丝毫去救援其他人的打算，而是去抓向赤炎火狐的头颅。

　　林云冷笑一声，脚下的岩浆池不断地沸腾，二百多米直径的岩浆池飞速地消散。


第961章 魔晶

　　然后在半空中，却出现了九个十几米大的熔岩漩涡，九个漩涡围成一个圈，无数的熔岩法术从熔岩漩涡之中疯狂喷出，百米范围内，完全被法术淹没……

　　第一个冲进法术风暴里的兽人风骑士仅仅坚持了两秒，他的坐骑连同他自身，就被无数的法术撕成了碎片。

　　六个兽人风骑士炼成一列，直直地重进了法术风暴里，仅仅三四秒段时间，就有四个人被法术风暴撕成了碎片，而最后一个风骑士抓住了赤炎火狐的头颅想要飞起，林云却忽然出现在他的头顶。

　　一道火焰光芒闪过，九个火焰漩涡就将他包围，瞬间就被无穷的熔岩法术淹没，滚烫的岩浆在半空中翻滚，将里面的一切全部焚烧成灰烬。

　　这时，残余的怒焰兽人驾驭着双足飞龙，大片的陨石向着地面落了下来，却全部被林云抵挡了下来，这些怒焰兽人在天空盘旋了几秒，用怒焰兽人的语言，恨恨地骂了一句，才掉头逃掉。

　　看到这些怒焰兽人逃走，林云眉头紧皱。

　　法师军团受伤，魔力消耗殆尽，蕾娜也受伤，仅凭借他，根本无法将这些兽人风骑士全部留下来。

　　而且大家都受伤，抵挡力极低，这群怒焰兽人实力最差的都有八级剑圣的实力，若是被他们冲下来，损失就太大了。

　　杀掉了几个怒焰兽人剑圣，四个八级剑圣，两个九级剑圣，对方也是损失惨重了。

　　要知道，这种级别的兽人，最差都是掌控了一个大要塞的兽人督军，那两个九级剑圣，应该是掌握了好几个要塞的掌权者，现在却全部死在了这里。

　　换做其他任何一个封号魔导士，绝对无法阻止对方抢走赤炎火狐的尸体……

　　“妈的，这群该死的混蛋，竟然偷袭休班大爷，抢休班大爷的战利品，真是该死……”

　　休班大骂了一声，一脚将一个兽人剑圣的尸体踢飞了出去。

　　用鹰眼术侦查了一下，发现那些兽人风骑士的确是逃走了，林云这才开始带着手下收集赤炎火狐的材料。

　　赤炎火狐身为火系魔兽，十几级的时候，皮毛都要比同级别的所有魔兽都要贵，现在进阶天阶，那皮毛就更是强大了。

　　刚才被战斗波及，在失去了魔力防护的情况下，赤炎火狐的皮毛都没有什么太大的损伤，岩浆的灼烧，根本没法烧毁赤炎火狐的皮毛。

　　将能用的皮毛剥下，处理之后就是制作法袍的好材料，只不过却只适合专精火焰法术的法师，这东西最好的处理方式，却是制作成魔法卷轴。

　　能用来制作魔法卷轴的材料非常稀少，特别是高级法术的魔法卷轴，几乎很难找到。

　　而赤炎火狐的皮毛之所以比同等级的魔兽全身的材料加起来还要赚钱，就是因为赤炎火狐的皮处理之后，可以制作出同等级的魔法卷轴！

　　一般的十五级的魔兽，好一些的，皮也就只能制作出二级法术的魔法卷轴，就算是天阶魔兽的皮，也顶多能制作出八级法术的魔法卷轴，再加上魔法卷轴释放的法术威力，本来就不如法师施展，能堪堪抵达八级法术威力，就算是非常不错的了。

　　眼前这个赤炎火狐，大部分皮毛都能制作出八级法术的魔法卷轴，腹部最好的一部分皮，更是能制作出九级的魔法卷轴，甚至可以当做天阶炼金法阵的书写载体，将天阶炼金法阵完完整整地记载下来。

　　这东西异常的珍贵，处理赤炎火狐腹部皮的时候，林云就是亲自出手，生恐损坏了这一部分最宝贵的东西。

　　林云很少制作魔法卷轴，因为这个东西在低级的时候还可能有点用，到了魔导士，就彻底没用了。

　　因为材料太难得，想要制作能发挥出五六级法术威力的魔法卷轴，至少都要三十级以上的魔兽，而且还要皮能适合制作魔法卷轴的。

　　卷轴施法的操控性差，威力也差，这种吃力不讨好的事情，林云几乎不会干。

　　但眼前却有了机会，只要制作成功一两张九级法术的魔法卷轴，现阶段是非常有用的，哪怕卷轴里没有超凡的力量，也足够了。

　　像之前释放的天外陨石召唤，需要的魔力太多，耗费时间太长，这种法术，就适合制作出魔法卷轴，用来进攻固定目标，威力堪比九级的超凡法术。

　　收起了兽皮，再将魔晶挖出来，其他的材料，就交给手下去采集了。

　　魔晶虽然是四十级的魔晶，却也只是一个普通的火焰魔晶，算是天阶魔晶里价值最低的那一种。

　　不过好在里面蕴含超凡的力量，魔力的含量也非常的高，用来当做魔力供应，足够支撑起一座大型的魔力反应炉，足够灰兽人要塞使用的魔力。

　　等到众人把能用的材料全部收集完，原地只留下一些没有太大价值，或者已经破损的部位。

　　林云看着地上的残骸，忽然看到赤炎火狐脖子上的伤口，忽然想到了一个问题。

　　那些怒焰兽人莫名其妙地来偷袭，想要抢走赤炎火狐的尸体，但是太悍不畏死了。

　　似乎他们根本没有把自己的生命放在心上，为了抢走这个赤炎火狐的尸体，几乎随时都在牺牲同伴。

　　回忆了一下战斗过程，这些家伙似乎从来没有救援同伴的举动，而是每一次林云觉得他们都会救援同伴的时候，他们都抓住了机会抢夺赤炎火狐的尸体。

　　这些人可没有被控制，这一点林云感应的非常清楚，这些怒焰兽人都是非常清醒的，他们知道他们在干什么。

　　不顾同伴的生死，不顾自己的生死，就为了抢夺这个赤炎火狐？

　　眼看抢走整个赤炎火狐不行了，就用了几个高阶剑圣的生命作为代价，想要抢走赤炎火狐的脑袋？

　　这太不正常了……

　　刚才战斗的时候还没有注意到，现在忽然想到，林云的眉头就皱了起来。

　　这头赤炎火狐虽然是天阶魔兽，而且还觉醒了妖狐之火，可是妖狐之火普通人又没有办法利用，除了塞欧杜斯这种特殊的上层魔焰精灵，其他任何种族，都没法利用的，没有控制的情况，妖狐之火会灼烧任何接触到的东西。

　　那还有什么珍贵的，赤炎火狐的皮毛？别开玩笑了……

　　怒焰兽人什么时候会制作魔法卷轴了，而且还是九级的魔法卷轴，这种技术，在诺森德世界，都找不出来几个人能做到的，怒焰兽人里更不可能有这种强大的炼金师。

　　魔晶也只不过是一颗普通的四十级魔晶，算是四十级魔晶里价值最低，若非里面蕴含着超凡的力量，这颗魔晶的价值，比三十九级的魔晶也搞不到哪去。

　　就为了这些，就悍不畏死地来抢夺？

　　这些怒焰兽人绝对是疯了，按照传说，怒焰战场里比天阶魔晶有价值的东西不要太多了，甚至远远高于一头天阶魔兽尸体价值的东西，都有不少。

　　按照记载，天阶魔兽的尸体，在怒焰战场里的价值，顶多就只能算得上中等。

　　为了这么一个东西，这才进来怒焰战场三天，他们就为此付出了好几个顶级强者的生命，真的值得？

　　这些怒焰兽人疯了的可能性可以忽略了，在外界的时候，这些怒焰兽人最少都是掌控一座要塞的强者，不可能做出这种没脑子的事情。

　　那就只有一个可能了，这只赤炎火狐有什么古怪……

　　林云将赤炎火狐身上搜集的所有东西都拿了出来，一样接一样地实验，仔细的搜查这里面是不是蕴含了其他的东西。

　　将那颗火焰魔晶放到实验台上，稍微激发了一下魔晶里的魔力，林云就愣住了。

　　这颗天阶火焰魔晶里激发出来的，除了庞大无比的火焰魔力之外，竟然还有一股不弱的空间力量……

　　随着激发，一圈橘色的火焰围绕在魔晶周围，而橘色火焰的中心，却有一道道微弱的涟漪在不断地波动，将橘色的火焰排开。

　　那一股空间之力占到这颗魔晶力量的比例很小，而且隐藏在魔晶的最深处，若是不借用试验台，根本没法发现那庞大的火焰魔力最深处，却还隐藏着一股空间之力。

　　随着激发，林云就看到魔晶周围那一拳空间涟漪开始慢慢地变形，隐隐有向着一个方向靠拢的趋势。

　　然后几秒钟之后，那些空间之力就跟某个地方发生了共鸣，魔晶都开始颤抖了起来。

　　林云关掉试验台的激发，颤抖的魔晶慢慢地恢复了平静，那一股空间之力率先消失在魔晶里，然后才是激发出来的橘色火焰。

　　林云拿着魔晶，皱眉思索了起来。

　　这里面的空间之力也不是一点点，很强的空间之力，但是从刚才战斗时候来看，这只赤炎火狐根本就不会空间法术。

　　若是它会空间法术，哪怕只是一个短距离的瞬移，现在队伍就会被灭了一大半了，别想杀死它……

　　一个最强也不过只有十五级的赤炎火狐，晋升到了天阶，这种事情本身就不正常，现在又发现了魔晶里蕴含着很强的空间之力。

　　再加上那些怒焰兽人悍不畏死地想要抢夺……

　　林云一下子就明白了，这里面恐怕蕴含着大秘密，这颗魔晶跟一个非常大的秘密和收获连在一起。


第962章 半位面

　　这样才能解释为什么那些怒焰兽人拼了命都要抢到这颗魔晶……

　　再加上刚才魔晶里的空间之力跟某个地方产生了共鸣，林云差不多就明白了。

　　收起了魔晶，林云看了下发向，带着手下的人向着魔晶共鸣的方向前进。

　　第二天，在这个方向，林云等人就再次遇到了一头天阶的魔兽。

　　看着远处那个蹲在大地上都有六七十多米高的巨兽，林云眉头微微皱起。

　　这是一头冰猿，无论怎么看，所有的特征都是完完全全的冰猿。

　　浑身白色的皮毛，湛蓝色的眼睛，漆黑的四爪，头顶有一撮犹如冰霜汇聚成的蓝色毛发，呼吸的时候，鼻孔里会不断地喷出白气，随着冰猿的呼吸，大片的冰霜碎屑洒落。

　　那属于天阶的气息无声无息之间，镇压周围上千米范围，冰猿所在的地方，周围全部都是冰霜，天空无云，却不停的有冰雪缓缓洒落。

　　让林云皱眉的是，这冰猿就跟赤炎火狐一样，都是血脉低劣的低级魔兽，体内根本就没有什么高级魔兽的血脉，一般的冰猿，成年之后只有十级，冰猿王最多也不过有十五级而已。

　　而冰猿王的特征，就是脑袋上方有一撮蓝色的毛发，眼前这个就是冰猿之中的王者。

　　这种低级魔兽想要晋级，只有强化了自己的血脉才有可能，将属于冰猿的血脉被其他血脉替代，最后进化成别的魔兽，等级提升之后，就不在是冰猿了。

　　想要进化到天阶，哪怕有让神魔都会嫉妒的好运气，最后的后果就是再也不是冰猿，有可能是擅长施法的三头冰霜猿魔，或者是体型可能有数百米高的寒冰巨猿。

　　无论结果怎么样，最后都不可能完完全全地保持着冰猿的特征，严格说，无论是三头冰霜猿魔，还是寒冰巨猿，都跟冰猿不是一个种族，是完完全全不同的两个种族，只是有些相似而已。

　　想起那只赤炎火狐，再看到这头冰猿，林云就猜测，眼前这个大家伙，可能跟那个赤炎火狐一样，魔晶里拥有很强大的空间之力，而它却不会用到这些空间之力。

　　正在林云思索的时候，远处的冰猿似乎发现的林云他们，呲牙咧嘴地站起身体，随手抓起一旁的一块七八米大的冰球，向着林云他们抛了过来。

　　足有七八米大的冰球，在这个站起来足有百米多高的冰猿手中，就如同小石子一样，带着恐怖的破空声，瞬间就突破了音障，不到两秒就跨越了上千米距离砸到林云他们所在的地方。

　　轰……

　　一声巨响，林云他们刚才所在的小山坡，就被硬生生的轰爆……

　　眼看一击不成，冰猿双臂狠狠地锤了锤自己的胸口，发出犹如闷雷一样的巨响，张开大口，一颗深蓝色的毁灭能量球出现在它的口中。

　　霎时之间，那颗毁灭能量球飞速地扩大，变成了七八米大的能量球，深蓝色的能量在里面游走，充满了毁灭气息的能量球飞出，空气被强行压爆，似乎毁灭能量球前方的空气和魔法元素都主动让开了一样。

　　空间颤抖，下一秒，毁灭能量球就轰到了小山坡上，一朵黑蓝色的蘑菇云拔地而起，大地疯狂地颤抖。

　　一道蓝色的冲击波从那里横扫而过，所过之处，所有的东西都被冻结，碎裂的树木，飘在半空中的碎石，全部被冻结了下来。

　　不到一秒，三百米范围的一切都被彻底冻结，恐怖的寒潮扩散开，让周围的温度疯狂的降低，半空中开始飘落雪花，不到一秒，那零散的雪花就成了鹅毛大雪。

　　林云带着补丁炼金傀儡和休班飞到半空中闪避，其他的人全部都飞到半空躲避这一颗毁灭能量球。

　　“妈的，这些天阶魔兽，实在是没一点技术含量，完完全全的毁灭，多少本来不错的地方，都是因为这些蠢货的战斗而彻底毁掉了……”

　　安德法骂骂咧咧地骂了一句，毁灭能量球是没什么技术含量，就是纯粹的能量冲击，但却有效果，破坏力强的可怕，换一个法师，绝对不会这么干，随便一个天阶法师，花费同样的魔力，都会获得比这个更强的破坏效果。

　　谁让天阶魔兽的魔力储量多的可怕，就是这种没技术含量的进攻，都能硬生生的炸死一个天阶强者……

　　超凡魔兽之间的战斗，被成为地形毁灭战，不是没有道理的，这还只是一个四十级的天阶魔兽，若是四十九级的超凡魔兽之间的战斗，少说能将几十公里范围内的地形全部改变一遍，里面所有的东西都会被毁的彻彻底底，甚至会毁掉好几遍……

　　林云皱着眉头，第一个冲了出去，跨出三步，身体就忽然拔高，瞬间化为一个九米高的熔岩巨人。

　　左手的死亡之书忽然出现，束缚在死亡之书表面那充满古老气息的锁链自动解开，死亡之书不停地翻动。

　　霎时之间，林云化身的熔岩巨人体表忽然出现了密密麻麻的熔岩符文，无数的符文顺着熔岩巨人体表的裂纹不断地游走，熔岩巨人的身体再次拔高，增长到十六七米高。

　　越来越清晰的轮盘虚影在林云背后浮现，紫龙化身也化为紫色巨龙虚影。

　　霎时之间，林云的气息就疯狂地增长，狂风呼啸而起，熔岩巨人所在的地方，周围的大地疯狂地龟裂翻滚，无数的岩浆喷出地面，瞬间，周围三百米范围就化为了岩浆湖。

　　岩浆巨浪拖着林云，飞速地向着冰猿靠近，那恐怖的气息，比冰猿都丝毫不差。

　　冰猿暴怒嘶吼，伸手在半空中一抓，无数的冰霜就在它的手掌中浮现，对着林云遥遥拍出一巴掌，霎时之间，上百个七八米大的冰锥，就犹如一片冰锥之雨一样坠落了下来。

　　林云的身体连续闪烁了三次，速度丝毫不减地冲到了冰猿三百多米外，顿时，巨龙法杖上绽放出浓郁的赤色光芒。

　　光芒幻化成一头巨龙的虚影，无声的嘶吼了一声。

　　顿时，岩浆池里的岩浆就化为数十条岩浆龙，咆哮着冲向冰猿的身体，炽热的岩浆冲击到冰猿的身体，就好似火炭落入了冰水里一样，大片的白气蒸腾而起。

　　冰猿暴怒嘶吼，张开嘴巴就准备再次喷出一颗的毁灭能量球，可是它刚张开嘴巴，天空中就忽然落下一只栩栩如生的大手，狠狠地拍在了冰猿的脑门上，将那颗刚刚凝聚出一个雏形的毁灭能量球硬生生的打爆……

　　法师军团化为一片火云，犹如无数个火焰元素在火云之中不断地穿梭，一道道赤金色的火焰流转在火云里，那火神之手，就是法师军团合力释放出来的。

　　毁灭能量球还没有凝聚成形，就被拍的炸开，瞬间，冰猿的嘴巴就被炸的满嘴鲜血，蓝色的血液流淌下来滴落到岩浆池里，林云的岩浆池都被冻结了十几米范围，那血液里都蕴含着恐怖的冰霜力量。

　　冰猿捂着嘴巴惨叫，地面上安德法和补丁炼金傀儡就一起施法，施展了火焰法术风暴，狠狠地冲击到冰猿的左腿，灼热的力量和冲击力，让冰猿忍不住抬起了左腿。

　　而另一边，休班狂奔而来，每一步都有十几米远，每一步都会在地上踩出来一个三四米大的大坑。

　　冲到冰猿十几米外的时候，休班怒吼着跳起，整个人就犹如一条白色的气浪长龙，漆黑的屠杀从这白色的气浪长龙里钻出来，狠狠地敲在了冰猿的右腿膝盖上。

　　道道肉眼可见的气浪冲击波从冰猿的右腿膝盖上扩散，低沉的龙吟声中，伴随着大片金属破碎一般的清脆响声。

　　那是休班全力跳起的一击，直接将冰猿的右腿膝盖敲的碎成了好几片。

　　双腿都遭受重击的冰猿向后倒去，而林云的眉头却拧在了一起。

　　之前对战赤炎火狐的时候，已经隐约发现了一些问题了，只是当时没有太确定，现在看到这个冰猿，差不多就能确定了。

　　赤炎火狐本身是狐类的魔兽，天生就很聪明，十五级的赤焰火狐王，都比很多三十五级的魔兽要聪明。

　　到了天阶，觉醒了智慧，就更加聪明了，那只天阶赤炎火狐懂得引诱藏拙，然后偷袭爆发，这是一个天阶魔兽应该有的能力。

　　而且还有妖狐之火帮助，所以那只赤炎火狐才很麻烦，让众人花费了很大代价，几乎所有人都受伤，才将那只赤炎火狐击杀。

　　当时林云却隐约觉得，这只赤炎火狐似乎比预料之中的弱一些，却没有细想。

　　现在看到这只冰猿，被众人合作攻击，不到一分钟就被击倒，虽然还没有受到什么严重的伤势，却也很不可思议了。

　　哪怕法师军团和林云最擅长的法术都克制死了这个冰猿，这只天阶的冰猿也不应该有这么弱。

　　最重要的，这只冰猿完全没有觉醒智慧！

　　战斗开始的第一时间，林云就发现了这个严重的问题，身为一个天阶魔兽，竟然没有觉醒智慧？而且再回想跟赤炎火狐的战斗，就发现了另外一个问题。

　　无论那个赤炎火狐，还是这只冰猿，全部都没有开辟半位面！

　　无论是人类，还是魔兽，几乎一切智慧种族，在进阶天阶的时候，都会开辟出来属于自己的半位面，哪怕是魔兽，在天阶之前没有觉醒智慧，进阶天阶，也必然会觉醒智慧。

　　若是有特殊血脉的，甚至在进阶天阶之后，还会觉醒先祖的智慧传承，那是隐藏在他们血脉里的智慧。

　　觉醒了智慧之后，开辟半位面，对于这些种族来说就是本能一样的能力。


第963章 想打架吗

　　能进阶天阶的魔兽，都会开辟属于自己的半位面，魔兽没有人类那么深的研究，基本都是靠半位面积累魔力。

　　天阶的魔兽，强大一些的魔兽，魔力甚至超过同阶法师百倍，就是因为这个原因……

　　眼前这个充满着怪异的冰猿，空有四十级的等级，却没有觉醒智慧，也无法发挥出天阶的战力。

　　就好像一个普通的冰猿一样……

　　充其量就只能算一个伪天阶，除了那个天阶魔兽的本能进攻毁灭能量球之外，几乎没有太大的威胁……

　　林云一面全力施法，一面皱着眉头思索。

　　冰猿被压制着无法抬起头，惨叫中，身上就覆盖了一层厚厚的冰霜铠甲，然后开始逃跑……

　　见到这一幕，所有人都大吃一惊，就算是林云，脸上都露出一丝愕然……

　　一个天阶魔兽，竟然被一群封号魔导士打的逃跑了？

　　这什么情况？

　　眼见这种情况，众人就紧追在冰猿后方，大量的法术冲刷，将冰猿血脉的皮毛变得焦黑一片，冰猿逃跑的速度也越来越慢了起来……

　　就在冰猿马上就要被击杀的时候，意外出现了……

　　天空中忽然出现四道橘色的流光，流光飞速地落下，落到冰猿的四个角，恐怖的魔力气息喷发出来，那明显属于真灵魔器的气息扩散开。

　　那是四支犹如长矛一样的东西，通体犹如橘色的水晶，下半部分尖锐犹如长枪，上半部分雕刻了大量的魔兽雕像，最顶端端坐着一只机灵兽的雕像，那机灵兽的眼中还散发着光芒，犹如活的一样。

　　机灵兽是一种绰号一样的称呼，机灵兽叫斯玛特，是一种非常特殊的魔兽，这种魔兽天生就觉醒了智慧，犹如人类的孩童一样，随着年纪增长，智慧会不断地增长，是一种擅长学习的特殊魔兽。

　　他们种族个头都非常小，成年的时候也不过只有一只小猫那么大，战斗力也若的一塌糊涂，正面战斗的话，一个三十级的机灵兽，可能都不是一个二十级的普通魔兽的对手。

　　但是却不会有任何没有疯狂的魔兽去攻击机灵兽，传说机灵兽是兽神的宠儿，魔兽里的智者，他们正面的战斗力虽然低劣的可怕，却有一种十分强大能力。

　　封印和结界！

　　机灵兽生活的地方，都存在着密密麻麻的结界作为防护，那封印能力也十分强大，若是给足够的机会，一个三十级的机灵兽，可能就能将一个三十五级的魔兽活活封印起来。

　　这种魔兽现在几乎已经看不到了，已经上千年没有出现过的记录了。

　　这四根雕刻了机灵兽的水晶长矛插在地上，冰猿似乎感觉到了什么，又惊慌又愤怒地嘶吼了起来。

　　下一刻，四支水晶长矛的顶端，分别飞出来四只魔器化身，全部都是机灵兽的形状，随着这四只机灵兽出现。

　　顿时，四支水晶长矛上就爆发出刺目的橘色光华，光华化为四面光幕，瞬间化为一个四四方方的橙色结界，结界覆盖五百米范围，将冰猿彻底囊括在里面。

　　冰猿的攻击，落到在这个结界上，就犹如一滴水没入了平静的湖面一样，仅仅在结界上激起了一道道涟漪，却根本无法挣脱出这个结界……

　　结界出现的瞬间，冰猿逃跑的方向，就有一艘飘在半空中的大船飞速地靠近，大船二十多米长，六米多高，上面刻画了大量的符文和炼金纹路，表面上还装载了大量的防御魔器，虽然都是低级的防御魔器，却被炼金法阵整合成一个整体，让这艘船的防御力提升了一个大层次。

　　上面没有什么武器系统，只是防御惊人，却也价值不菲了，要知道这个年代，可不是未来诺森德世界发展到巅峰时期，随便一个封号魔导士都能弄到一艘低等级的魔能战舰。

　　首先魔能战舰的能源供应系统，在这个时代就是一个大问题，能制作出来这么一艘没有武器系统的战舰，已经算得上是大手笔了，想要制作出来一艘武装到每一块甲板的魔能战舰，根本不是这个时代能造出来的，可能也就是一些大势力不惜代价，可能能造出来这么一个。

　　战舰飞速地靠近到结界，战舰上的一群人就飞出战舰，冲到结界上方，无穷无尽的各种法术落向结界。

　　冰猿的攻击都只能激起一点涟漪的结界，却对外面的法术进攻没有一点反应。

　　本来就已经是重伤累累，要不了多久就会被击杀的冰猿，现在被困在原地，只能面对这种无穷无尽的法术进攻。

　　另一边，林云等人紧追而来，法术落在那个结界上，也只是激起结界的波动，法术根本没有办法进攻进去。

　　等到林云他们全部抵达的时候，结界里的冰猿已经发出一声惨叫，跟一座山一样跌倒在了地上。

　　冰猿跌倒濒死，那座结界的一面就随之消散，只剩下林云这边的结界还存在着，将林云他们挡着。

　　可是结界消散了一面，意外却出现了，濒死的冰猿竟然暴起，一跃而起，爆发出最后的力量，想要逃走。

　　冰猿跳起的瞬间，他脚下就忽然出现了一个黑洞，黑洞出现的瞬间，就将周围所有的东西都吸了进去，似乎那是一个无底的深渊一样，能将所有东西都吞噬。

　　黑洞瞬间扩大到十几米大，爆发的吸力也凭空暴涨，将跳起的冰猿都死死的吸住，似乎要将冰猿吞噬进去。

　　冰猿惊恐的怒吼，落地之后四肢插入地面，死死抵抗黑洞的吸力，而等待它的，就是对面那群衣着华丽的法师的大片法术。

　　一颗漆黑的黑球砸到了冰猿的脑袋上，轰然炸开，就犹如一个巨人，狠狠地一巴掌拍在了冰猿的后脑勺上，将冰猿拍的趴在了地上。

　　之后就有大片的黑暗之箭化为箭雨，插入冰猿的脑袋，伴随着黑猿不甘的惨叫，冰猿的生命气息飞速地消散。

　　漫天的烟尘扩散，一道银色的绳索犹如灵活的毒蛇一样，飞速地顺着冰猿后脑勺上密密麻麻的伤口钻了进去，几秒钟之后，就裹着一颗深蓝色的魔晶趁着烟尘消失在那艘飞船上。

　　远处，林云飘在半空中，眼中闪过一丝光芒。

　　因为有结界阻拦，不但阻拦了视线，也阻拦了魔力的感应，结界另一侧，大量的法术落下，烟尘滚滚，法术非常混乱，别的人根本没有看到冰猿的魔晶已经被偷走了。

　　林云却隐约地看到一点光亮，冰猿魔晶出现的时候，也隐约捕捉到一点气息，而那一点银光，林云却正好认识。

　　那是一种很特别的真灵魔器，叫做灵蛇。

　　灵蛇本质就是一条绳索，只不过里面添加了一种叫做尘埃秘银的珍贵材料，这种材料诺森德世界的产量十分的稀少，只有无尽之海才能找到一些，传说只有在无尽虚空，才可能找到一些飘荡的尘埃秘银的矿脉，诺森德世界找到，全部都是天外落下的陨石里携带的。

　　有了尘埃秘银，灵蛇才能觉醒魔器化身，而它的魔器化身却不能脱离魔器，灵蛇只会变得跟一个真正的生灵一样。

　　但是却没有魔力波动，没有生命气息，甚至没有温度，除了亲眼看到，几乎所有的探测法术都无法发现这个东西，甚至魔力覆盖过去，都不会有丝毫反馈。

　　在诺森德世界巅峰的时候，这种东西是偷窃和侦查的最好魔器，比中等层次的真灵魔器还要珍贵。

　　林云嘴角露出一丝似有似无的诡异微笑，什么都没有说，只当没有看到。

　　拥有一艘飞舟，哪怕只能当做代步的坐骑，没有丝毫战斗力，还拥有一套罕见的能激发出结界的真灵魔器，甚至还有一个灵蛇。

　　再看到对方那在法师看来十分华丽的法袍，武装到牙齿的装备，林云早就看出来，这是奥丁王国的亨利家族。

　　之前听人说，还没有感觉到什么，只是觉得这个家族的暴发户气息太浓厚，现在看来，对方真不是一般的有钱……

　　随随便便就拿出好几个真灵魔器了，那么，拥有觉醒了智慧魔器化身的真灵魔器，肯定也是会有了。

　　之前是那些怒焰兽人不惜代价地来抢夺赤炎火狐的魔晶，现在又有亨利家族的人来抢夺冰猿的魔晶。

　　只不过亨利家族的人还有点技术含量，用了大量手段，又是结界又是灵蛇的，动用了五件真灵魔器，偷偷地将冰猿的魔晶偷走。

　　这魔晶到底是干什么的？

　　林云不动声色，装作没看到，什么也没说，似乎被抢了怪，也不怎么在意。

　　林云没说什么，但是手下的人就炸了，辛辛苦苦打了好半天，这只冰猿一看打不过就一门心思地逃跑，一个伪天阶的强大魔兽，要是铁了心想逃，追都会把后面的人拖的累死，现在马上就要打死了，有人来抢了？那还用说什么。

　　结界散去的瞬间，休班就扛着屠杀冲了出去，一面冲向冰猿的尸体，一面怒吼出声。

　　“该死的混蛋，休班大爷打了好多个小时，马上就要打死这只大家伙了，你们这些混蛋来抢，想打架么？来来来，休班大爷的屠杀早已经饥渴难耐了！”

　　休班暴跳如雷，气的脸红脖子粗，而其他人的脸色也都非常难看。

　　法师军团化为火云飘了下来，库鲁木举着龙鳞法杖，一副随之开战的架势，蕾娜身体周围的冰霜几乎都要暴动了，对战冰猿这种纯粹的冰霜魔兽，蕾娜的冰霜法术效果非常差。


第964章 交出魔晶

　　甚至因为冰猿的等级更高，防御更强，除了零度龙息还有一些高级龙语法术，蕾娜的普通冰霜法术，对冰猿几乎没有什么效果，虽然什么都没说，但是一路追来，蕾娜的火气也早到了被点燃的临界点了，现在被人抢了先，马上就要炸了……

　　“混蛋，敢抢安德法大爷的猎物，杀掉，统统杀掉，梅林，把他们统统干掉，那些真灵魔器也全部抢过来……”

　　安德法三张脸都扭曲了起来了，追了几个小时，最后关头被人抢了，安德法都感觉自己要炸了，恨不得将对面的人全部干掉……

　　一群人的火都被点燃了，这时候，对面走出来一个看起来三十多岁的男子，一身紫色的法袍，这是用最上等的材料编织，在编织的时候就在一些地方够了出符文和魔法纹路，制作好之后，稍微附魔一下，添加一点符文，就能让法袍变成强大的防御魔器。

　　仅仅护盾法术，法袍上就固化了五个，还有几个用来逃命用的法术，全部都是六级法术，飞行术都固化了两个。

　　所以这个法袍堪称华丽，还有他手上戴着的三个戒指，魔力波动很强烈，至少都是通灵魔器。

　　林云认得这个家伙，他是亨利家族这一次的首领之一。

　　亨利家族从商起家，为了避免个人的意志太强而导致一些决策上的失败，所以家族从来不会只有一个家主，而是至少三个最顶尖的主事人，任何一个地方的店铺，都至少有两个管事，这次进入怒焰战场这种地方，自然也算得上是大事，所以也有两个首领。

　　眼前这个就是其中的一个，名叫摩根亨利。

　　摩根脸上带着一丝商人特有的灿烂微笑，带着惊讶地大声说了起来，语调夸张，却带着贵族的优雅，一点都不像一个仅仅崛起一千年的暴发户。

　　“哎呀，这不是玛法·梅林阁下么，这么巧啊，您怎么也在这里，这只冰猿是你们追杀的么？哦，真是该死，我刚才还在疑惑呢，这只冰猿怎么看起来伤痕累累的，这么容易就被我们击杀了，真是抱歉。”

　　摩根亨利的脸上带着一丝懊恼，还有一丝歉意，态度看起来非常诚恳。

　　这一下，就算是脾气最大的休班都不知道说什么了，悻悻地将手中的屠杀放下，脸色不善地等着摩根亨利一眼。

　　“摩根亨利阁下，是很巧，这只冰猿的确是我们在追杀的，我们已经跟这个家伙战斗了很久了，一路追了至少好几十公里追到这里。”

　　林云不冷不淡地回了摩根一句。

　　摩根捂着额头，脸上带着诚恳的歉意。

　　“实在是抱歉，玛法·梅林阁下，我们真的没有看到你，我们只是远远地看到一只冰猿，而且还受了重伤，这种好机会肯定不会放过了，所以，才会根本没有思考就出手了。

　　请您相信我，我们亨利家族绝对没有跟您抢夺这只冰猿的意思，这只是一个误会，既然它是你们追杀了很久的猎物，那么，就应该交给你们，这只冰猿的尸体，我们不会要的，你们拿走吧。

　　最后，我代表我个人，对我们的鲁莽给您道歉，希望下次见面，我们能有合作的机会。”

　　摩根脸上一直带着和煦的微笑，让人挑不出来一点毛病，这是亨利家族的族规，对待任何潜在的客户，都要保持足够的礼貌，哪怕是敌人，只要能成为亨利家族的客户，也要露出灿烂的笑容。

　　摩根的态度诚恳，林云似笑非笑，只是不可置否地点了点头。

　　林云的一众手下，也都收起了随时出手的架势，休班悻悻地扛着屠杀，一脸得意地说了一句。

　　“算你识相，没有人敢抢夺休班大人的猎物的……”

　　摩根跟着林云随意地聊了几句，三句话不离收购林云的收获，要么就是出手亨利家族的魔法用品。

　　眼看林云的手下已经开始处理冰猿的身体，摩根才一脸遗憾地说了一句。

　　“玛法·梅林阁下，希望您认真考虑一下我的建议，任何诺森德世界有的东西，我们亨利家族都能弄到，只要有合适的价格，您都可以找我们亨利家族。

　　我们还要继续探索，就不叨扰您了，再见。”

　　说完，摩根就飞向了天空中的飞舟，转过身，摩根的眼中就闪过一丝得意。

　　一群蠢蛋，等你们发现冰猿的魔晶不见的时候，我们早已经不知道走到哪里了，难道你们还会追上来要么？

　　到时候你们敢空口无凭地诬陷我们吗？

　　运气真不错，竟然这么容易就弄到了一颗这种魔晶，实在是太容易了……

　　摩根还没有飞到飞舟上，地面上就忽然传来一声惊呼。

　　“魔晶怎么不见了？魔晶没有了？”

　　采集尸体材料的法师大声喊了一声，瞬间，摩根的脸色就是一变，完全没有料到林云的手下竟然率先采集魔晶。

　　一般的魔兽，采集的顺序都是先从皮毛开始采集，然后放血收集魔兽的血液，特别是这种天阶魔兽的血液，蕴含着强大的力量，冰猿的蓝色血液里更是蕴含着恐怖的冰霜魔力，用来制作冰霜炼金法阵专用的墨水，或者是用来书写冰霜属性的魔法卷轴，都是最顶级的好东西。

　　之后，才是处理冰猿的血肉、骨骼，最后挖出来冰猿的魔晶。

　　这才是最能将冰猿尸体的价值发挥到最大的处理方法，而不是一上来就先采集魔晶，这会让尸体的价值损失至少四分之一，按照一头天阶魔兽尸体的价值，四分之一可是一个巨大的损失了。

　　妈的，这些外行人，怎么能乱来，这种处理方法，完全没办法将冰猿尸体的价值发挥到最大，这么大的损失，在亨利家族里，一个最低级的采集人都不合格，乡巴佬就是乡巴佬，安达卢西亚王国的人，果然都是一群乡巴佬……

　　摩根暗暗地骂了一句，却没法悄悄离开了，偷偷地偷走了冰猿的魔晶，之后再见面也能完全不认账，现在人都在这里，被人抓了个先行，要是走了，就彻底坐实了他们偷魔晶的事情了。

　　这对亨利家族的名声可不是一个好的事情，作为一个商人法师势力，声誉是一件很重要的事情，跟他们的财富有着直接的关系。

　　犹豫了一下，摩根也没有立刻离开，这个魔晶虽然重要，却也不能完全不顾亨利家族的声誉。

　　地面上，采集的法师，立刻分出去几个人，搜索了好几遍，都没有找到冰猿的魔晶，然后所有的人都看向了摩根。

　　“怪不得这么大方地将冰猿还给我们，原来你们偷走了冰猿的魔晶，将魔晶交出来！”

　　休班瞪着眼睛，死死地顶住飘在半空中的摩根，大声怒吼了一声。

　　摩根的脸上带着一丝茫然，然后摊了摊手。

　　“魔晶？什么魔晶？哦，天啊，你们不会以为我将冰猿的魔晶采集走了吧？这可真是一个天大的误会，这怎么可能，你们再好好找找吧。

　　我刚才还在跟你们的首领商量能不能收购了冰猿的魔晶和心血，难道魔晶不见了么？这不可能，绝对不可能的。

　　你们要是愿意交给我们收购，我们是非常欢迎的，不过说我们拿了冰猿的魔晶，实在是有点伤害我们之间的友谊了。”

　　摩根一脸无奈和不解，甚至还有着深深的疑惑，演的跟真的一样……

　　林云站在后方，似笑非笑，一句话都没有说，上一次遇到了赤炎火狐，大家都知道了赤炎火狐的魔晶才是最诡异的，现在遇到一样类型的魔兽，采集的时候，自然会第一时间采集魔晶了。

　　休班挥舞了两下屠杀，呲牙咧嘴地瞪着摩根。

　　“该死的混蛋，我看你的样子就不像什么好鸟，笑的太假了，原来是一个小偷，交出来魔晶，不然，我就让你尝尝休班大爷的屠杀是什么味道，我非常愿意敲碎你浑身的骨头……”

　　休班嗷嗷叫着威胁，下方，负责采集的库鲁木沉着脸。

　　“摩根阁下，这种玩笑开着没有任何意思了，这里除了我们之外，就只剩下你们了，而我们才刚刚接触到冰猿的尸体，这会没有找到魔晶，那就只有一个可能了，有人提前采集了，而且这里有被采集的痕迹，明显是刚被采集走。

　　这个时间里，只有你们的人有机会接触冰猿的尸体，一颗魔晶而已，你们若是想要，可以跟我们梅林大人商谈，但是这种小偷一样的卑劣行为，实在是太有辱尊严了，身为奥丁王国这一次来怒焰战场的六个势力之一。

　　难道你们的尊严就只值一颗四十级的魔晶么？

　　摩根阁下，请交出魔晶，我们可以当做什么都没有发生过。”

　　库鲁木一脸沉稳，不卑不亢地说出这些话，但是摩根的脸色却猛然一变，这可比休班喊打喊杀的威胁更有杀伤力了。

　　只要说出去，亨利家族的尊严就值一个四十级的魔晶，亨利家族绝对会成为所有人嘴里的笑话，相信那些敌对的家族，绝对不会让这个笑料扩散不出去的……

　　休班挥着屠杀不停的大吼。

　　“交出魔晶，给你十秒钟时间，不然休班大爷就要发怒了，我发怒起来，我自己都害怕，一，二，三，五，七……”

　　安德法操控着万法之轮，三张脸一起大吼。

　　“交出魔晶，不然别怪我们不客气了，该死的混蛋，怪不得这么大方，还急着走，原来是偷偷偷走了魔晶。”

　　一群人的脸色都不是很好看，所有人都知道那颗魔晶似乎隐藏着大秘密，这么多人抢，价值不出意外的话，绝对比冰猿的尸体加起来都要有价值。

　　若是正常情况，这头冰猿尸体，最有价值的应该是冰猿的心血，猿类的魔兽，是很稀少的能被炼金师提炼出来血脉，然后让剑士融合的血脉力量。


第965章 误会了

　　而且融合度算是异种血脉里比较高的，遇到契合度高的剑士，可以直接转化成冰霜剑士，战斗力远比一般的剑士强大。

　　这头冰猿更是罕见的四十级，哪怕是一个伪天阶，也拥有了天阶的一部分威能了，心血的价值比那颗四十级的冰霜魔晶还要大，而且大的多。

　　这种情况下，摩根还费尽心机地偷走了魔晶，傻子都知道魔晶的价值更大一些。

　　“你们要说我们拿走了冰猿魔晶，我也没办法解释了，我们没有拿走，就是没有拿走，我们亨利家族难道还缺少一颗四十级的冰霜魔晶么？

　　哼，我身上的魔器，随便拿出来一件，都不比一颗四十级的冰霜魔晶的价值低，我们亨利家族的信誉，说什么就是什么。

　　我说没有拿，那就一定没有拿，这头冰猿最有价值的就是心血，那才是最珍惜的，魔晶算什么，你们想要诬陷我们，也要找点看起来靠谱点的理由！”

　　摩根的脸色冷了下来，刚才一直挂在脸上的笑容消失不见，取而代之的就是冷漠和强硬，只不过说出来的话，怎么看都是耍赖的意思了……

　　休班听了这话，顿时就暴怒了，浑身开始冒着热气，胸口剧烈起伏，皮肤也开始变得通红，这是马上就要动手了。

　　“该死的混蛋，竟然敢耍赖，死不承认？妈的，休班大爷的屠杀，会让你好好承认的，竟然比安德法还不要脸……”

　　库鲁木沉着脸，瞬间施展了火焰元素化身，身后的法师军团都放下了手中的采集工作，拿出了龙鳞法杖，一个个全部化身成为火焰元素。

　　“摩根阁下，为了一颗四十级的冰霜魔晶，没必要战斗一场，交出魔晶，这是唯一的选择，这里是怒焰战场，位置的危险很多，我们不愿意战斗，但是却不害怕战斗，抢夺我们的战利品，唯有用鲜血才能洗刷。”

　　摩根飘在半空中，嘴角露出一丝冷笑。

　　“笑话，我们亨利家族会贪婪一颗四十级的冰霜魔晶，实在是天大的笑话，我们家族一个一天的收入，都不止十颗四十级的魔晶，用得着拿这颗魔晶？

　　我看是你们这群安达卢西亚的乡巴佬，看我们亨利家族的财富多，想要沉寂讹诈我们一笔吧。

　　之前我还说安达卢西亚王国还是有一些不是那么土鳖的人，现在看来，呵呵，我太高估你们了。

　　想要讹诈我们亨利家族的财富，敢这么做的人，就会见识到我们亨利家族不止有财富，还有强大的魔法，任何敢窥伺我们家族财富的人，都会被毫不留情地撕成碎片。

　　你们想强抢？来，让我见识一下你们这些家伙的力量。”

　　说着，摩根就拿出了自己的法杖，通体由嗜血魔树在枝干打造，犹如一条漆黑阴冷的毒蛇一样，而且还将八片嗜血魔树的符文树叶组成一个圆球固定到法杖的顶端。

　　嗜血魔树是生长在深渊中最阴暗的地方，是最适合黑暗法术施法的法杖材料之一，在诺森德世界非常稀少。

　　摩根拿出法杖，犹如黑暗潮汐一样的气息就出现了，摩根周围的空间都变得黑暗了下来，大量的黑暗魔力扩散，透着让人心悸的气息。

　　眼看就要打起来了，一直站在后方的林云却还是没有丝毫动作，一直都是冷眼旁观地望着。

　　这时候，半空中的飞舟上也跟着飞出来三十多岁的男人，同样是一身华丽的法袍，身上的魔法饰品也有好几件，身旁还飘着一团翻滚的银色水球，水球不断变换着形状，将周围的光线扭曲成七彩的颜色。

　　随着这个人飞出来，半空中就隐约传来哗哗哗的流水声，细雨无声无息的洒落，周围的水汽开始不断地蒸腾了起来。

　　霎时之间，摩根散发出来的压抑气息就被这些细雨冲刷掉。

　　“摩根，我们是亨利家族的人，不应该用武力来表达自己的愤怒。”

　　这个男子脸上带着淡淡的微笑，没有那种太过热情的感觉，头发也搭理的一丝不苟，说话的时候，也是温声温气的，就跟那细雨一样。

　　“阿诺，是我冲动了。”

　　摩根点了点头，冷笑着看了一眼林云一众人，退到了后面。

　　阿诺亨利脸上带着一丝微笑，一副很认真的样子。

　　“你们说的很对，为了一颗四十级的魔晶，就开启一场战斗，实在不是什么明智的举动，而且这里是怒焰战场，天阶魔兽出现的可能性，跟在无尽之海差不多了，随时都可能遇到危险。

　　我们在这里战斗，只会让所有人都不好过，万一这个时候遇到什么天阶魔兽，或者是遇到怒焰兽人的强者，我们双方都会损失惨重。

　　我想那些怒焰兽人，最希望看到的就是这一幕了。”

　　阿诺的话，让剑拔弩张的气氛稍微缓和了一些，摩根也散去了魔力在后面不说话了，库鲁木他们，也治好散去了魔力。

　　阿诺亨利依然是带着笑容，一副我们在讲道理的样子。

　　“我们亨利家族是商人起家，所以，没有利益没有意义的战斗，我们是绝对不会去做的，无论你们说什么，我们都不会跟你们战斗的，因为没有意义。

　　发生这种事情，我们也不想的，这对我们没有一点好处，付出的代价远远超过一颗四十级的冰霜魔晶了。

　　而且认真的说，请阁下仔细回想一下，我们的人可是从来没有靠近过那只冰猿的。

　　最开始的时候，我们只是看到这只冰猿狂奔，没有注意到你们，因为这样，我们才会直接出手对付这只冰猿，然后击杀的过程，我们的人没有一个靠近这只冰猿一百米范围，不，最近的一个，都没有靠近到冰猿一百五十米范围。

　　暴怒的天阶魔兽，可是非常可怕的，只能离得稍微远一点施法，击杀了这只冰猿之后，你们就出现了，所以你们应该能看到，我们的人没有一个靠近冰猿的。

　　所以采集冰猿魔晶这种事情，根本不可能是我们做的，我相信以玛法·梅林阁下的实力，不可能有人偷偷采集了冰猿的魔晶，却不被发现的。”

　　阿诺说着漂亮话，就是在认真的讲道理，说出来的话，让所有人都无言以对，仔细思索了一下，还的确是这样。

　　之前的战斗很快，特别是冰猿死之前，法术非常的混乱，那种地方，不可能有人能偷偷潜入进去采集冰猿的魔晶。

　　狂暴的法术遮掩了视线，遮掩了魔力探测，可是亨利家族的法师，每一个人都在所有人的目光之下，从头到尾，所有的人都能被找到，的确没有一个人靠近到冰猿一百多米范围。

　　冰猿刚死，两拨人就照面了，的确没有人去采集，那这魔晶是怎么回事？

　　休班气的牙咬的嘎吱作响，已经被绕进去了，明知道只有对方拿的这个可能，却不知道怎么说了。

　　阿诺这话说的漂亮，可是话里话外，都没有一点交出魔晶的意思，甚至将亨利家族的嫌疑都洗脱了。

　　林云一直保持着似笑非笑的表情，抬头看了一眼阿诺。

　　别的人没听懂，可是能十分确定就是亨利家族拿走魔晶的林云，却听懂了。

　　阿诺一直说亨利家族没有人去采集，一脸的真诚自信，因为还真是没有人去干，而是一个灵蛇去干的，一个特殊的真灵魔器干的这件事。

　　而且这话里话外的意思，还隐约指责是林云他们的人监守自盗，然后想要讹诈亨利家族。

　　虽然没有明说，却就是这么个意思了，这个阿诺虽然说话没有那么强硬，却也是绵里藏针，比摩根更让人讨厌。

　　法师军团的人非常愤怒，一个个都在做好了战斗准备了，所有的人都火大的厉害，但是讲道理，却没有人能讲的过这个阿诺。

　　“梅林大人，干掉这些家伙把……”

　　休班咬牙切齿，可是没有得到林云的命令之前，却不敢擅自动手。

　　库鲁木也转过头看向林云。

　　“梅林大人……”

　　一向沉稳的库鲁木，这会眼里都开始冒火了。

　　林云缓缓地飘落到地面，抬手压下了气愤的众人，看了一眼阿诺和摩根，淡淡地说了一句。

　　“你们既然说没有拿，那我就当你们没有拿了，一颗四十级的冰霜魔晶而已，不过给你们一个忠告，说谎有时候是要付出代价的……”

　　阿诺耸了耸肩，一脸遗憾。

　　“看来梅林阁下是不相信我们了，不过这件事，我们也不知道是怎么回事，我们的人真多没有擅自动手去采集，梅林阁下是误会了……”

　　摩根冷笑一声。

　　“呵呵，想要讹诈我们亨利家族就直说，你们要是缺这一颗魔晶，回头我们赏你们一颗就是了……”

　　摩根说完，转身飞回飞舟，不再理会下面的众人。

　　阿诺微微欠身，脸色带着微笑。

　　“梅林阁下，我们还有任务，就不打扰了，发生这些误会，我们也很遗憾，下次再见，希望能跟梅林阁下达成一些合作。”

　　眼看亨利家族的人坐着飞舟离开，林云的嘴角露出一丝玩味的笑容，一点生气的感觉都没有。

　　休班气的牙咬都快咬碎了，跟一只发怒的公牛一样跺着脚走了过来，扯着嗓子开始嚷嚷。


第966章 跟踪

　　“梅林大人，为什么不干掉这些家伙，看着那笑，我就像撕烂他们的嘴，特别是那个摩根，实在是太讨厌了，敢抢我们的东西，活的不耐烦了，真想捏断他们的脖子……”

　　法师军团的人虽然都没说话，库鲁木却作为代表凑了过来。

　　“梅林大人，明明就是他们拿走的，他们还死不承认，敢抢我们的东西，必须要让他们付出代价……”

　　安德法也凑了过来，三张脸满是暴怒，三张脸一起叫嚣。

　　“梅林，干掉他们，他们敢抢我们一颗魔晶，我们就抢了他们所有的魔器，这些家伙身上的好东西不少，我感觉到的真灵魔器，都有八件，全部抢过来……”

　　林云挥了挥手，一脸无所谓。

　　“他们喜欢收集魔晶，那就让他们收集好了，一颗四十级的冰霜魔晶而已，这只冰猿只是一个伪天阶，魔晶也不过是四十级里最差的那一类，没必要跟他们继续浪费时间了。”

　　林云这么说了，众人虽然还是有些气愤，却没有继续说什么要去干掉亨利家族的人了。

　　林云的嘴角露出一丝似笑非笑的表情，向着一个方向看了一眼，千米之外，那个名叫灵蛇的真灵魔器飞速地追着亨利家族的人而去。

　　灵蛇无法用探测法术发现，魔力探测、生命探测、元素探测、亡灵探测，这一系列的法术，对灵蛇都是无效的，甚至魔力延伸出去，都不会有丝毫的反馈。

　　但灵蛇可不是一个虚无的东西，而是一个实体，随便一个普通人，都能用眼睛看到灵蛇。

　　林云刚才一直没有说话，就是用魔能阵装计算周围的环境，一直捕捉着灵蛇的位置，灵蛇移动过的地方，总会有不一样的地方。

　　用魔能阵装捕捉，就好似看到草丛会忽然被压低了一点，空气里的流动，会忽然有了一点不一样的波动，就好似看到一个透明的东西在移动一样。

　　无法捕捉到灵蛇，魔能阵装却能捕捉到灵蛇身体周围的细小变化。

　　亨利家族的人离开了，灵蛇却没有离开，而是在远处窥视了一会才跟着离开。

　　灵蛇在未来，都是被作为最擅长侦查的真灵魔器使用的，针对灵蛇能被肉眼看到，却无法被感觉到的特点，未来甚至还有两拨法师在不断地互相攻克。

　　一波不断地完善灵蛇，一波不断地研发发现灵蛇的方法。

　　眼前这个灵蛇，远远比不上未来那种几乎被法师发现的灵蛇相比，对付起来太简单了……

　　林云翻开死亡之书，打开白骨位面的位面之路，让休班进去抓了一个普通的骷髅兵。

　　一段诡异的咒语从林云口中吟唱出来，那个骷髅兵的身体就不断地缩小，骨骼飞速地化为虚无。

　　最后化为一只幽灵一样的东西，犹如一片稀薄的烟雾汇聚到一起，没有四肢，只有两只虚幻的眼睛。

　　这个法术是罕见的通用法术，就是没有元素力量的特殊法术，是未来那波较真的法师研究出来的。

　　这个东西叫幽魂，强行献祭一个不死生物，就可以转化出来一个幽魂，没有任何的攻击力，唯一的作用就是可以共享视野，而且除了光明法术和亡灵法术之外，元素法术对幽魂是无效的，物理攻击也是无效的。

　　一个最低级的光明飞弹就能将幽魂杀死，甚至只是放出一些光明魔力就能让幽魂消散……

　　可是这个东西，却是灵蛇的克星……

　　因为按照灵蛇的侦查方式，根本没办法发现幽魂，哪怕幽魂就飘在灵蛇面前，灵蛇都发现不了幽魂……

　　亨利家族的人既然拥有灵蛇，而且走了之后还放灵蛇在这里侦查了一会，那必然对灵蛇的侦查非常的放心，甚至是完全的信任。

　　可能示警侦查的工作，全部都交给了灵蛇，那接下来就好玩了……

　　林云捕捉着灵蛇的位置，让幽魂去追着灵蛇，跟踪亨利家族的人。

　　没几分钟，没有任何重量，无视所有物理攻击，犹如一小片稀薄烟雾一样的幽魂就追上了灵蛇。

　　透过共享的视野，林云清晰的看到，那条犹如银色蛇类一样的灵蛇扭动着身体，无声无息的，飞速向着前方前进，速度非常的快，穿梭在森林里，每一秒都有数十米的距离。

　　让幽魂跟踪灵蛇，林云这才露出一丝笑容。

　　“梅林，你在搞什么鬼？你抢过来，你怎么还放出来一个这是什么东西，这么弱的东西，你要去跟踪那个亨利家族的人么？那个魔晶到底有什么不一样的地方？”

　　安德法臭着三张脸飘了过来，原本还觉得林云怎么这么容易就妥协了，可是看到林云的动作，安德法就想到了很多。

　　不止是安德法，所有的人都憋着火，满肚子的疑问。

　　林云笑了笑，指着远去的幽魂。

　　“这个东西叫幽魂，是一种非常弱，也非常强的东西，因为所有的物理攻击对幽魂都是无效的，元素法术也是无效的，当然，超凡的力量不算。

　　可是一颗最弱的光明飞弹，甚至一个最低级的光明治疗术，就能灭了它，一个死亡冲击，也能冲散了这个幽魂。

　　放这个东西，自然是跟踪亨利家族的人的，确切的说，是跟踪灵蛇。”

　　林云将灵蛇说了一下，大家都猛然一惊，这才反应过来，刚才竟然一直被人监视着。

　　“他们的动作非常熟练，从出现开始，释放结界，然后在用法术击杀冰猿，趁着结界阻拦了魔力探测，又有尘埃和混乱法术遮掩的情况下，率先击伤的就是冰猿的脑袋，这是为灵蛇的铺路，然后冰猿死的瞬间，灵蛇就能通过哪些破裂的伤口进入冰猿体内，将魔晶带走。

　　这说明，他们不是第一次做这种事情了，而且他们在拿走魔晶之后，第一时间就将冰猿的尸体送给我们，降低我们的警惕性，这说明，他们的目标从一开始就是魔晶，其他的东西都不需要。

　　按照正常的采集魔兽尸体的步骤，这头冰猿的魔晶就是最后采集的，那个时候，他们早就走远了，我们发现了，也没有任何证据了，这件事也就只能那样了。

　　难道我们还要为了一颗魔晶紧追着他们不放么？

　　能进入怒焰战场的势力，我相信没有任何一个势力会这样浪费时间的。

　　亨利家族在奥丁王国，是出了名的有钱，财富非常的多，他们会不惜用这种方式偷走那颗魔晶，甚至对冰猿的尸体都不屑一顾，完全没有一点占有的想法。

　　这就说明那颗魔晶的价值，远远超过冰猿的尸体，至少对他们来说，这颗魔晶非常的重要。

　　之前那颗赤炎火狐的魔晶，我就发现魔晶里隐藏着一股很强的空间之力，不出意外的话，这头冰猿的魔晶也是如此。

　　只不过那里面的空间之力，隐藏的很深，就算是魔兽本身都无法利用，我们也很难利用。

　　这里面必然隐藏着很深的秘密，亨利家族的人可能就是了解到了什么内幕，才要那颗魔晶。”

　　林云一说，大家有些恍然了。

　　“怪不得梅林大人从一开始就不说话，原来梅林大人什么都知道的……”

　　林云摇了摇头没解释，他只是发现了亨利家族的小动作而已。

　　若是亨利家族上来就收购，摆出暴发户的嘴脸，林云可能还觉得不奇怪了，一个财富非常多的家族，却做出这种小偷的行迹，这才是最奇怪的。

　　而且那颗魔晶，也非常奇怪，明明拥有一股很强的空间之力，可是遇到的两个魔兽，却都没有一点能利用那股空间之力的迹象。

　　林云见多识广，也无法明白这到底是为什么了，亨利家族这么做，必然是了解到了什么内幕。

　　既然这样，那就让他们拿走吧，然后反跟踪，通过他们去了解这其中的内幕或者隐藏的秘密。

　　安德法悄悄地飘了过来，三张脸上都带着一丝怪异的笑容。

　　其中一张脸嘿嘿怪笑着说。

　　“梅林，你现在是不是在钓鱼？用人类的话说，就是放长线钓大鱼。”

　　另一张脸立刻反驳。

　　“不对，这叫养猪，先让那个亨利家族的人去费力猎杀魔兽，先给了一颗甜头，然后等喂胖了，再将这些家伙干掉，洗劫他们所有的魔晶。”

　　“对，拿了我们一颗，就要他们吐出来十颗，不对，十颗怎么会够，要五十颗！”

　　林云哑然失笑，安德法的三张脸自己都快吵起来了，林云可不会说自己还真有这个想法，等到亨利家族的人费力收集更多魔晶了，再去一锅端了，全部抢过来。

　　一群人继续前进，第二天，没有遇到什么强大的魔兽，众人一边采集遇到的珍惜材料，一边向着魔晶指引的方向前进。

　　第三天，幽魂传来的视野里就忽然出现了变化。

　　亨利家族的人的确是对灵蛇非常有信心，除了守在飞舟甲板上的人之外，几乎所有的侦查示警任务都是灵蛇来做的。

　　而这，也给了幽魂方便，幽魂一路跟踪，亨利家族的人一点察觉都没有。

　　跟踪了两天，林云也确定了，他们前进的方向，跟众人是一致的，而且他们在有意识的捕猎那种伪天阶的魔兽。

　　现在，他们就在捕猎一头疾风狼，这也是一种低级魔兽，最强的疾风狼，也绝对不会超过二十级。

　　而这头疾风狼，体型非常庞大，四肢着地都有四十多米高，体长一百多米。

　　虽然是只伪天阶的魔兽，可是战斗方式，却跟普通的疾风狼没有太大区别，只是力量变得非常强，喷吐的风刃变成了毁灭能量球。


第967章 月光鹿

　　亨利家族的人对战这种魔兽，似乎非常有经验，出现之后，就是有几个法师去引诱，将疾风狼引诱到提前布置好的陷阱里。

　　等到疾风狼进入位置，立刻就会有人启动结界，将疾风狼困在里面。

　　之后，摩根亨利和阿诺亨利才会亲自出手。

　　摩根亨利施展的是黑暗法术，最擅长的就是大片的黑暗之箭，一次性最多能施展出来一百多支，带有强烈腐蚀性的黑暗之箭，每一箭的威力很小，可是加起来，却能不断地腐蚀疾风狼的皮毛防御。

　　再加上黑暗之球这种强烈爆炸的法术，被动挨打的疾风狼很快就变得伤痕累累。

　　林云控制着幽魂，看的很清楚，摩根是一个九级封号魔导士，施法速度快，但是却都是低级法术，全靠着黑暗法术的特性来进攻，施展高级法术的速度太慢了，真正跟人战斗的时候，这种施法速度，偏慢了。

　　稍微回忆了一下，林云就想起来，摩根身上带着的魔法饰品，应该全部都是提高施法速度的。

　　而另外一个阿诺，却让林云有点吃惊，因为这家伙竟然是一个专精水系法术的法师，一般情况下，地火水风四系法术，水，基本都是冰霜法术，很少有人会精通水系法术。

　　因为水系法术有很多都是治疗法术，然后就是攻击力不怎么强的进攻法术，法术的强度一直都是最弱的。

　　可是眼前这个，阿诺施法的时候，漫天都是大雨，雨水越来越大，足足三分钟的时间，那漫天大雨，才开始化为一条条水龙冲击疾风狼。

　　五分钟的时候，就有一条条粗大的洪流不断地冲刷疾风狼，这时候，疾风狼都有些无法承受这种攻击了。

　　到了七分钟，就好似有一条一百多米宽的大河从天而降，将那只疾风狼都死死地镇压在地上，头都无法抬起来，最后被这大河活活镇压死……

　　林云看的有点吃惊，虽然水系法术在未来的确被人开发出来一些很强的法术，等级越高，法术的威力就越强，到了天阶之后，水系的法术在面对大范围的战争的时候，发挥的威力几乎跟火系法术不相上下。

　　一万多年之后，就有一支赫赫有名的法师军团，清一色的全部都是水系法术，跟人战斗起来的时候，就犹如处身水元素位面一样，覆盖的范围远远超过全是火系法师的法师军团。

　　特别是到了无尽之海不断地被开发征服的时候，水系法师比擅长冰霜法术的法师还要抢手，所有想在无尽之海抢到利益的势力，对水系法师开出的招募福利都是最好的，那也是水系法师的地位疯狂提升的年代。

　　不过这个年代，能看到这种专精水系法术，而且还不是转职治疗法术的法师，的确非常罕见。

　　只要给这个阿诺时间，或者是战斗的地方有大量的水源，水系元素活跃充沛，他的战斗力至少能提升一倍，而且实力会随着时间不断地提升，那犹如一条奔腾的大河一样从天而降，带来的强大力量，绵延不绝，一个伪天阶的魔兽都能给活活镇压死，一般的九级封号魔导士绝对没有这种战斗力。

　　林云通过幽魂仔细的观察，这个阿诺身上携带的东西，全部都是提升魔力储备的，甚至还有一件类似炼金魔漩一样的东西，让他的魔力提升至少五成。

　　那种战斗方式，消耗的魔力可是远远超过普通法师的，这样的配置也很有科学。

　　摩根的战斗方式就是快速施法，不断地提神施法的速度和数量，形成压制，然后给阿诺争取时间。

　　亨利家族的其他法师，也全部都是这样，不断地施法压制，几乎不在乎消耗，所有的施法，都是为了给阿诺争取时间，若是这些法师加上摩根，也无法杀死这个伪天阶的魔兽，那么时间越长，就对大家越是有利，最后胜利的也必然是他们。

　　战斗结束，阿诺就立刻洒出大片的水光，一团团淡蓝色的液体将所有的人包裹着，十几秒的时间，受伤轻一点的人就已经恢复，受伤稍微眼中一点的，一分钟之后，也全部恢复了身体的伤势走出水球。

　　再加上大量的药剂，这些人消耗的魔力也飞快地补充了上来，不到三分钟，这头疾风狼的魔晶就被采集了出来，剩下的尸体，被亨利家族的法师冰封了直接收了起来，根本没有当场采集。

　　这一系列的动作，看起来无比熟练，所有的人都是各司其职，战斗结束，伤势治好之后就走，没有一点浪费时间，继续去寻找下一头魔兽。

　　沿途路过的地方，遇到的各种资源，亨利家族的人也没有去大规模开采，只有遇到一些十分珍惜的东西，才会停下来一小会时间去采集。

　　林云安排着幽魂一直跟踪着亨利家族的人，越跟踪就越是确定，这种伪天阶魔兽，这里的数量和密度比较诺森德世界，简直太多了，几十公里之内可能就能遇到两次。

　　而且魔兽的特征也十分明显，体型庞大，没有开辟半位面，虽然有四十级，却没有超凡魔兽的战斗力，而且它们的种族本身，几乎没有一个是能进阶到二十级的，现在却偏偏都成了四十级的超凡魔兽。

　　看起来就像是一个低级魔兽，忽然变成了四十级的超凡魔兽，除了本能的毁灭能量球有一些超凡魔兽的力量之外，其他的战斗方式，都跟低级魔兽没有什么区别，再一个就是全部都没有觉醒智慧，智慧比较天阶魔兽，简直都是一群弱智脑残。

　　确定了亨利家族的人就是专门在收集这种诡异的魔晶，林云也开始了收集的进程，跟着魔晶指引的方向前进，一路上遇到的这种伪天阶魔兽全部都杀掉。

　　然后事实确定了林云的判断，这些魔晶跟最开始获得的那颗赤炎火狐的魔晶一模一样，魔晶的深处全部隐藏着一股很强的空间之力。

　　随着前进，遇到这种伪天阶魔兽的频率也变得越来越高了，之前两天才能遇到一个，猎杀了六只之后，就变成了每一天都会遇到一个伪天阶的魔兽。

　　到了一周之后，一片光秃秃的悬崖边，林云等人悄悄地躲在悬崖边，向着悬崖下面的一片密林看去，绵延至少十公里的密林里，三头足有六十米高的巨鹿分散在这片密林里。

　　巨鹿浑身都是月光白色，皮肤表面似乎还覆盖了一层微弱的光芒，无数的光芒符文在它们的体表组成大片的纹路，远远看去，就好似一轮明月一样。

　　他们的头上长着三十多米长的巨大鹿角，鹿角犹如一棵树一样，树杈上挂着一个个散发着柔和光芒的光球，但是散发出来的魔力，却是非常恐怖。

　　此时，这三头巨鹿都低着头，犹如吃草一样，一口就将那数十米高的巨树的树冠咬掉，这里生长的树木，品种非常古老，无论主干还是树枝，都犹如精铁一样坚硬，可是这些东西在巨鹿口中，跟青草没有什么区别，离了好几千米，都能听到那跟精铁被强行绞碎一样的声音。

　　“这些是月光鹿，正常情况下，最多能进阶到二十级，战斗力不怎么样，但是速度非常快，在奈瑟王朝的时候，非常受纯血精灵的喜爱，被训话成坐骑，甚至王朝的法规里还有规定，禁止猎杀野外的月光鹿。

　　当然，这都是正常的情况，眼前这些，谁都说不准，至少正常的月光鹿，鹿角上不会挂那么多魔力波动这么强的能量球，梅林，我们要不要去干掉他们？”

　　安德法飘在半空中，跟贼一样在悬崖边露出一双眼睛，盯着远处的悠闲进食的月光鹿。

　　林云眉头微微皱起，月光鹿的战斗力的确不强，可是速度非常快，但那都是正常情况，眼前这三个，可不是正常情况。

　　那些月光鹿一口就能吞掉一棵三四十米高的巨树的树冠，然后被啃掉树冠的巨树，却没有死掉，而是在月光鹿那鹿角上散发的光芒照耀下，飞速地重新开始生长出枝条的，光秃秃的枝条上，树叶也在飞速的发芽，生长的过程都被加快了好几十倍。

　　而且月光鹿鹿角上那些犹如圆月一样的光球，消耗了魔力，却反而变得越来越强，魔力越来越多……

　　“梅林大人，这可是一个好机会啊，好不容易碰到三头在一起的，而且还都不是很强的魔兽，全部干掉吧。”

　　休班瞪大着眼睛，舔了舔嘴唇，月光鹿在诺森德世界几乎都快要灭绝了，因为月光鹿的肉非常鲜美，而且还有净化身体的效果，法师吃了会有提升体质纯净度的效果，剑士吃了会增强身体的强度，增强斗气的纯净度。

　　好处非常多，就算是休班这种没见识的兽人，都听过月光鹿的大名，眼前这么大三只，干掉之后，够吃很久了……

　　安德法和休班蛊惑着林云，迫切地想要干掉月光鹿，但几乎不说话的蕾娜却反对了。

　　“月光鹿是罕见的不用捕食的魔兽，但是可怖代表月光鹿弱，眼前这三头，全部都是四十级，哪怕最弱的四十级，也不是我们能对付的，月光鹿族群团结，遇到危险，绝对不会单独逃跑，我们击杀这三头月光鹿的可能性非常小，而且非常有可能付出惨重的代价。”

　　一旁的法师军团没有人说话，库鲁木却看向林云，面色沉稳，显然不打算发表意见了，就等着林云的决定。


第968章 光芒月刃

　　林云也有些犹豫了，一次性遇到三头，而且还都是战斗力偏低的魔兽，的确是一个好机会。

　　可是这三头月光鹿跟之前遇到的那些魔兽有明显的不一样。

　　之前遇到的魔兽，至少表面看上去，就跟放大版的低级魔兽一样，眼前这个月光鹿，体表不但有了数不清的符文组成一个弯月的形状，鹿角上也挂着一颗颗能量球。

　　怎么看都不像是好惹的，那些能量球所散发的魔力波动，相隔好几千米都能感觉到，可没人认为那是装饰用的……

　　手下的人都是精锐，辛辛苦苦培养出来的，损失一个，都够心疼很久了，特别是法师军团，个体的战斗力很弱，到现在为止，最强的一个才二级封号魔导士顶峰。

　　进阶封号魔导士之后，没有特殊的环境，他们提升的速度就一下子慢了下来，虽然个体实力不行，可是五十人的法师军团，现在配合越来越默契了，五十个人站在一起，绝对堪比一个三十九级的强大封号魔导士，甚至在一些地方还要有更大的优势。

　　联合吟唱法阵，法师军团现在已经可以有二十个人一起吟唱了，战斗的时候，法阵的应用也变得犹如本能了。

　　而且这些法师可不只是会战斗，几乎所有跟法师有关的东西，这里面都能找到有擅长的人，有的擅长符文，有的擅长协调，有的擅长博识……

　　这么久的培养，损失一个，都是大损失，这种损失，远超一颗月光鹿魔晶的价值……

　　不过，这么轻易放弃了，实在是太可惜了，月光鹿是罕见的光明魔兽，这三头四十级的月光鹿，皮可以当做魔法卷轴的材料，血液是最好的光明墨水，鹿角是天生的光明法杖，全部都是高级货……

　　皱眉思索了很久，林云才压低了声音开口。

　　“准备战斗，这三头月光鹿实在是太罕见了，四十级的光明魔兽，除了这一次之外，我们可能在很长一段时间都再也找不到机会猎取了，一个真正的四十级光明魔兽，根本不是我们能打死的，打不过，我们也不可能追的上，眼前这个机会浪费了，太可惜了……

　　月光鹿的皮，太适合当做魔法卷轴的材料了，制作一些高级的治疗魔法卷轴备用，效果可能比生命药剂还要好……”

　　林云做出了决定了，所有的人都开始做出准备，五十个军团法师，就有本能一样，听到战斗的命令，就全部施展出了火焰元素化身。

　　随着林云强行要求掌握火焰元素化身，到了现在，五十个军团法师也陆续发现了，每一次战斗都是用火焰元素化身之后，火焰元素化身的力量越来越强，对于火焰法术的掌握，施法的威力，施法的速度，全部都有了一些提升，最明显的就是施展火焰闪现。

　　每个军团法师都能感觉的到，现在每一次施展火焰闪现的时候，速度都远比以前快，而且距离也有了提升，这个关乎他们生命的最实用法术，现在已经成为了本能，施法的时候几乎都不用思考了。

　　五十个军团法师化为一片火云，从悬崖上冲了下去，蕾娜也不再多言，一跃到半空，瞬间化身成为一条体态优雅的冰霜巨龙。

　　休班嗷嗷叫着扛着屠杀，从悬崖上一跃而下，根本不在乎这是三百多米高的悬崖峭壁。

　　林云施展飞行术，向着悬崖下方那片密林飞了出去，半空中的时候，就施展出熔岩化身，周围的温度飞速的提升，还没有落到地面上，下方密林的铁木就开始飞速地枯萎，大地下岩浆翻腾出地面，瞬间，周围三百米范围就都化为了岩浆。

　　骤然出现的变化，顿时让那三只悠闲进食的月光鹿警惕了起来，最近的一只月光鹿抬起头，没有理会化为一片火云飞来的法师军团，也没有理会天空之中散发着浓重巨龙威严的蕾娜，而是死死地盯着飞速靠近的林云。

　　一声尖锐的嘶鸣从这只月光鹿的口中传出，霎时之间，远处的两只月光鹿就立刻向着这边冲来。

　　这两只月光鹿一次跳跃，就有一百多米高，仅仅两次跳跃，就从一千多米外的地方跳了过来，三只月光鹿凑到一起，周围的光芒似乎都在扭曲。

　　林云的眉头一皱，刚开始就出现了最坏的情况，三只月光鹿凑到一起，根本别想击杀了……

　　脚下的岩浆巨浪翻飞，将林云的身体托起，身旁一道道岩浆巨浪冲向天空，在半空中聚合成一股数十米粗的岩浆巨龙，狠狠地向着三只月光鹿的中心落了下去。

　　面对这种进攻，三只月光鹿抬起头，他们体表那无数符文组成的弯月图案立刻分解，无数的符文分散开，组合成密密麻麻的团，就犹如一片清幽的月光纹身一样。

　　霎时之间，随着光明的元素汇聚，三只月光鹿周围的光线扭曲，一道道十几米大的光芒月刃爆射而出，犹如一轮轮弯月旋转着飞出。

　　大片的光芒月刃斩过岩浆巨龙的身体，一秒的时间，就将这上百米长的岩浆巨龙斩碎成了十几段，大片的岩浆崩溃散落，又继续地汇聚成岩浆洪流。

　　林云的魔能阵装捕捉到那些光芒月刃的轨迹，不断地在岩浆洪流里闪烁，魔力犹如泄闸的洪水一样，飞速地流逝。

　　大片的岩浆被林云强行裹挟着，落袋三只月光鹿的中央。

　　面对这岩浆洪流，三只月光鹿果然没有硬抗，而是分别向着侧面闪避，三只月光鹿一跃上百米高，尚在半空，就有大片的光芒月刃从三个方向向着林云绞杀了过去。

　　霎时之间，数十道十几米长的光芒月刃覆盖而来，林云都感觉到头皮发麻，计算能力被运行到极致，魔能阵装已经全力运转，计算这些光芒月刃落下的位置，攻击的轨迹。

　　这些光芒月刃比一张纸还要薄一些，看起来就是一个透明的薄膜，但是这些旋转的光芒月刃，却比任何利剑都要锋利的多。

　　数十道十几米长的光芒月刃，覆盖到上百米范围，交错落下的时候，几乎将一切空间都囊括进去了，这百米范围之内，被光芒月刃切割过后，绝对不会有比人头还要大的东西……

　　那些闪烁着金属光芒的铁树，被一道道光芒月任切割过后，甚至根本没有反应，似乎这些光芒月刃只是一些幻影一样，很随意地就穿过了这些铁树。

　　直到被十几道光芒月刃切割过后，第一道光芒月刃冲击到了大地上，大地狠狠地颤抖了一下的时候，那些铁树就忽然崩溃，化为数十块，每一块的表面都带着平滑犹如镜面一样的切口。

　　那是因为光芒月刃实在是太锋利了，切割过铁树的时候，铁树根本就没有反应，知道有震动出现，被切断的地方才会忽然断开……

　　甚至若是没有巨大的震动，这些被切成了几十段的铁树都有可能一直保持着完整的体型，直到那些断口再次无声无息地长好……

　　光芒月刃斩进岩浆池里，炽烈的岩浆被直接斩开，被斩开的地方，就像是一块被切断的奶酪一样，似乎再也无法合拢了……

　　而在岩浆池里，十几米高的熔岩化身，此刻却成了最大的目标，林云将熔岩化身的力量散去，化身成一个只有两米高的熔岩化身，魔能阵装疯狂的运转，不断地在岩浆池里闪现，计算闪现的方位，计算岩浆池被斩断的时间。

　　犹如一个普通人忽然之间面对数十个人持刀围攻，不断地闪避这些刀锋，每一刀几乎都是贴着林云的身体擦过去的，纯粹的在刀尖上跳舞。

　　这些光芒月刃的凝聚度高的可怕，薄的可怕，破空而来的时候，空气被斩开都不会有丝毫的声音，除了光满月刃本身，再也没有任何裹挟的冲击力量了，但是越是这样，就越是可怕……

　　林云惊险闪避，元素护盾被一道光芒月刃斩过，无声无息之间，那一道光芒月刃似乎根本没有遇到阻碍一样，轻而易举地就将林云的元素护盾切成了两半……

　　要知道，林云现在最强的护盾是符文护盾，第二强的就是元素护盾，以元素护盾的强度，跟一个顶尖的九级封号魔导士战斗，走足够了，但是现在却连一道光芒月刃都无法抵挡的住……

　　不到三秒钟的时间，林云在岩浆池里闪现了三十多次，这样才将将所有的光芒月刃都闪避了过去，而三百米大的岩浆池，此刻，被切割成了好几百份，根本没有实体的岩浆池，被切割开之后，那被斩开的裂缝，就像是一条深渊一样，两侧的岩浆想要冲进会和，似乎最少都要花费四五秒的时间……

　　岩浆池被斩断，林云就无法从这边闪现到另一外一边，到了最后，林云所站的地方，就只是一块两米多大的岩浆方块……

　　若是再多一些光芒月刃，就算是林云拥有再强大的计算能力，魔能阵装的辅助能力太强，符文再多，也只能硬抗这一条路了……

　　看着那犹如奶酪一样，被切成一块块的岩浆，林云的额头都冒出一丝冷汗……


第969章 群体闪烁

　　这些月光鹿果然是有一点不一样，一点都不像同级别中战斗力最弱的那一类魔兽，反而想最强的那一波……

　　魔力涌动之间，扩散到方圆三百米，瞬间，光芒月刃残余的力量就被横扫，数百块岩浆块再次融合为一体，化为一个巨大的岩浆池。

　　而这时候，那高高跳起的三只月光鹿，也分别重新落回了森林里，那庞大的体型落下，大地都在发出轰隆隆的颤抖声，它们落地的地方，铁树就好似沙子堆砌起来的一样，被月光鹿巨大的蹄子踏了一脚，就瞬间爆开，化为漫天的碎片……

　　汹涌的冲击波以三只月光鹿为中心，向着周围扩散，一颗颗铁树被强行拔出地面，数十米范围，所有的铁树都被撕成了碎片……

　　这时候，林云冒险的举动获得了成果，手下的人分别找上了一直月光鹿。

　　法师军团和蕾娜对上了一只，安德法、补丁炼金傀儡、休班，缠上了其中一只，最后一只，交给了林云。

　　三只月光鹿被强行分开，无法汇聚到一起，威胁就一瞬间小了很多。

　　法师军团化为一片火云，组合成一个法阵，在半空中飞速地移动，一面不断地躲避月光鹿的光芒月刃，一面不断地释放火焰法术压制月光鹿，不让其继续跃起。

　　五十个军团法师，一面组合成法阵汇聚力量，一面十个人一组，以联合吟唱法阵施法。

　　每一个强大法术的咒语，都被分成了十段，十个人同时吟唱，但是却都是不同的咒语，他们吟唱咒语的速度，现在已经跟普通法师吟唱咒语差不多了。

　　但是每个人吟唱的咒语，每一个音符，都不会跟别的人重合，就相当于一段咒语，每个人念出来一个字，组合成一段完整的咒语，让每个人都付出很少的魔力，却释放出来一个强大的法术。

　　联合吟唱法阵的咒语，跟普通法术的咒语都是不同的，法师军团施法的咒语，全部都是林云教的，不同人数怎么拆分咒语，怎么配合，这其中是一项非常复杂的事情。

　　可是现在，天空中每秒都会有七八根十几米长的赤金色长矛不断地坠落下来，施法堪比一个顶级的九级封号魔导士。

　　这种穿刺能力很强的单体法术，是对付月光鹿这种体型庞大的魔兽最好的法术，而且还能起到压制作用。

　　另外，最重要的，蕾娜没有选择在半空中施法，而是选择了近战！

　　化身冰霜巨龙，蕾娜的体型也有七八十米长了，随着生命本质的进化，蕾娜的体型变得修长，四只利爪也变得更加锋利，龙爪上也开始出现了一些以前没有的龙纹，每一次进攻都有冰霜的效果，而且对于护盾法术，也有很强的撕裂效果。

　　巨龙，本身就不只是擅长施法，而且还十分战场近战，只有少数几种生物的近战能力能超过巨龙，但是显然不包括几乎没有什么近战能力的月光鹿……

　　蕾娜从半空中俯冲而下，巨大的龙爪狠狠地抓向月光鹿的身体，龙爪撕裂空气的凄厉破空声，让月光鹿不得不专心对战蕾娜。

　　蕾娜的爪子撕在月光鹿的体表，月光鹿体表的符文就飞速的流转，一层月光披在了月光鹿的体表，就好似披了一层透明的轻纱。

　　但是就是这层微弱的光芒，蕾娜的龙爪抓上去的时候，就好似普通人挥舞着刀子砍在了一块皮革上一样，光芒频繁闪烁，却根本没有被撕开。

　　被抓了一击，月光鹿立刻有些惊恐了，抬起前蹄，向着蕾娜踏了过来，双蹄踏在地上，大地上就出现一道道蛛网一样的裂纹，裂纹瞬间扩散到一百多米，大地都在狠狠地颤抖。

　　冰霜巨龙虽然不是最擅长近战的巨龙，但是天生的近战能力却甩了月光鹿这种几乎没有多少近战能力的魔兽不知道多少公里。

　　可是现在，蕾娜夹杂了冰霜法术，却依然处于下风，三十九和四十级之间是一个巨大的鸿沟，哪怕蕾娜已经接近四十级，而月光鹿却只是一个伪天阶，这差距也是非常大。

　　天生的差距因为这个被弥补，而且月光鹿的力量、速度，各方面都比蕾娜强，那硕大的蹄子踢在蕾娜身上，就将这体型跟它差不多的冰霜巨龙踢飞出去，龙鳞都被踢碎了十几片……

　　而蕾娜的纠缠稍微减缓一点，月光鹿立刻就会释放出十几道巨大的光芒月刃向天空，那无声无息，切割的力量却强的可怕的光芒月刃，切过天空之中的火云，瞬间就能将火海切开，五十个军团法师之间的联系，都会被强行斩断。

　　要不了十几秒，可能就会有军团法师被强行斩断身体，而几秒钟之后，蕾娜就会继续加入战团，死死地纠缠着月光鹿。

　　那光芒月刃擦过蕾娜的身体，龙鳞几乎只能做到稍微的阻碍作用，赢得一点点喘息的时间，若非这一点时间，蕾娜不到半分钟，可能就会被这只素来以温驯著称的月光鹿分尸……

　　连续几次之后，蕾娜和法师军团的人，眼睛就有点红了，被逼到极限了。

　　军团法师之间无法形成紧密的联系，战斗力就会暴跌，那一团火焰元素就是被不断汇聚而来的力量加持。

　　元素火焰化作的火海越大，法师军团的战斗力就越强，施法的速度就越快，法术的威力就越大，甚至安全性也能更高。

　　现在月光鹿随意地一个光芒月刃，就能斩断元素火海，让他们之间的联系切断，法阵失去作用，这打击无意是巨大的。

　　联系几次之后，库鲁木咬着牙，罕见地用预言开始下达命令。

　　“群体闪烁！”

　　一个符文从库鲁木的口中吐出，面对十几道呈包围姿态飞来的光芒月刃，五十个军团法师神色齐齐一凛。

　　霎时之间，上百米大的元素火海瞬间扩散，元素火海暴涨到二百米，而且一股股元素火焰开始继续扩散稀释，最后化为一片巨大的火焰之网，覆盖四五百米范围。

　　库鲁木举起按照，光芒闪动的瞬间，五十个军团法师的龙鳞法杖就发出了共鸣，五十个龙鳞法杖一起发光，瞬间，五十个军团法师就全部化为一团火焰，转瞬之间，一百五十米之外，五十个军团法师再次出现，一个都没有少。

　　群体闪现成功，五十个军团法师的脸上都忍不住露出一丝激动的神色，这个群体闪现可是法师军团的默契达成完全一致之后才有可能成功的，一个人的频率稍微不对，五十个人就都无法闪现成功。

　　而只要施展成功，只要有火焰延伸的地方，他们都可以瞬间全部闪现过去，犹如一个人一样。

　　而且闪现的距离也远远比一个人要远的多，这也是众人第一次在战斗之中施展出来，不成熟的状态，都闪现出去了一百五十米，若是掌握到熟练，这个距离翻一倍都有可能，甚至随着他们的实力提升，这个距离还会继续提升。

　　在未来的时候，那个大名鼎鼎的燃烧军团，一个千人军团就能横扫一个火焰位面而一个人不损失，就是因为这个群体闪现能力！

　　只不过跟库鲁木相比，那燃烧军团的每个人几乎都将火焰元素化身掌握到了极致，一千人一个群体闪现，能在火焰之中闪现到几十公里之外，强大无比。

　　冒险使用了群体闪现，法师军团组成的法阵不被斩断，这才能保持住战斗力，不然的话，一群低级封号魔导士，面对四十级的月光鹿，跟活靶子没什么区别……

　　法师军团和蕾娜都发挥出自己最强的实力了，却也依然只是能维持不败。

　　虽然勉强了一点，却还是死死地拖住了这只月光鹿，一时半刻也输不了，只是这种僵持坚持不了多久。

　　另一边，休班、安德法、补丁炼金傀儡三人对战一个月光鹿，比法师军团和蕾娜那边好不了多少。

　　安德法操控着万法之轮，跟随者补丁炼金傀儡，月光鹿的光芒月刃蕴含着特殊的光芒力量，只要是力量没有超过它的，任何无法完全吸收光纤的东西，都能被切开。

　　简单的说，就是除了纯粹的黑暗力量之外，任何能被人看到的东西，都能被切开，而且哪怕是空气、水流都无法短时间内合拢起来，魔器化身也不例外，被那个简单却可怕的光芒月刃切割到，立刻就会损失掉被切掉的部分，甚至连记忆和智慧都会被损伤到。

　　所以安德法一直躲在补丁炼金傀儡身后，操控着万法之轮，发狂的施法。

　　补丁炼金傀儡施法释放的法术洪流跟安德法释放出来的四系法术，用一种简单粗暴的方法融合到一起，让那些释放出去的法术全部崩溃，最后化为纯粹的元素洪流，蕴含着纯粹毁灭力量的元素风暴化为一片数十米粗的巨大彩色光流，不断地冲击月光鹿。

　　月光鹿发怒嘶吼，随着它体表的符文流转，一道道光芒月刃就旋转着飞出，切开元素风暴，不停的追着不断移动的安德法和补丁炼金傀儡。

　　元素风暴蕴含着狂暴的力量，光芒月刃能切开元素风暴，也无法阻止元素风暴的力量冲刷而来，元素风暴冲刷过的所有地方，全部被撕成碎片，森林里的铁木不停地化为漫天的尘埃被狂风卷向天空。


第970章 你的炮呢

　　“铁疙瘩，该死的，你的炮呢？快点轰他，速度再快点，妈的，你的身体底子好，可能被切不碎，老子可没有身体……”

　　安德法嘶声力竭地大吼，一张脸对着补丁炼金傀儡不断地臭骂，另外两张脸都死死地盯着月光鹿和那些光芒月刃。

　　安德法和补丁炼金傀儡狼狈地闪避，补丁炼金傀儡这时候也放出了新武器，两个炮管从它的双腿之中伸了出来，刺目的光芒飞速地在那漆黑的炮口里绽放出来。

　　随着补丁炼金傀儡释放法术洪流的双臂施法，两道刺目的激光瞬间穿过数百米距离，刺穿了元素风暴，正中月光鹿的身体。

　　月光鹿体表披着的一层光纱飞速地闪烁了起来，那一层柔和的光纱绽放出刺目的光芒，然后随着激光冲击，飞速地暗淡了下去。

　　月光鹿暴怒嘶鸣，鹿角上挂着的光球忽然有一个消散，霎时之间，一层光芒涟漪瞬间从月光鹿的体表闪过，一层犹如晶质的光芒结界，紧贴在月光鹿的体表，这洞穿力惊人的激光也无法洞穿那层防御了。

　　“混蛋，我就知道你这个铁疙瘩是个蠢货，射它的眼睛啊，射它鹿角上挂着那些能量球，射这家伙的蛋蛋，你射个屁的身体……”

　　安德法的一张脸不断地怒骂补丁炼金傀儡，一面咬牙切齿地发疯施法，万法之轮已经转的犹如一个风轮，上面的魔力核心都开始频繁闪烁，魔力疯狂地消耗。

　　“妈的，休班那个蠢货，靠蛮力能打得过这个月光鹿么，这可是四十级的魔兽，纯粹的蛮力都能比他大的太多了……”

　　安德法一张脸骂补丁炼金傀儡，中间那张脸咬牙切齿地看着月光鹿，发疯地嘶吼施法，右边那张脸看到休班，就又开始骂休班。

　　休班扛着屠杀，从地面上冲向月光鹿的身体，他的身体就跟炮弹一样，不断地靠近月光鹿，可是每一次跃起，想要去敲击月光鹿的身体，迎接他的就都是月光鹿的一只硕大的蹄子。

　　屠杀敲击在月光鹿的蹄子底部，爆发出一圈圈白色的气浪，那恐怖的巨力传递上去，将月光鹿的身体都震的一个趔趄，可是那散发着光芒的蹄子却没有什么损伤，相反，休班的身体却化为一道残影倒飞了出去。

　　一路撞击到森林里的铁树上，一颗颗铁树被倒飞回去的休班撞断了一颗又一颗，一连撞断了十几颗，休班的身体才停了下来。

　　从地上爬起来，休班擦了擦嘴角的鲜血，头顶冒着热气，皮肤犹如被蒸熟了一样，皮肤上更是裂开一道道裂纹。

　　红着眼睛看着月光鹿，休班就再次冲了过去，眼睛却死死的盯着月光鹿的蹄子，嘴里发出咬牙切齿的喃呢。

　　“再快点，再快点就不会被踢飞了，力量再重点，就能砸断这大家伙的腿了，砸碎它的蹄子，再砸碎它的骨头……”

　　联系被踢飞了几次，休班已经陷入了魔怔，第四次被踢飞之后，休班那堪称匪夷所思强大的身体表面已经裂开了一道道裂纹，鲜血涌出他的皮肤，整个人都化为了血人。

　　再次冲上去，眼看着那比他人还要大的蹄子落下来，休班发出不甘的嘶吼，忽然之间，他的皮肤上闪烁出一道光华，霎时之间，休班的身体竟然在半空中稍微调整了一下方向，正好错开了踏下来的蹄子。

　　一圈清风缭绕在他的四肢和身体上，让他的身体在高速冲击到半空中的时候，依然能闪避一下。

　　闪避开了踏下的蹄子，休班呲着牙，怒瞪着眼睛，双手握着屠杀，狠狠地向着月光鹿的小腿上敲了过去。

　　休班沾满鲜血的皮肤下，隐约又有一道光华闪过，一拳黄色的光晕附着到了屠杀表面。

　　霎时之间，那因为力量太强而裹挟在屠杀表面的白色气浪瞬间炸开……

　　一圈圈肉眼可见的涟漪以屠杀为中心扩散开，那恐怖的力量让空间都有了一丝扭曲。

　　这是力量再次提升了一个层次的结果，空气连被破开的机会都没有了，被破开的瞬间就会被镇压死，根本看不到任何白色气浪了……

　　屠杀狠狠地轰击到月光鹿的消退上，犹如一身闷响在人脑海里炸响了一声，恐怖的反冲力，将休班的身体震的倒飞了出去，而月光鹿小腿上附着的光芒水晶却轰的一声炸开……

　　再次从地上爬起来，休班的气息都有了一丝不一样的变化，一丝魔力的气息浮现了，属于施法者才能有的气息出现在了休班的身上。

　　他满身的鲜血散去，裂开一道道裂纹的皮肤也恢复了正常，可是那皮肤上却出现了一道道玄奥的血色魔纹。

　　这是龙血兽人的天赋魔纹，天生的能力，只不过在休班在神魔血液里洗了个澡之后，身体变得强的匪夷所思，可是也失去了施法的能力，这些天赋魔纹全部都消失了，现在却再次浮现了出来。

　　增强身体灵活性的风的力量，让休班再也不会直来直去，而再屠杀上附着的超重术，让本来就叠加了好几层的重力术再次提升一个档次，屠杀的重量再次翻倍的提升，发挥出的威力，自然也翻倍的提升。

　　“真是走了狗屎运了，休班这家伙的天赋魔纹竟然又浮现了，该死的龙血兽人，妈的，嗜血术……”

　　安德法右边那张脸正骂着休班呢，就看到了休班发生了惊人的变化。

　　利用风的轻灵术，大地的超重术，现在竟然连嗜血术都会了……

　　这些犹如龙血兽人本能一样的法术，从魔纹再次浮现出来的一瞬间，休班就好似早已经熟练了一样，犹如本能的了解。

　　一圈血光从休班的体表浮现，休班的身体就忽然膨胀了一圈，双眼变得血红一片，喘气的时候都会喷出一股股白色气浪，速度瞬间暴涨了五成。

　　纯粹靠着身体的力量，都快到看不清楚身影了，一步踏出之后，人已经在数十米之外了，刚才踏脚的大地才会忽然炸开……

　　这一次，再次冲到月光鹿的身边，休班就跟一个跳蚤一样，躲避开月光鹿的蹄子，散发着一圈黄色光晕的屠杀狠狠地向着月光鹿的腿上敲击。

　　大片的光芒水晶被敲碎，月光鹿暴跳，双蹄交错，狠狠地向着休班踏来，甚至专门对付安德法和补丁炼金傀儡的光芒月刃，都分给了休班几个……

　　道道光芒月刃斩下，却根本无法斩到休班，利用了风的力量，休班在半空中都能灵活地变换身体的位置，不在是直来直去……

　　而月光鹿身上附着的光芒水晶，却被不断地敲碎。

　　有了休班分担压力，安德法和补丁炼金傀儡的压力顿时笑了很多，元素风暴的威力也变得越来越大。

　　这只月光鹿身上附着的光芒水晶，也碎的越来越多，而且没有光芒水晶保护的地方，也被补丁炼金傀儡的激光炮轰出了几块焦黑的痕迹。

　　月光鹿一声嘶鸣，鹿角上挂着的一个光球再次消散，又是一道光芒涟漪扩散，霎时之间，月光鹿体表犹如水晶一样的保护层瞬间就恢复，甚至受的伤势都恢复如初……

　　远处正在施法的安德法都忍不住呆了一下，看着月光鹿的鹿角上挂着的十几颗光球，甚至那些消耗掉的地方，竟然也有些的小光球在慢慢恢复，立刻暴跳如雷地怒骂。

　　“妈的，这他妈是作弊，作弊……”

　　骤然出现的变化，让安德法的三张脸都一起惊叫了起来。

　　现在大家终于知道这三个月光鹿有什么不同了，为什么战斗这么长时间，这三只月光鹿却从来没有释放出来毁灭能量球。

　　就是因为月光鹿鹿角上挂着的那些散发着柔和白光的能量球，这些力量不是众人猜测的那样，是可以当做毁灭能量球释放出去的大范围进攻，仅仅只是纯粹的魔力补充……

　　可是仅仅只是魔力补充，却更要命了……

　　每一个能量球，都能让月光鹿释放出来一个强大的防御法术，或者是强悍到不可思议的治疗法术。

　　甚至消耗掉的能量球，都会在鹿角上继续生长出来，缓缓地变大，按照现在的速度，一个能量球生长出来，消耗的时间最多就是半个小时……

　　而月光鹿的鹿角上却挂了十几个能量球！

　　在这些能量球消耗完之前，根本别想对月光鹿造成什么有效的伤害，甚至若是进攻的力度小于对方能量球恢复的时间，这三只月光鹿几乎就是打不死的……

　　这就是光明系的施法者最让人讨厌的地方，前期的时候，光明法术的战斗力非常地，仅仅比水系法术稍微好一点，几乎都是充当牧师，担任辅助和治疗。

　　可是到了高级之后，特别是进阶天阶，以光明规则奠定根基的，无论是偏向那一种规则表现，都让人非常讨厌。

　　那就是除非是强力的辗压，不然几乎是打不死对方的，治疗法术、恢复法术、辅助法术，一大堆除了强攻法术之外的法术，能把人恶心死。

　　黑塔的杜波依斯和云端高塔的勃特勒，好几十年的对手了，在突破天阶之前，几乎都是杜波依斯压制勃特勒一头，可是进阶天阶之后，就彻底反过来了，勃特勒的进攻可能没有杜波依斯犀利，进攻爆发都没有杜波依斯强。

　　可是勃特勒的防御手段，长时间战斗的耐力，却是甩了杜波依斯很长一段距离，真正战斗起来，输得绝对不会是勃特勒。


第971章 围杀

　　看着眼前这只月光鹿，安德法三张脸都有点扭曲了，好不容易趁着休班体表的魔纹再次浮现，占了一点上风的机会，却没想到却发现了这个。

　　这样就没办法了，安德法咬牙切齿地咒骂，然后跟补丁炼金傀儡继续进攻，休班身上加持了一堆魔纹法术，不断地围着月光鹿近身战斗。

　　但是这种方式，不出意外的话，就算是战斗上三天三夜，也不会有任何结果，最后累死的绝对不会是月光鹿……

　　“妈的，梅林，你速度快点，最多一个小时的时间，我们所有的人都会没有后劲了，被三个最不擅长战斗，而且还是吃草的家伙干掉，那就太丢人了……”

　　安德法的一张脸向着另外一边望去，林云独自一人对战一个月光鹿，压力是最大的。

　　林云所在的地方，上千米范围的铁树森林都已经化为灰烬，一浪浪巨大的岩浆巨浪不断地在那里翻腾，化为十几米高熔岩巨人的林云，在那里不断地闪烁，狂暴的熔岩法术从四面，疯狂地向着月光鹿的身体拍了过去。

　　紫色巨龙的虚影一直飘在林云身后，紫龙怀抱着那个巨大的轮盘虚影，无数的符文不断地从轮盘虚影里喷出。

　　元素之章的加持，森罗之章的应用，甚至还专门利用元素之章从火元素位面召唤出来了一头三十九级的元素巨龙。

　　现在召唤出来的元素巨龙远比以前召唤出来的强大，完全以橘色的火焰构建的身体，这已经元素位面的高等元素火焰了，元素巨龙什么都不做，仅仅飘在半空，都能将周围的空间扭曲，炙热的火焰散发的温度，让几百米范围内的树木都会自动燃烧起来。

　　可是这个元素巨龙，面对这头伪天阶的月光鹿，却只能起到骚扰的作用，另外一个作用，就是加大周围火焰元素的活跃度和浓度，来自元素位面的高级元素火焰扩散，能将火焰法术的威力提升一个层次。

　　天空中浮现出一片冒着火光和黑烟的云层，一颗颗拖着长长黑烟尾巴的陨石接连不断地向着月光鹿落下。

　　大片的陨石雨，加上四周无穷无尽的熔岩法术，却仅仅只能做到压制这个月光鹿一头而已。

　　林云神色凝重，魔能阵装已经运转到极致，魔力的消耗也犹如泄闸的洪水一样，仅仅这一会的时间，一身魔力几乎都要消耗完了，马上就要利用半位面补充魔力了。

　　要知道林云的魔力储备，远超所有的封号魔导士，仅仅算量的话，绝对堪比进阶天阶的法师了，但是现在却消耗了大半……

　　看着体表焦一块黑一块的月光鹿身上闪过一道光芒涟漪，那些伤势，还有破碎的光芒水晶防护，全部都恢复如初，而代价仅仅只是鹿角上挂着的光球少了一个，林云的脸色有点发黑。

　　这么下去，就只能慢慢磨了，不知道什么时候才能磨死的这个月光鹿，按照月光鹿鹿角上那能量球恢复的速度，至少要磨个三天，才可能将眼前这个月光鹿硬生生的磨死，而且这中间还不能有什么变故，月光鹿还不能逃了……

　　以月光鹿的速度，一些法术的威力虽然强大，却根本无法击中月光鹿，毫无意义。

　　眉头一皱，林云就让火元素巨龙缠了上去，跟月光鹿开始近战，将月光鹿死死地压制在原地。

　　而林云却也在同时加大了施法力度，岩浆池飞速地绕着月光鹿旋转了一圈，在元素巨龙的身体缠上月光鹿的瞬间，就在四面凝聚出来四个熔岩漩涡，无穷的熔岩法术化为岩浆洪流，从四个方向狠狠地压制向月光鹿。

　　虽然对月光鹿的伤害很小，只是让月光鹿体表的水晶护甲飞速地消耗之外，就只剩将它拖在原地这一个效果了……

　　林云拿出一个半米长的卷轴，卷轴上缭绕一层光晕，一丝天阶魔兽特有的气息随之浮现。

　　这是用之前的赤炎火狐的腹皮制作的魔法卷轴，上面书写的法术就是林云特意研究出来的天外陨石召唤。

　　这是一个没有限制等级的法术，但是只要施展成功，最低都是八级法术，什么等级的人施展出来，就是什么等级的法术，消耗的魔力越多，法术的等级越高。

　　若是林云能一瞬间给足魔力消耗，施展这个法术的时候，变成九级法术都没有问题。

　　天外召唤出来的陨石，可是实体，而不是法术凝结的，落下的时候速度极快，本体也会在下落的过程之中不断地燃烧缩小，八级法术之下的魔力召唤，召唤出来的天外陨石，落不到地面就会燃烧殆尽，所以这个法术施展成功，最少都是八级法术……

　　用天阶魔兽最适合制作卷轴的皮制作成的卷轴，威力就比不上林云自己耗费时间和魔力施展了，但是却有一个好处，瞬发！

　　一丝魔力被林云输入到卷轴里，霎时之间，这个足有成人大腿粗，足足半米粗的卷轴就绽放出刺目的光芒，卷轴瞬间展开，犹如一卷画摊开了一样，足足两米长的卷轴，上面书写了密密麻麻的符文和纹路，几乎找不到任何一点超过拳头大小的空隙。

　　这已经是林云尽力压缩书写格式，将法术的符文和纹路构建组合的最大效率了，卷轴的大小很难继续缩小了。

　　而一般的一级魔法卷轴，就是巴掌大小，这个大小的卷轴倒是经常出现在低级法术的战斗之中，甚至魔法学徒很多都是用卷轴战斗，而八级魔法卷轴，这个时代，能做出来的最小的，都超过一米大！

　　一个一米长，三十厘米粗的卷轴，能在战斗中使用？别开玩笑了……

　　封号魔导士之间的战斗，几乎从来没有人使用过魔法卷轴，只有在大规模的战役里，军团战争的时候，才会使用这个级别的魔法卷轴。

　　而高级魔法卷轴基本上也都是被大势力用在了征服一个个位面上，在诺森德世界，很少见到高级魔法卷轴卖，就是因为一般的法师，根本不会买……

　　林云书写的这个卷轴，用的是赤炎火狐的皮，其实并不太适合书写天外陨石召唤，反而大地魔兽的皮最适合，天外陨石召唤，算是地系、空间、召唤的综合体，非常复杂。

　　只不过这些天猎杀到的地系魔兽，根本没有合适书写魔法卷轴的皮。

　　飘在半空中的卷轴化为一团光芒消散，一道流光冲向天空消失不见，下一秒，高空之中，就看到一点微弱的光火犹如星辰闪烁一样，不到一秒，这一点微弱的星光就瞬间化为一团拳头大小的火焰，然后飞速地在众人眼里变大。

　　地面上，月光鹿似乎也察觉到了危险，一道道光芒月刃疯狂地射出，在缠着他的火元素巨龙身上斩出一道道恐怖的伤口。

　　只不过元素生物跟普通生物不一样，这些伤口对火元素巨龙的影响非常小，就犹如火焰被切开了一个口子一样，用不了一秒，那些伤口就会复原，消耗的只是周围的元素火焰而已。

　　再加上周围四个方向，四个二十多米大的熔岩漩涡不断地喷出熔岩法术洪流压制，月光鹿虽然不会受到太大的伤害，却也无法脱离原地了。

　　林云张口喷出一个个符文，霎时之间，月光鹿脚下就涌出大片的岩浆，岩浆化为两只大手，抓住月光鹿的两只后蹄。

　　任凭月光鹿如何挣扎，都暂时无法脱离，而仅仅三秒，那颗被召唤过来的陨石已经带着恐怖的压迫力坠落到月光鹿头顶。

　　陨石的速度快的可怕，后方拖着的一道火焰尾巴，都足有一两千米长，就好似在天空中划出一道红色的痕迹一样。

　　砸到月光鹿头顶的时候，陨石就已经燃烧到之声五米多的直径了，那恐怖的速度带来了可怕的力量，就好似陨石的前方覆盖了一层光罩一样……

　　霎时之间，月光鹿发出一声嘶鸣，鹿角上挂着的能量球瞬间少了三个，一层散发着月光色的水晶在月光鹿的头顶浮现，水晶化为一个巨大的护盾，将月光鹿笼罩在里面。

　　陨石狠狠地撞击到水晶护盾上，一拳冲击波从七八十米高的半空，向着四周横扫而过，从高空看去，就好似一个巨大的烟圈瞬间扩散到上千米大……

　　陨石炸成了粉碎，而那面足有三十多米大的水晶护盾上也裂开了密密麻麻的裂纹，随着冲击波扫过，水晶护盾也跟着一起炸开……

　　下方的月光鹿发出一声惨叫，狠狠地趴在了地上，四肢都因为那巨大的冲击力而断开，而用身体死死地纠缠着月光鹿的火元素巨龙也发出一声惨叫，身体都断成了好几段，一道火焰漩涡出现，元素火龙就离开了战场……

　　一击，将月光鹿重伤，林云没有感觉到丝毫意外，月光鹿本身就不是擅长战斗的魔兽，唯一可以称道的地方，就是逃跑的速度，其他的地方，整体都不如同级别的魔兽。

　　不过月光鹿四条腿都断了，林云也没有露出什么喜色，反而拧着眉头，全力加大了施法，四周的四面熔岩漩涡，喷出法术洪流的速度瞬间暴涨了一些，这是纯粹不惜魔力消耗的结果，无法持久的。

　　大量的法术冲击到月光鹿身上，让四肢都断掉的月光鹿不停的发出惨叫，皮毛都被烧的焦黑一片。


第972章 霜火

　　忽然，月光鹿鹿角上的能量球连续消失了两个，一道光芒涟漪瞬间扫过月光鹿的身体，顿时，月光鹿全身的伤势就瞬间恢复，断掉的四条腿，也全部恢复了正常，而第二道光晕闪过，它的体表就再次浮现出一层月光色的水晶护甲……

　　这一下，月光鹿就又恢复了全盛状态，代价仅仅只是五个能量球，而月光鹿的鹿角上，那五个能量球消失的地方，已经有新的能量球开始酝酿了，看的林云眼皮都忍不住跳了跳。

　　这一次利用天外陨石召唤偷袭成功了，下一次，可就别想将月光鹿的身体在原地拖三秒的时间了……

　　战斗再次陷入僵持，而且因为彻底激怒了这个月光鹿，压力一下子也变得了很多，林云咬着牙施法，不只是大量的熔岩法术洪流镇压，而且还加上了最近不断被完善的四系爆弹。

　　四系爆弹恐怖的速度和爆炸威力，带来的伤害不法术洪流带来的伤害还要大，只不过四系爆弹是八级法术，威力虽然强大，林云被诸多魔器加持，不计魔力的消耗，一次性也只能凝结出两个四系爆弹。

　　原本的推演和预想中，一次性若是能凝结出来数十个四系爆弹，那威力就堪比九级的超凡法术了。

　　若是纯粹提升单个的四系爆弹的威力，最后可能真的变成一个人形核弹发射器了……

　　想想那漫天犹如核弹威力的四系爆弹洗地，单纯的破坏力，可能就跟天阶魔兽的毁灭能量球一样，变成纯粹的地形破坏者……

　　战斗陷入僵持，月光鹿的战斗力严格算起来，比之前遇到的还要若一点，因为月光鹿根本没有释放毁灭能量球的能力。

　　可是降低的杀伤力，却变得更难缠了，战斗的持久力，强的可怕，只要不是致命的伤势，哪怕是同时被打断四条腿，都能立刻恢复过来，按照这种情况，最后的结果就是把敌人硬生生的拖死……

　　战斗持续陷入僵局，所有人的力量都被压迫到了极致，潜力被逼迫到极限。

　　法师军团已经被生死危机压迫到能施展出来群体闪烁，蕾娜也开始了近战，甚至在近战之中一同施法。

　　休班因为压迫力，隐藏在血脉里的力量，趁着身体表面裂开了无数裂纹的机会，重新冲出了禁锢。

　　炼金傀儡浑身的零件都开始因为超负荷的战斗而变得灼热了起来，大片的白气从炼金傀儡身上散发出来。

　　安德法操控的万法之轮上，魔力核心也因为长时间的高负荷消耗，而变得有点点入不敷出了，光芒都变得暗淡了下来。

　　而林云，潜力更是被逼迫到了极致，所有的手段都用上了，魔法卷轴、召唤元素巨龙、死亡之书、万咒之书，塞欧杜斯，若非肖恩大人现在在光辉要塞坐镇，现在肖恩大人也早被拉出来战斗了……

　　忽然之间，林云的魔能阵装捕捉到了一丝不一样的气息变化。

　　这一丝微弱的变化，让林云的脸色都微微一变，哪怕是在战斗之中，林云也忍不住看了法师军团那边一眼。

　　那里法师军团在半空中不断地施展群体闪烁，大量的火神之矛犹如下雨一样地落向月光鹿，而蕾娜依然在一面施法一面近战，打的极为惨烈。

　　那只月光鹿都打出了火气，不在闪避，一边施法，一边红着眼睛跟蕾娜近战。

　　刚才那一丝微弱的变化，就是因为法师军团的施法跟蕾娜的施法不小心碰撞到一起而引起的。

　　赤金色的火神之矛和蕾娜的冰上巨矛同时进攻到了月光鹿体表的一个地方，而这个地方的月光水晶护甲瞬间就破碎了，甚至月光鹿在那里覆盖的魔力都有了一丝紊乱，月光护甲恢复的速度都变了慢了一些，在那个地方，似乎什么都变慢了。

　　这一个微小的变化，转瞬之间就消失了，却被林云全力运转的魔能阵装捕捉到了。

　　心中一动，林云来不及思索这其中的问题，只是想简单地将刚才的过程放大。

　　“库鲁木，炼狱之火，蕾娜，零度龙息。”

　　瞬间，林云就给法师军团和蕾娜下达了命令。

　　接收到命令的法师军团和蕾娜，根本也没有思索，犹如本能一样地执行了下去。

　　法师军团的联合吟唱法阵一直都在构建之中，十人一组，瞬间五十个军团法师就全部开始吟唱炼狱之火的咒语。

　　霎时之间，月光鹿的脚下就出现了五个赤金色的魔法纹路，绚丽的魔法纹路飞速扩散，不到两秒就覆盖了三十多米范围。

　　恐怖的热浪开始从脚下浮现，所有的符文和魔法纹路上都开始绽放出赤金色的光芒。

　　轰隆隆……

　　大地开始震动，炼狱之火犹如喷发的火山一样，五个炼狱之火法阵组合在一起，喷发出一道三十多米粗的巨大火柱。

　　月光鹿的鹿角上，一个能量球消失不见，又一层防护出现在它的体表，瞬间月光鹿的半个身体就冲出了炼狱之火的覆盖范围。

　　但是就在这时，旁边化为冰霜巨龙的蕾娜张口喷出一道刺目的冰蓝色光芒。

　　森寒的气息扩散，漫天开始飘雪，光芒冲击到月光鹿的体表，那半个冲出炼狱之火范围的身体表现，顿时凝结出了一层冰霜，冰霜顺着月光鹿的体表飞速的扩散。

　　瞬间，零度龙息的力量就跟炼狱之火的力量碰撞到了一起，来自炼狱的火焰，纯粹的热量可以算得上是顶级的火焰力量了，而蕾娜的零度龙息，瞬间的温度，绝对可以说是温度最低的冰霜法术。

　　两种力量碰撞到一起，半边身体承受极热，半边身体承受极冷的月光鹿，顿时开始惨叫了起来，而且它身上的魔力都开始大范围的紊乱。

　　月光鹿的鹿角上挂着的一个能量球消散，但是月光鹿的身上却没有任何的法师效果出现……

　　不到三秒，月光鹿鹿角上挂着的能量球就消散了三个，但月光鹿的身上依然没有任何的法术效果出现，甚至那魔力波动都开始暴跌，魔力更是紊乱了起来，气息都在飞速地下降……

　　远处，林云用了不到一秒的时间，就计算了出来，仅仅几秒钟的时间，这只月光鹿的气息竟然下跌了一半，而且那紊乱的魔力，让它的战斗力都下跌了一半。

　　这一次的整个过程，都被林云捕捉到了，再结合之前的战斗，林云就得出一个结论。

　　强大的火焰力量，温度极高的火焰，或者是温度极低的冰霜力量，都是能对月光鹿造成最大伤害，而这两种力量碰撞，产生了诡异的融合之后，可以大幅度地却若月光鹿的实力，造成的伤害也是最大的。

　　这些天跟其他魔兽之间的战斗，也在林云的脑海之中飞速地闪过……

　　对战冰猿的时候，全部使用纯粹的火焰法术，极高的火焰，将冰猿追的逃跑……

　　对战大地魔兽，冰霜法术和火焰法术，发挥出的效果依然是最大的，只不过之前忽略了，以为火焰法术的杀伤力就应该大……

　　瞬间，林云的脑海中就闪过大量的讯息，无数的数据开始被计算，不到一秒，林云就大喊了起来。

　　“使用火焰法术和冰霜法术，将两种力量融合使用，最好是能碰撞到一起！”

　　而林云也在同时散去了目前最强的熔岩化身，而是使用了冰火双重元素化身。

　　身体的一半是熊熊燃烧的烈焰，一半是散发着无尽白气的冰霜，施法的时候，也是一半火焰法术，一半冰霜法术。

　　按理说，冰火元素化身的力量，现在根本没有熔岩化身的力量强大，可是施法之后，两种力量各占一边，落到月光鹿的身上，造成的杀伤力却要超出了熔岩化身的力量！

　　这种不正常的状态，林云一下子就明白了，这是月光鹿的弱点！

　　不对，这是这种怪异伪天阶魔兽的弱点，月光鹿可没有这种弱点！

　　一半冰霜，一半火焰，若是只论施法强度，顶多只有刚才的七八成，可是造成的伤害，却翻了一倍。

　　忽然，一个冰霜巨矛和一个火神之矛碰撞到了一起，意外出现了，冰霜和火焰的力量竟然正好相等，碰撞的地方正好出现了一丝湮灭的力量。

　　冰霜巨矛和火神之矛的前端，同时湮灭，在拳头大小的地方，元素的力量彻底消散。

　　但是就是这么一点点一闪而逝的湮灭空间，却直接在月光鹿的体表轰开一个人头大的血洞，周围的月光水晶护甲，犹如引起了连锁反应一样，自动碎裂了七八米大的一块。

　　而月光鹿的魔力更是紊乱到了极限，施法的能力被瞬间削弱了一半。

　　林云的眼光忽然一亮，施法的强度加大，沉寂不断地进攻，但是这进攻的时候，却夹杂了一些低级的法术，一个最低级的冰球和一个最低级的火球，在月光鹿的体表碰撞到一起。

　　经过林云精心计算的结果，冰球和火球碰撞，冰霜元素和火焰元素忽然全部湮灭，又一个小的湮灭空间一闪而逝。

　　月光鹿刚刚稍微平复了一点的魔力波动，顿时又紊乱了起来。

　　冰霜法术和火焰法术组合，相当于大片微风，在湖面上吹动出一丝丝涟漪，这湮灭空间的出现，就犹如平静的湖面里被人扔下了一块大石一样，狠狠地搅动月光鹿的魔力。

　　噗嗤……

　　月光鹿鹿角上的一个能量球，被这种剧烈的波动搅灭了一个，那剧烈的波动，让能量球稳固的形态无法维持，彻底消散……


第973章 泥浆蜥蜴

　　眼看这种情况有效，林云就继续施法，随着冰霜法术和火焰法术两面夹击，再加上林云静心计算出，以低级火焰法术和冰霜法术对碰，同等力量的冰霜和火焰同时湮灭，大幅度地却若月光鹿的实力，更是将月光鹿鹿角上挂着的十几个能量球全部绞碎了……

　　不到十分钟，这头月光鹿就发出一声不甘的嘶鸣，犹如一座小山一样地倒了下去，它的体表，布满了冰霜和火焰造成的伤痕，半个脖子都被炸断了，鲜血犹如小河一样地涌出……

　　而另一边，法师军团和蕾娜也快要结束战斗了，法师军团纯粹的火焰和蕾娜的纯粹冰霜，配合起来对月光鹿的杀伤力尤为大。

　　两面夹击，将月光鹿的实力削弱到了不到一半，花费了十几分钟，这只月光鹿就被一根粗大的火焰巨矛和一根十几米粗的冰锥同时刺穿了脖子……

　　另一边，安德法释放出去的法术洪流，全部变成了火焰法术，而补丁炼金傀儡，释放出的法术，则全部变成了冰霜法术。

　　两面夹击之下，效果不比法师军团那边差，甚至还要更加狂暴一些……

　　“该死的混蛋，来，尝尝你安德法大爷的法术……”

　　被压了这么久，好几次差点被光芒月刃斩断身体，安德法都有些神经质了，张狂地大笑着施法。

　　月光鹿的十几个能量球全部被湮灭，身上也满是伤势。

　　休班身体上缭绕着一层青风，身体灵活的一点都不像一个兽人，从地面上跳起，挥舞着屠杀，狠狠地敲向月光鹿的膝盖。

　　一圈黄色的光晕忽然在屠杀上浮现，屠杀的重量忽然变重了一倍，一圈圈波纹以屠杀为中心向着四周扩散……

　　“咔嚓……”

　　犹如金属破碎的声音，月光鹿一条腿的膝盖被休班的怪力敲碎，身体都无法维持平衡了。

　　而休班却跟跳蚤一样，跳到另一边，不到五秒钟的时间，就敲断了月光鹿的四条腿，最后跳到月光鹿的头顶，对着月光鹿的脑门就狠狠地敲了起来。

　　砰砰砰的巨响不断地响起，一道道冲击波从月光鹿的头顶扩散，重伤的月光鹿被敲的直翻白眼，几秒钟之后就连惨叫都没法交出来了，倒在地上身体疯狂的抽搐，休班都被甩了出去……

　　休班红着眼，以为月光鹿要濒死反击，但是还没再次冲过去，就看到那剧烈抽搐的月光鹿翻着白眼动也不动了，彻底死了……

　　休班摸了摸脑袋，一副弄不明白的样子，傻傻地问了一句。

　　“死了？”

　　安德法翻了个白眼，三张脸都带着同情地看着月光鹿。

　　“妈的，一个好好的天阶魔兽，虽然是个伪天阶，那也是天阶，临死之前，竟然被休班这个蠢货敲的发疯了，真可怜……”

　　林云看了一眼这只月光鹿的头顶，那里的皮都被敲烂了，血迹都渗到骨头里，骨头没有被敲碎，但是这个月光鹿的脑子，却被那怪力给震坏了……

　　战斗结束，所有的人都心有余悸，若非林云发现了月光鹿的弱点，今天大家就危险了。

　　开始的时候还以为是同级别里最弱的，毕竟只有相对弱小的魔兽，才会抱团，强大的魔兽基本都是独行。

　　谁知道，是三个难啃的骨头，难缠的厉害，差点就将大家都硬生生地拖死在这里。

　　现在好不容易结束战斗了，一群人也不觉得累了，一个个红着眼睛去处理三头月光鹿的尸体。

　　光明系的天阶魔兽啊，而且皮还是最适合制作魔法卷轴的月光鹿，这种好东西可没有人嫌多的。

　　这月光鹿足有好几十米高，每一头月光鹿身上能用来制作魔法卷轴的皮，虽然现在完好的部分只有一少部分，可是这一少部分，却也能制作出好几十个魔法卷轴，皮保持的最完好的一头，甚至可以制作出上百个魔法卷轴。

　　这魔法卷轴可不是低级魔法卷轴，全部都是七八级的魔法卷轴，光明魔法里的高阶治疗术，在一些时候，比生命药剂还要好用，特别是八级法术断肢重生，这就不是生命药剂能有的能力。

　　有了这些材料，所有人的安全性都会大大提升，只要不是被瞬间秒杀，几乎都不会死了。

　　连续三四个八级治疗法术，脑袋被人斩断了，只要能立刻安回去，也不会死掉……

　　战斗最疯狂，可是只要不战斗就最怕死的休班，现在就蹲在一边看着法师军团的人处理实力，说什么都要让林云给他三张八级的治疗魔法卷轴。

　　以后战斗的时候，就背着三个半米长的魔法卷轴战斗，受伤了就撕开一个，受伤了就撕开一个……

　　“梅林大人，我的生命药剂，就少要一半算了，剩下的全部换成魔法卷轴，行不行？”

　　林云忙着处理月光鹿的尸体，休班就喋喋不休地跟在林云后面嚷嚷，满身的鲜血都不在意了，说起来魔法卷轴，眼睛都快绿了……

　　林云采集完月光鹿的血液，一脸无语地看了一眼休班，也看到休班体表重新浮现的魔纹，随意地点了点头。

　　休班的魔纹再次浮现，林云也很意外，要么是这家伙走了狗屎运了，要么就是他的血脉力量太强了，神魔血液里洗了个澡，都只能暂时压制住他的血脉。

　　不过想了想也是，龙血兽人本来就稀少，休班的血脉本来就不低，而且先是融合了三头金龙的血液，那可是五色龙里最强大的存在，一滴血液也足以让休班的血脉提升好几个层次。

　　然后又融了太古毒龙的心血，太古毒龙可是比五色龙要古来的多的存在，在神魔时代，太古毒龙就活跃在了诺森德世界，强大的太古毒龙，是神魔都会忌惮的存在。

　　连续融合了两次血液，休班的血脉强盛到神魔血液都无法就压制，也不算太意外，不过，八级剑圣这个级别，就冲破了神魔血液力量的镇压，还是走了狗屎运了……

　　休班得到了林云的应诺，眉开眼笑地跑到一边。

　　一群人飞快地处理月光鹿的尸体，月光鹿的血液和皮，都要以最快的速度处理了，才能保证最大的效果，慢了，就会犹如光芒消散一样，效力大减。

　　皮和血液被率先处理好，然后月光鹿的鹿角被采集下来，处理之后，就是天然的光明系法杖，而且是最好的哪一种，就算不当法杖，这鹿角磨碎了之后，当做药剂的原材料，也是最顶级的好东西。

　　制作光明药剂，光明之心药剂，驱散邪恶药剂，治疗药剂……

　　全部都可以用到月光鹿的鹿角……

　　除了这些，月光鹿基本就没有什么特别珍贵的地方了。

　　不过这三头月光鹿都是伪天阶，全身上下都是珍贵的东西，就算是肉，除了黑暗法师和亡灵法师之外，吞食之后也能驱散负面状态，长期食用，还能获得一些对负面状态的抗性……

　　收起了所有收获，让所有人都吞下了生命药剂恢复伤势，再等到魔力都恢复的差不多的时候，众人就继续上路。

　　过了半天，再次遇到了一只大地之熊，林云实验了一下之前发现的弱点，才彻底确定，在月光鹿身上发现的弱点，适应于所有的这种伪天阶魔兽。

　　这些魔兽对极端环境，极端热或者冷的适应能力非常差，特别是冰火同时出现的时候，魔兽的战力会被大幅度的削弱，若是出现元素湮灭的情况，战斗力会削弱的更大。

　　林云独自一个人，现在都能很轻松地灭杀一个这种伪天阶魔兽了，再加上一众手下，猎杀的速度瞬间快了不少。

　　短短三四天的时间，就猎杀了八个伪天阶的魔兽，获得的魔晶数量越来越多。

　　就在这时候，跟踪亨利家族的幽魂，却传来了新的消息。

　　这些天亨利家族那边几乎没有什么有用的消息，全部都是正常的狩猎，猎杀魔兽。

　　但是现在，幽魂传来的信息里，却出现了变化。

　　亨利家族的人找到了六只泥浆蜥蜴，这种魔兽一般情况下只有十级，最高也不过是能进阶到十五级，一般都是生长在沼泽地里，而且是那种充满泥浆的地方，泥浆蜥蜴狩猎的方式就是拍在泥浆里，等着猎物来寻找水源的时候捕猎。

　　而这六只泥浆蜥蜴，体长都有百米多长，庞大无比，体表覆盖着一层厚厚的泥浆，防御力非常的强大，而且泥浆蜥蜴的进攻也非常可怕，一巴掌拍下去，一座二十多米高的山石都被直接拍碎，再加上泥浆蜥蜴擅长的大地法术，亨利家族现在是非常凄惨……

　　透过幽魂共享的视野，林云看的清清楚楚，这六只泥浆蜥蜴不知道怎么了，被亨利家族的人激怒了，将亨利家族的人围到一个小山谷里，一副铁了心的要将亨利家族的人全部弄死的架势。

　　要知道泥浆蜥蜴的天性，是不喜欢长时间的战斗的，也不喜欢正面的战斗，猎杀猎物的时候从来都是一击必杀，而遇到反抗稍微激烈一点的，哪怕强过对方，泥浆蜥蜴也不愿意拼命战斗，而是会放弃。

　　这是一种非常懒的魔兽，可以说是对消耗的力量和得到的收获有很强的计算的魔兽，付出稍微大点，哪怕收获完全高于付出，泥浆蜥蜴也不会去做，只有那种耗费一点点力气，就有大收获的战斗，泥浆蜥蜴才会去做。

　　经过这些天的战斗，林云也早就确定了，这些伪天阶的魔兽，虽然不知道是因为什么原因，全部都从十几级的魔兽，变成了伪天阶，可是习性和特点，都没有太大变化。


第974章 腐臭之花

　　眼前这种情况，林云就有点看不懂了，虽然是群居，却从来都是独行的泥浆蜥蜴，竟然一副不惜代价要干掉亨利家族的人，这对于泥浆蜥蜴来说，可是一个赔本的买卖，亨利家族那些人，身上的肉全部剔下来，都不够一只泥浆蜥蜴的开胃菜……

　　可是现在，却发疯了一样进攻，林云忍不住露出一丝笑容。

　　这些家伙可真够倒霉的，被六只泥浆蜥蜴进攻，看这样子，要不了多长时间，他们就撑不下去了，六只伪天阶的泥浆蜥蜴，铁了心要干掉他们，只不过是时间的问题，他们能坚持个一天多，就算不错了，两天时间，绝对团灭。

　　林云带着人，按照跟幽魂之间的感应，向着亨利家族所在的方向前进。

　　亨利家族的人前进的方向跟他们大体相同，都是向着魔晶产生共鸣的地方前进，只不过前进的方向不一样，但是离得并不是特别远。

　　施展了飞行术前进，仅仅三个小时，林云就赶到了战场。

　　落在远处的一座山峰上，远远地看着不远处的小山谷，林云都忍不住嘴角上翘。

　　亨利家族的人实在是太惨了，他们所在的小山谷倒是个好地方，入口的地方狭窄，里面宽敞，这给了亨利家族的人很大的便利，山谷两侧的山峰非常高，只不过全部都是平滑的石头，平时想要翻过去，倒是很容易，现在想要翻过去，想都别想。

　　六只一百多米长的泥浆蜥蜴堵在山谷口，四只发疯了一样的施法，还有两只趴在山谷两侧施法，似乎随时想要从山上翻进山谷。

　　相隔一千米远，林云等人耳边也不断地响起震耳欲聋的轰隆声，大地的颤动，在这里都能感觉的很清楚，山峰上不断地有碎石滚落下去。

　　泥浆蜥蜴的尾巴每抽动一下，大地都会狠狠地颤抖一下，泥浆蜥蜴的爪子在山谷口疯狂的拍出，利爪在每一次抓过，山谷口的山石都会被抓碎一些，山谷口在慢慢的扩大。

　　不出意外的话，等到山谷口被扩展到一定程度，这六只泥浆蜥蜴就会冲进山谷里，将亨利家族的人活活撕碎。

　　山谷内，亨利家族的人有的站在地上施法，有的飘在半空中施法，只不过所有的法术，都不是用来进攻泥浆蜥蜴的，而是阻止泥浆蜥蜴扩充山谷口。

　　山谷两侧的山峰上，就犹如陷入了黑夜一样，完全被黑暗笼罩，一层黑暗天幕遮掩下来，这才让那些那些泥浆蜥蜴没有绕过去。

　　趁着黑暗天幕再一次被撕碎，林云才看到，那黑暗天幕里隐藏着一株巨大的向日葵一样的植物，看起来跟向日葵差不多，但是花的中心，却是一张布满了细密牙齿的大嘴，那大嘴里不停的喷出一股股灰褐色的气体。

　　这种植物刚露出来，一旁的泥浆蜥蜴就张口喷出一股粗大的泥浆，将这株植物彻底毁掉，甚至稍微靠近了一点，泥浆蜥蜴都会连续打了好几个喷嚏，似乎非常不舒服。

　　飘在天空中的摩根连忙扔出一颗植物种子，然后再次施展黑暗天幕将山谷两侧遮掩，这时，才将那想要攀爬上来的泥浆蜥蜴驱逐了下去。

　　林云的眼中露出一丝惊讶。

　　亨利家族可真有钱，腐臭之花的种子都能有，而且看摩根的动作，似乎腐臭之花的种子还有不少。

　　为了让腐臭之花立刻生长出来，那就必须要人面巨蛛的毒囊，没有人面巨蛛的毒囊，腐臭之花也没法立刻生长出来。

　　腐臭之花是很多种魔兽的克星，也不说是克星，只是魔兽都非常不喜欢腐臭之花的味道，闻到这种味道，就会跟人类花粉过敏了一样，不断地打喷嚏，非常难受。

　　以黑暗天幕遮掩，不是用来隐藏山峰道路，而是隐藏腐臭之花的位置，让那些泥浆蜥蜴本能地不愿意登上山谷入口两侧的山峰……

　　释放出一个鹰眼术，林云就看到了山谷内露出来的飞舟一角，他们的飞舟，已经坠落，而且还插入了地面上，在这里仅仅能看到露出来的一点点，看样子是用不成了。

　　再看了看山谷入口外面，在那些破碎的山石堆里，还能发现一些蛋壳的痕迹……

　　林云差不多已经明白到底为什么让这些泥浆蜥蜴发狂了。

　　亨利家族那些千年难得一遇的蠢货，竟然想要去偷泥浆巨蜥的蛋，但是却被抓到了，连那艘防御力强的可怕的飞舟都被打的坠落。

　　怒焰战场里的这种伪天阶魔兽虽然怪异，可是习性却没有改变什么，偷了人家的蛋，而且还打碎了，这六个泥浆蜥蜴不活活撕碎他们，是绝对不会罢手的……

　　山谷的入口，有一层赤色的光芒结界，似乎就是亨利家族的那一套结界真灵魔器，但是现在，结界却明显的破损了，那四件一套的真灵魔器，已经被毁掉了一个了，释放出来的结界，已经没有封印困人的效果了，只能当做防御结界来用……

　　结界上散发出来的光芒也变得不均匀，左边稍微亮一点，右边稍微暗淡一点，被进攻的时候，结界右边的部分，波动也更加剧烈。

　　林云默默计算了一下，最多半个小时，剩下的三个维持结界的真灵魔器，就又要毁掉一个，到时候就只剩下两个了，若是再次毁掉一个，剩下一个连一层防御结界都无法释放出来了……

　　现在亨利家族的法师做的，就是阻拦泥浆蜥蜴破坏右边的结界，收效非常小，现在还能防御的住，还是因为阿诺释放出来一条大河，接连不断地向着山谷口冲击，勉强抵挡了下来。

　　山谷口水汽升腾，除了大河之外，还化为了大片的迷雾，遮掩泥浆巨蜥的视线，只不过这些水汽对泥浆巨蜥的影响很小，泥浆巨蜥本来就不侧重眼睛看东西，而是气味。

　　大量的结界卷轴，被亨利家族的人一个接一个地扔出去，用来防守，虽然是被打的完完全全的被动防守了，却还能支持下去。

　　“妈的，这些家伙可真有钱，我们来了十分钟，他们就用了至少三十多个卷轴了吧，看那卷轴的大小，最烂的都是六级魔法卷轴……”

　　安德法咧着嘴感叹了一声，然后继续飘在半空中看戏。

　　休班更是大大咧咧地坐在这一块巨石上，一面吃东西，一面一脸不满地嘟囔。

　　“这些大蜥蜴实在是太蠢了，从旁边绕过去，直接跳进那个山谷不得了，还用费这事……”

　　林云眯着眼睛看的津津有味，甚至在幽魂的观察中，对方的灵蛇已经摸到附近在观察他们，林云也装作不知道。

　　山谷里，摩根亨利飘在半空，望着林云他们看热闹的地方看了一眼，咬牙切齿地继续施展了一个黑暗天幕，然后将手中的一颗腐臭之花的种子和人面巨蛛的毒囊狠狠地扔了下去。

　　被撕开的黑暗天幕再次出现，被毁掉的腐臭之花附近，一个人面巨蛛的毒囊破碎掉，大片的毒液溅开，然后一颗腐臭之花的种子落入毒液里，瞬间，种子生根发芽，疯狂的吸收周围的毒液，然后三秒钟的时间就化作了一株完整的腐臭之花，继续喷吐出一股馨香的气味。

　　这种气味就是用来吸引猎物的，等到猎物被吸引过来，人面巨蛛就会将猎物杀死，人面巨蛛会吃掉猎物的内脏，然后尸体成为腐臭之花的花肥。

　　但是这种馨香的气味，对于泥浆蜥蜴来说，却是最讨厌的气味。

　　摩根咬着牙，再次补充了腐臭之花后，就继续从空间戒指里拿出一个个卷轴，十几秒的时间，一个卷轴效果就会消散，防御被撕碎。

　　眼看着卷轴不断地使用，炼金药剂一瓶接一瓶地服下，就跟金币组成了大河，飞速地远去一样。

　　而林云他们竟然还在不远处看热闹，好死不死的就离了一千米。

　　这些安达卢西亚的土鳖，绝对是在报复，上一次他们就发现了魔晶是我拿走的，现在看到我们遇到危险，却还在那里看热闹。

　　妈的，不来帮忙就算了，看到了这里的情况，立刻离开也好啊，现在这样坐在一边看热闹是想干什么？

　　混蛋，一群乡下来的混蛋，想看着我们被干掉么？别想了，我们亨利家族什么不多，就是钱多，仅仅靠着魔法卷轴和炼金药剂，就能撑三天时间，我就不信三天时间，没有别人来……

　　该死的混蛋，看热闹不说，竟然还在讨论，还有人吃着东西看热闹……

　　摩根通过灵蛇的观察，发现林云的手下，法师军团在休息，一面还在讨论若是他们怎么应付，亨利家族的人多么蠢才能选了那么一个地方防守，这不是把自己逼到了绝路……

　　而休班抱着一块半米大的魔兽肉，一面吃，一面责怪那些泥浆蜥蜴太蠢，还没有把里面的人弄死……

　　林云则是津津有味地看热闹，一面还抱着一本书看着。

　　摩根气的连都有点绿了，一大堆的脏话在肚子里面打转，胃都快气炸了，可是却还是有些无奈，只能这么看着。

　　除了摩根，阿诺也发现了林云他们的到来，却也是一脸无奈，看了一眼咬牙切齿地摩根，阿诺脸上的无奈之色就更重了。


第975章 倒霉

　　哎，上一次就不应该昧着良心帮着摩根说话，那颗魔晶虽然很重要，但是的确是梅林他们的猎物，偷偷拿走，还被当场发现，可是把梅林他们得罪了，现在果真倒霉了……

　　要是当时不贪心，把魔晶还给梅林，现在梅林也不会在旁边看热闹了，现在这样下去，造成的损失，都已经超过那颗魔晶的价值了，不但飞舟毁掉了，这一次携带的魔法卷轴，也用掉了好几百个了……

　　这些魔法卷轴可都是给亨利家族的补给，可不是让我们用的，炼金药剂也用掉了二百多瓶了，这损失太大了……

　　该死的，就应该坚定一点阻止摩根这个蠢货，偷什么蛋啊，六个泥浆蜥蜴是那么好对付的么，不知道这些家伙为了蛋，会发疯的么，现在泥浆蜥蜴的蛋被打碎了，全完了，不杀掉我们，这些家伙是不会离开了……

　　阿诺一脸无奈，想要去向林云求援，却又有些犹豫，只能继续保持施法，化出一条大河，不断地向着山谷口外面冲击，抵挡泥浆蜥蜴继续扩大山谷口的大小……

　　五分钟之后，天空中的摩根忽然脸色大变，黑暗天幕被再次撕碎，泥浆蜥蜴第一时间毁掉了那让它们非常讨厌的腐臭之花，但是摩根身上的腐臭之花的种子已经用完了……

　　眼看最右边那只泥浆蜥蜴已经向着山峰顶端爬去，只要这只泥浆蜥蜴爬到山顶，就能直接从山谷的侧面杀进山谷，到时候，他们可别想这么容易就抵挡住了。

　　摩根才咬了咬牙，一脸痛苦，那表情好似有人再割他身上的肉。

　　“摩根，你在干什么，快点挡住了！”

　　阿诺大声嘶吼了一声，摩根才闭着眼睛，拿出一个黑色的卷轴，卷轴足有一米长，一缕缕空间波动从卷轴上散发出来。

　　八级的魔法卷轴，而且是最罕见的空间魔法卷轴，只有对空间规则有很深感悟的天阶法师才能制作的出来！

　　这是买都买不到的好东西，价值比一颗四十级的魔晶还要大，就算是亨利家族内部的买卖，也需要五颗四十级的魔晶才能买得到，而且不会对外出售。

　　摩根撕开了卷轴，霎时之间，一道空间波动闪过，流光冲到山谷右侧的山峰上，霎时之间，山峰上的空间就剧烈地波动了起来，原本就不怎么稳固的空间开始出现了一道道空间裂缝。

　　一道又一道地细小空间裂缝撕开，然后再合拢，山峰上面彻底变成了一个空间裂缝的陷阱区域。

　　顿时，那只泥浆蜥蜴停住了脚步，慢慢地退回到山谷口，怒焰战场里这种危险地方非常多，任何魔兽都会避开在这些危险区域，哪怕这片空间不稳定的地方，威胁性不是很大……

　　这是一个空间震荡法术卷轴，真正的空间震荡是九级超凡法术，只不过这个卷轴里没有超凡的力量，只是一个八级法术。

　　能将一片稳固的空间震动起来，任何瞬移、传送法术都无法在这里施展出来，还有一些隐藏在空间背后的人，都会被震出来，而在一片区域内，因为空间的震动错位，可以将里面的所有东西都震碎了，天阶之下的强者，很难抵挡……

　　当然这个卷轴根本没有这么强的威力，在怒焰战场这种空间不是很稳固的地方，却可以制造出来一片布满了空间裂缝的陷阱，作用只能阻拦下来泥浆蜥蜴。

　　失去了一个罕见的空间法术卷轴，摩根的心都在滴血了，算上之前损失的一件真灵魔器，这次的损失太大了……

　　这时候，再看到远处兴致勃勃看热闹的林云等人，就一股邪火直冲脑门……

　　眼珠子一转，摩根就吟唱出一句简短的咒语，一个黑暗侍卫被召唤了出来，摩根摸出来三个卷轴撕开砸到黑暗侍卫的身上，加速术，飞行术，气息隐秘……

　　黑暗侍卫没入黑暗天幕里，悄悄地靠近到山谷口的侧面。

　　浑身被隐藏在黑烟里的黑暗侍卫猛然冲出黑暗天幕的保护，飞速地冲向山谷口的一个乱石堆里，从乱石堆里找出来一块还带着血丝蛋液的蛋壳，然后拿着这个蛋壳，飞速地向着林云这边狂奔而来……

　　本身就擅长隐藏的黑暗侍卫，又被加持了气息隐秘，狂奔出去二百米了，才被一只泥浆蜥蜴发现。

　　泥浆蜥蜴犹如鞭子一样的舌头在半空中抽打了一下，发出啪啪的两声清脆响声，然后就猛然转过头，向着黑暗侍卫狂奔而来……

　　泥浆蜥蜴愤怒的嘶吼，迈着粗大的四肢，撞开沿途遇到的一切，前方的大地飞速好似融化了一样，石头大地都化为泥潭，还有一根根粗大的地刺从地面下爆射而出，瞬间，百米范围的大地就被毁的不成样子……

　　林云看着远处狂奔而来的泥浆蜥蜴，冷笑一声，张口吐出一个符文，瞬间，那个黑暗侍卫的前方就忽然出现了一个火焰漩涡。

　　火焰漩涡飞速地扩大到七八米大，数十个火焰法术化为火焰法术洪流喷吐而出，眨眼之间就将那个黑暗侍卫淹没……

　　而后方狂奔而来的泥浆蜥蜴，也被法术洪流正面冲刷到，泥浆涌动，泥浆浪与火焰巨浪冲击到一起……

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的声音犹如闷雷一样，接连不断地响起，而泥浆蜥蜴的脚步也被阻拦了下来。

　　“告诉这个大家伙，这里是你的领地，让它滚蛋……”

　　林云转头对蕾娜说了一句。

　　蕾娜张口发出一声愤怒的龙吟，犹如一条领地被侵犯的巨龙，发出自己的警告。

　　听到这声龙吟，泥浆蜥蜴似乎犹豫了一下，却还是想冲击过来。

　　魔兽的领地观念非常严重，侵犯到其他魔兽的领地，几乎都要开战，看周围的环境，这些泥浆蜥蜴明显是追杀亨利家族的人而来的，这里可不是他们的领地。

　　林云看这个泥浆蜥蜴似乎还想冲击过来，立刻加大了施法力度，火焰漩涡瞬间扩大到十八米直径，而且又有两个火焰漩涡凝结出来，三个火焰漩涡喷吐出法术洪流，正面镇压那个泥浆蜥蜴，将泥浆蜥蜴镇压的不断后退……

　　火焰漩涡在半空中飘动着推进，将本来就没多少打架意思的泥浆蜥蜴打的不断后退。

　　一路退到了山谷口了，其他几个泥浆蜥蜴也开始被这边吸引了注意力，似乎有调转进攻方向的意思。

　　山谷内，摩根的脸上露出一丝喜色。

　　太好了，该死的家伙，竟然敢在那里看热闹，哪有这么好的事情，让你们看热闹，只要引过去三只，不，两只，只要有两只被引过去，我们就能摆脱这些凡人的大蜥蜴了……

　　四只虽然还是勉强，但是却能逃掉了，只要我们逃走了，这些愚蠢的泥浆蜥蜴就肯定不会放过梅林这个家伙了，不就偷了你一颗魔晶么，让你们看热闹不帮忙，一群安达卢西亚的土鳖，竟然敢看我们亨利家族的热闹……

　　摩根脸上的笑容刚露出来，就看到远处的林云撕开了一张卷轴，一道光芒冲向天空消失不见，一秒钟之后，一点星光在高空浮现……

　　三秒之后，摩根就看到一颗火焰包裹的陨石以非常可怕的速度坠落向山谷口……

　　轰……

　　陨石眨眼间就冲破了上千米距离，坠落到山谷口的位置，一朵漆黑的蘑菇云升起，两个泥浆蜥蜴被炸的翻了个身，那一百多米长的巨大身体，都无法抵挡这恐怖的力量……

　　冲击波横扫开，瞬间撕碎了山谷口的一些小结界，除了那以三个真灵魔器为根基的巨大结界之外，那些用魔法卷轴布置的防御结界，全部被撕碎……

　　山谷的入口被扩展大了一圈，两侧的黑暗天幕更是被瞬间撕碎，亨利家族在半空中的几个法师运气不好，被冲击波波及，护盾被撕开，受了点伤，还有一个倒霉的家伙，被冲击波正好扫到，整个人就跟被巨兽一巴掌拍中了一样，瞬间飞出去了几百米……

　　一击之后，远处就传来一声愤怒的龙吟，摩根听不懂，但是泥浆蜥蜴却能听懂其中的含义。

　　这是在给这些大家伙的警告，不要靠近别人的领地……

　　这些泥浆蜥蜴虽然没有觉醒智慧，但是也不是太蠢，魔兽之间的规则，都是融入血脉里的本能。

　　远处是一头巨龙的领地，似乎还非常不好惹，而且也没有管它们闲事的意思，它们何必去招惹，先干掉眼前这些胆大妄为的家伙才是正事……

　　一转眼，几头泥浆蜥蜴就开始继续攻打亨利家族的人，那个差点被陨石直接砸中的泥浆蜥蜴也忘了被林云它们，转头将火气撒在了亨利家族头上……

　　以这些泥浆蜥蜴低劣的智慧，也能明白，一边是偷它们的蛋，毁掉他们孩子的仇人，一边是另外一个非常不好惹的巨龙领地，而且巨龙还不会管他们的事，找那边麻烦根本就不用选了……

　　所以亨利家族的人倒霉了……

　　被误伤的人不说了，山谷入口变得更大，防御更加艰难，魔法卷轴的消耗更大，炼金药剂的消耗也更大，所有法术的魔力消耗也瞬间加大了一些。


第976章 要挟

　　更重要的，泥浆蜥蜴的法术已经有一些能落入山谷里了，那三样支撑起一面巨大结界的真灵魔器，承受的压力变得更大，要不了多久，第二个真灵魔器就会承受不住而毁掉了……

　　亨利家族的一群人，都是脸色苍白，一个个嘴里发苦，施法都要咬着牙，长时间的施法，哪怕有炼金药剂不断地补充魔力，对精神的压榨也是非常严重的。

　　现在压力变得更大，一个个叫苦不迭……

　　阿诺的脸上带着苦笑，摩根的作为他看在眼里，想要阻止，却知道眼前的情况，若是没有人帮助，就真的要完了……

　　可是泥浆蜥蜴没有引过去，却招来了更强的进攻，这实在是有点得不偿失了……

　　摩根狠狠地吞下一瓶炼金药剂，咬牙切齿地瞪着外面的六个泥浆蜥蜴，看着右边山峰上的陷阱地带似乎马上就要恢复正常了，心都在滴血了。

　　刚才林云的一个法术，将那里波及，一个珍贵的空间卷轴，引发的陷阱地带，最少能保持半天的时间，这个时间里，那些泥浆蜥蜴绝对不敢去强行穿过那片区域的。

　　现在，陷阱地带却开始恢复正常了，出现的空间裂缝数量越来越少，空间裂缝的大小都在变小……

　　再通过灵蛇观察到林云那边一群安逸地看戏的人，更是火大的厉害，瞬间，摩根就顾不得其他了，操控着灵蛇就出现在林云面前。

　　灵蛇从树林里游走出来，灵蛇那金属一般的身体立了起来，嘴巴里传出摩根暴怒的声音。

　　“玛法·梅林，你到底想干什么了？没有看到我们在遭遇危险么，你在旁边看热闹不来帮忙，还用法术打伤我们的人，该死的家伙，你是想跟我们亨利家族开战么？”

　　林云看了一眼灵蛇，脸上没有任何的意外，不咸不淡地说了一句。

　　“哦，不好意思，魔法卷轴的力量，我控制不了，抱歉啊。”

　　听着林云的话，摩根更是暴跳如雷。

　　“玛法·梅林，该死的混蛋，你竟然敢这么对待我们，没有人能这样侮辱我们亨利家族，你完了，你等着……”

　　原本操控着灵蛇说话的摩根，只需要用精神力联系，就能控制灵蛇传出声音，可是暴怒的摩根却直接张口怒喝了起来。

　　正在施法的阿诺忽然听到摩根的怒骂，头皮都炸了起来，瞬间就明白了摩根在干什么了。

　　阿诺的脸色，刷的一下就白了……

　　“摩根，你个蠢货，你在干什么，快点住口！你想害死我们吗？”

　　妈的，摩根这个蠢货，还嫌自己干的蠢事不够多么，没看到现在是什么情况么？

　　该死的混蛋，先是执意窃取泥浆蜥蜴的蛋，被六个泥浆蜥蜴围攻，被打的只能被动防御，突围都没有办法做到，再撑不了多久就会完蛋了，竟然还去招惹玛法·梅林。

　　蠢货，亨利家族历史上最大的蠢货，玛法·梅林现在只是看热闹，已经足够仁慈了。

　　那个玛法·梅林肯定不知道魔晶的秘密，所以才能糊弄过去，若是别的势力，敢偷偷拿走对方的魔晶，绝对会不惜一战。

　　若是遇到现在这种情况，也肯定会来加把火的，玛法·梅林在旁边，没有来趁机干掉你，已经是非常不错了，这个混蛋，竟然还去招惹人家，嫌死的不够快么？

　　不需要他们来全力进攻，只需要来加把劲，刚才那个法术，释放出来两三个，这些泥浆蜥蜴就会杀进来，我们所有的人都会死的惨不忍睹……

　　蠢货，蠢货，到底在干什么……

　　阿诺被气的手都是抖的，也顾不得施法了，赶紧飞到摩根身旁，脸色苍白地尖叫。

　　“摩根，把灵蛇的控制权交给我，快点，不然，我现在就先干掉你！妈的，谁让你去招惹玛法·梅林的，他要是一怒对我们出手，我们就全部被你的愚蠢害死了！”

　　摩根这时候也忽然明白了，脸色有点发白，脑海中浮现出一个画面，林云带着人来添了把火，随便释放几个强力法术，然后他们就会被暴怒的泥浆蜥蜴冲进来撕成碎片……

　　很轻易的，摩根就取出一块铁牌，将灵蛇的控制权交给了阿诺。

　　阿诺接过灵蛇的控制权，通过灵蛇查看到，林云似乎没有出手的打算，这才微微松了一口气。

　　而因为这一下耽搁，防御力度减弱，差点被泥浆蜥蜴攻破了防御，阿诺咬了咬牙，扔出去一颗水元素精华。

　　这是一个四十级的水元素死后留下的珍贵东西，一直以来，都是阿诺用来感悟规则用的，水系规则，几乎所有的法师，都是走的冰霜法术的路线，纯粹的水系法术，很少有法师能提升到三十九级的，天阶的就更少了。

　　哪怕亨利家族的财富非常多，一点都不逊色与一些老牌的法师势力，也没有多少能让阿诺借鉴的经验。

　　这颗水元素精华，里面就蕴含着一些水之规则，非常的珍贵，只要领悟了里面的规则，就算没有进阶天阶，也能一只脚跨入天阶了，甚至有了方向，以后的领悟就会容易很多。

　　但是现在，却不得不用来当做施法的辅助材料了……

　　咒语从阿诺口中飞速地吐出，一片水光出现在水元素净化周围，瞬间，水元素精华就炸开，化为漫天的水流，犹如水一样流动的光芒洒下，在山谷入口处化为一片水幕……

　　八级防御法术，水幕天华，用在这种情况下，最适合不过了，绵长的持久力，强大的防御能力，是水系法术力最出名的防御法术。

　　以水元素精华为力量来源施展出来，足够抵挡好一会了，也将那些差一点就攻进来的泥浆蜥蜴抵挡在山谷口外面……

　　眼看抵挡的越来越费力，底牌都快用完了，亨利家族的人都有些绝望，摩根咬着牙，脸色苍白，不断地施法阻拦。

　　阿诺操控着水流，化为大河，配合着水幕天华抵挡，勉强能抵挡得住，那些疯狂的泥浆蜥蜴。

　　忽然，嘭的一声清响出现了……

　　瞬间，那一面最大的赤色结界，瞬间缩小了一圈，颜色都变得稍微暗淡了一点了，构建出结界的三个真灵魔器，又有一个炸开报废了……

　　结界的力量再次缩小，面对那些疯狂的泥浆巨蜥的爪子，就开始剧烈地波动了起来，现在的结界，已经阻挡不了多长时间了……

　　阿诺的脸色变幻，忍不住看了一眼林云他们所在的方向，通过灵蛇观察，能请出的看到，林云还有林云的一众手下，全部都是全盛状态，一个受伤的人都没有。

　　若是能让梅林出手帮助，肯定能打得过这六个泥浆蜥蜴，我们的人对付三头应该没有太大问题，四头勉强。

　　梅林他们能走到这里，实力肯定也不会弱，看他们的状态，似乎都没有经历过什么艰难的战斗。

　　这里的天阶魔兽可是不少，他们不可能没有遇到，之前他们还追杀一头冰猿，能让一头天阶魔兽主动逃走，实力肯定不会比我们弱多少。

　　我们两个势力合力，击杀这六头泥浆蜥蜴肯定没有问题。

　　可是现在，怎么才能让梅林他们出手呢？

　　妈的，摩根这个蠢货，简直是亨利家族有史以来最大的蠢货，要不是他，我们也不会是现在这种情况了……

　　阿诺咬了咬牙，控制着灵蛇说话。

　　“日安，玛法·梅林阁下，我是亨利家族的指挥官之一，阿诺亨利。”

　　林云看了一眼灵蛇，就犹如在大街上遇到人问好了一样，淡淡地回了一句。

　　“日安，阿诺亨利阁下。”

　　阿诺微微松了一口气，斟酌了一下语言，继续用一种真诚的语气说了起来。

　　“玛法·梅林阁下，请您原谅摩根的罪过，他也只是在担心我们的处境，相信您也看到了，我们遇到了很大的麻烦，希望能得到您的帮助。”

　　林云一点意外的感觉都没有，只是淡淡地回了一句。

　　“让那个摩根来跟我谈。”

　　阿诺差点被噎死，脸上带着一丝苦笑，看了一眼摩根，现在怎么看都顺眼了。

　　“玛法·梅林阁下，我们虽然分属不同的王国，可是现在却都是人类，在这种地方，我们共同的敌人是怒焰兽人。

　　而且在这里，危险重重，怒焰兽人对这里的了解，也要远远超过我们，我们若是不合力的话，最后可能什么都得不到了。

　　我真心希望得到您的帮助，不然的话，我们亨利家族可能就会被迫退出这一次怒焰战场了，少了一部分力量，对于我们所有人来说，都是致命的。

　　这里有六头泥浆蜥蜴，仅仅依靠我们亨利家族，无法抵挡了，希望您能帮着分担一点，战斗结束之后，这六头泥浆蜥蜴的收获，全部都归您，希望玛法·梅林阁下……”

　　阿诺的话还没说完，林云就又重复了一遍刚才的话。

　　“叫那个摩根来跟我谈。”

　　阿诺苦笑了一声。

　　让摩根来谈判，就彻底完了，摩根这个家伙，现在都恨不得在你的脑袋上差上十几个黑暗之箭。

　　让摩根接受谈判，绝对会把事情搞砸了……

　　彻底激怒这个玛法·梅林都不是不可能……

　　阿诺还想说什么，可是一开口，林云就依然是一句话。

　　“让那个摩根来跟我谈，不然就不用谈了。”

　　阿诺叹了口气，不在控制灵蛇说话了，而是看向摩根。

　　“摩根，我刚才跟梅林阁下谈判，他没有直接拒绝来帮助我们，还是有希望的，但是他希望你去跟他谈判。”

　　摩根的脸色瞬间变得非常难看，眼睛都有点红了，胸口剧烈起伏，喘着粗气，一副咬牙切齿要暴走的样子。

　　“什么？该死的混蛋，这个家伙，竟然要我去谈判？”

　　混蛋，混蛋！

　　这个该死的混蛋，要我去谈判，这是要趁机要挟我么？


第977章 泥团

　　这个安达卢西亚的混蛋，这是什么意思？是要我去道歉么？想彻底压我一头，让我低头么？

　　不可能，绝对不可能，我才不会跟这个家伙低头，绝对不可能！

　　要我去跟他道歉认错，我宁愿死在这里。

　　妈的，之前一直看热闹，让我们损失这么多，现在还要让我去低头道歉认错，做梦去吧。

　　摩根咬牙切齿，肺都快气炸了。

　　“摩根，你难道还没有看清楚现在是什么情况么？你是要害死我们所有人么？是不是我们亨利家族的人全部死在这里，你才觉得好么？”

　　阿诺看到摩根的反应，脸色变得非常难看，说话的语气都加重了。

　　摩根张了张嘴，却什么都没有说，脸色不断变幻表情，最后咬着牙，一脸憋屈，脸都憋成了红色，然后从牙缝里挤出来几个字。

　　“好，我去，你把灵蛇的控制权交给我。”

　　阿诺叹了口气。

　　“摩根，希望你不要犯蠢，无论玛法·梅林说什么，你都千万不要跟他起冲突，他提的条件，你都答应下来，千万不要讨价还价了，我们已经没有时间讨价还价了……

　　若是再这么下去，哪怕我们最后还活着，我们的力量在怒焰战场里也没有什么竞争力了。

　　这代表着什么，相信你也非常清楚。

　　记住了，千万不要激怒他，什么条件都答应下来。”

　　摩根一脸憋屈，不断地深呼吸，接过铁牌的手，都在发抖，再次控制灵蛇发出声音，声音都有些颤抖。

　　“我是摩根亨利，亨利家族的指挥官之一。”

　　“呵呵，日安，摩根亨利阁下。”

　　林云淡淡地回了一句，似乎两人现在只是在午后的茶艺馆里碰面了一样，一点紧迫感都没有。

　　摩根通过灵蛇看到林云随意地回了一句，懒洋洋地将手中的书籍合拢，这种不咸不淡的感觉，让摩根抓狂的厉害。

　　妈的，这个该死的家伙，到底想怎么样，我都亲自来谈判了，亲自来认错了，他竟然还是这副样子，是真的想看着我们被那些没脑子的魔兽干掉么？

　　让我来谈判，却还是这种态度，是根本没打算帮助我们，就是为了来羞辱我的吧？

　　摩根气的浑身发抖，浑身的魔力波动都开始暴动了，却还是咬着牙没有说出什么过分的话，到嘴边的话都忍了下去。

　　一旁的阿诺看着摩根的状态，有些担忧，虽然是通过灵蛇来谈判，林云可看不到他们的表情，但是说出来的话，却是可以完美地通过灵蛇表达出来的，语气都不会有丝毫差别。

　　“摩根，一定不要激怒他，他提什么条件，都答应，快点，我们的时间不多了……”

　　摩根深深地吸了一口气，然后压下怒火和憋屈，冷静地通过灵蛇继续谈判。

　　“玛法·梅林阁下，我为我之前的话道歉，我们亨利家族遭遇到了危机，所以我有些冲动了，现在我们希望得到您的帮助，等到解决了这六个愚蠢肮脏的泥浆蜥蜴之后，得到的所有收获，可以分一半给你们。”

　　林云冷笑一声。

　　“摩根阁下，我想你误会什么了，我并没有生气，我和我的人刚刚经历了一场战斗，现在都非常累，所以，只能休息好了之后再杀掉这六只泥浆蜥蜴。”

　　摩根瞪了一下眼睛，默默在心里骂了一句。

　　该死的家伙，贪婪的蛆虫，一半的收获，竟然还不满意，他就是想看着我们被干掉，现在是来羞辱我的吧？想看我怎么低声下气……

　　心里狠狠地诅咒了林云好几秒，摩根却只能压下心里的憋屈，继续提高条件。

　　“好吧，玛法·梅林阁下，你赢了，只要帮我们杀掉这六只泥浆蜥蜴，所有的收获都是你的。”

　　林云皮笑肉不笑的笑了一声。

　　“摩根阁下，想让我们帮忙，也不是不可以，但是你看，我的人全部都非常累了，而且人人带伤都没有炼金药剂，现在强行施法，会带来很大的压力的，弄不好会影响到前途，所以，以亨利家族的财富，一人两瓶生命药剂和魔泉药剂，应该没有问题吧。”

　　林云话还没有说完，摩根就尖叫了起来。

　　“一人两瓶生命药剂和魔泉药剂？”

　　摩根咬牙切齿，眼睛珠子差点都瞪出眼眶了。

　　一人两瓶，看起来不多，但是这边有五十多个人，算下来要付出一百一十瓶生命药剂，这可不是什么低级的疗伤药剂，至少都要巨匠亲自出手，才能保证成功率不会低到赔本。

　　若是巨匠之下的炼金师来炼制生命药剂，二十份原材料，能成功一瓶就算不错的了，但是材料的钱，都要高于药剂的价值了，要擅长炼制这种药剂的巨匠，才能保证有三成以上的成功率。

　　一百瓶，足够一个巨匠不眠不休地炼制两个月了，但是从哪找来这个一个拼命的巨匠？根本不可能，三个月的时间，才能凑齐一百瓶。

　　亨利家族财大气粗，但是人少，所以这一次他们才一次带来了一百五十瓶生命药剂，每个人都能分到好几瓶，最大程度的保证了不会有人陨落，能进入怒焰战场的人，都是家族最宝贵的财富，陨落一个都够心疼的了。

　　而魔泉药剂，跟生命药剂一样，同样是只有较强的巨匠才有能力炼制，而且材料比生命药剂的材料更贵，其中有一种材料，是只生长在魔力泉眼附近，十分稀少，培育起来基本都是赔本的买卖。

　　一百多瓶，足以让摩根的肝都心疼的颤抖……

　　这个该死的家伙，不知道怎么将那个法师军团带进来的，我们虽然都用了特殊的方法多带进来了一些人，但是也没有五十个这么多……

　　怒焰战场的位面之路能承受的人数是有限制的，进来的时候，最多就是那么多人，但是偷渡的就不会增加位面之路的压力。

　　亨利家族偷渡进来的那些人，就是提前冰封起来，封闭所有的魔力和生命力，犹如死掉的尸体一样，然后装在空间装备里偷渡进来，但是这也有个上限的，亨利家族财大气粗，用了五个空间装备，才带进来了三十个人。

　　“摩根阁下，一个人两瓶炼金药剂，很多么？”

　　就在摩根气的发抖的时候，林云轻飘飘的话又飘了过来。

　　摩根的眼皮都在跳动，平复了心情，从牙缝里挤出来一句话。

　　“没有，一个人两瓶，很公道，这种消耗品，是我们应该出的……”

　　该死的玛法·梅林，你这个该死的吸血鬼，不，不吸血鬼还要贪婪的家伙，怪不得不跟阿诺谈，非要让我来。

　　出了这么苛刻的条件，就是为了看我丢脸的吧，为了羞辱我的吧？

　　“哦，我想起来了，摩根阁下，我的人状态都不是很好，所以，等一下处理这六头泥浆蜥蜴的时候，麻烦让你的人帮忙处理一下……”

　　摩根已经放弃挣扎了，有气无力地答应了下来。

　　泥浆蜥蜴，处理起来是最麻烦的，它们身上一层一层的泥浆，凝固下来了已经不知道多少层，比精钢还要坚硬，而且它们的血液带着腐蚀性，肉都是腐臭的，只要沾到身上，很长时间都无法驱除掉，那种臭味，还会影响到精神稳定性。

　　有一种毒药药剂就是用泥浆蜥蜴的血液和内脏制造的，对付一些施法能力强大的魔兽或者法师，都很有效果。

　　所以，这些材料价值很高的原因，很大程度上就是没有多少人愿意去处理材料，没多少人愿意魔力都沾染上难以甩掉的臭味……

　　“哦，对了，摩根阁下……”

　　林云再次开口，刚说了几个字，摩根就跟被人追到了死路的小姑娘一样尖叫了起来。

　　“玛法·梅林，你有什么条件，就一口气说完吧，我们全部答应你，这一下满意了吧，你若是再这么羞辱我，我宁愿战死都不会屈服！”

　　林云张了张嘴，有点愕然，眼中还带着一点疑惑。

　　我什么时候羞辱他了？

　　“摩根阁下真是大方，既然你答应了，那这个灵蛇就先交给我吧，我对这种魔器非常感兴趣。”

　　“什么……灵蛇？我什么时候答应了？”

　　摩根已经有点语无伦次了，刚想说什么，山谷口两侧的黑暗天幕被再次撕裂，结界波动的也更加剧烈了，那个最大的结界，已经快要被撕开了……

　　“好，答应你，全部答应你，你快点来啊，这些愚蠢的魔兽，已经要攻进来了……”

　　生死的危机降临，一件比较特殊却没有多少战力的真灵魔器，摩根也顾不得心疼了，想要就拿走吧……

　　林云张口吐出一个符文，将眼前的灵蛇封印了，然后塞进空间戒指里。

　　既然谈好了条件，总不能让金主死掉吧？

　　林云瞬间施展了冰火元素化身，向着山谷的方向飞去，手下的人也全部进入战斗状态。

　　一群人从后方飞来，大片的冰火法术化为洪流释放出来，顿时吸引了泥浆蜥蜴的注意力，两只泥浆蜥蜴调转了方向，对着林云他们发出怒吼声，一团团泥浆犹如炮弹一样，向着林云等人轰了过来。

　　那些只有两三米大的泥团，看起来威力似乎不怎么样，但是泥浆跟法术对碰到一起之后，泥浆就犹如泥怪一样，飞速地将法术包裹起来。


第978章 金焱护盾

　　无论是火球还是冰锥，被泥浆包裹之后，就会溃散成最基本的元素力量消散掉，而泥浆炸开，也仅仅只是变成更小的泥团而已。

　　这就是泥浆蜥蜴最让人头疼的地方，他们会的法术很少，唯独这个喷吐出来的泥团最恶心，无论任何东西，粘上去之后就很难挣脱了，若是在地面上，被泥浆喷中了之后，就会和陷入了沼泽地里一样，很难挣脱。

　　只要被拖住，泥浆蜥蜴就会冲上来将猎物吞掉，哪怕是强大一些的敌人，也会被泥浆蜥蜴趁着这个机会撕成碎片。

　　林云飞在半空中，犹如一直灵活的翠鸟，不断地躲闪着那些犹如炮弹一样的泥团，不到三秒钟，林云就接近到一只泥浆蜥蜴一百米范围。

　　左手之中飞出大片的冰霜符文，右手里飞出大片的火焰符文，两拨符文在半空中炸开，分别化作两个十几米大的漩涡，无穷无尽的冰霜法术和火焰法术从两个漩涡之中喷出。

　　这只泥浆蜥蜴的左半边变成了冰霜的世界，每一丝空间似乎都被冰晶风雪覆盖，那些泥浆被飞速地冻成了的冰块，而泥浆蜥蜴右半边世界，却变成了火焰的海洋，水分被飞速地蒸发，泥浆干涸，变成一块块干硬的泥块。

　　两边的温度出现这种极端的分化，顿时引起了狂风呼啸，极热和极冷中间的地带，元素对流十分强烈，凝聚的元素力量就好似出现了成千上万的小刀一样，疯狂地切割泥浆蜥蜴背部的泥甲。

　　而这种极端环境变化融合，不出意料的，泥浆蜥蜴的魔力波动开始变得混乱了起来，施法的强度飞速地降低，动作都变得缓慢了起来。

　　这种变化，让泥浆蜥蜴变得十分的暴躁，一层层泥浆在它的身上流转，不断地补充被法术削去的泥甲，硬抗了数百个法术，泥浆蜥蜴却还是没有受到什么伤害，它的体表，覆盖着至少有两米厚的泥甲，防御强的可怕。

　　制造出来极热和极冷的环境之后，林云的左手凝结出来一个人头大小的深蓝色冰球，右手凝结出来一个同样大小的暗红色火球。

　　将冰球和火球同时抛出，两个圆球之间似乎有一种特别的联系一样，犹如冰火护盾，互相绕着对方旋转着向下落去。

　　火焰和冰霜之间的气息激荡不休，明明相互克制，却似乎在相互吸引，两个圆球旋转的速度越来越快，最后化为一边红蓝光芒混合体。

　　两个顶多只能算是三级法术的圆球，根本不被泥浆蜥蜴放在眼里，这种攻击，再多也无法攻破它的泥甲防御。

　　但是当两颗圆球飞速旋转着冲击到泥浆蜥蜴体表的时候，冰与火的力量却在那恐怖的旋转力量下被强行挤压在了一起。

　　极度冰冷的冰元素与极度火热暴躁的火元素碰撞到了一起，同等的强度，就必然会造成互相湮灭的结果。

　　特别是利用那种旋转力道的压缩，让冰火碰撞的时候，根本无法爆炸，每一个元素似乎都被强行挤压在一起碰撞。

　　霎时之间，冰球和火球都消失不见了，一个纯粹的漆黑的圆球浮现了，圆球从拳头大小扩大到人头大小，最后扩大到半米大小。

　　这个纯粹的黑球没有任何的魔力波动，所过之处，魔力波动甚至会被湮灭，所有的元素在这里都被彻底湮灭。

　　泥浆蜥蜴背上的泥甲，在接触到这个黑球的瞬间，就被湮灭掉，还有一层层涟漪顺着黑球扩散，周围数米范围的泥甲就好似被融化了一样，一层一层地飞速消散。

　　不到两秒钟的时间，泥浆蜥蜴的背上就出现了一个大坑，足有两米厚的泥甲被抹去，泥甲之下的厚皮，也无法阻止湮灭的力量，无声无息之间，泥浆蜥蜴的背上就出现了一个将近两米直径的血洞，大片的蓝色血液喷洒出来，痛的泥浆蜥蜴疯狂地嚎叫了起来。

　　随着一个小的湮灭空间出现，泥浆蜥蜴的魔力波动就变得更加混乱，法术的威力暴跌了至少一半，而且动作都变得迟缓，似乎有一座山压在它的身上，无论是爪子还是尾巴，力量都跟中了几百个虚弱诅咒一样，抽打到地面上，仅仅只是让大地裂开一些裂缝。

　　林云不慌不忙，两边一个火焰漩涡一个冰霜漩涡，以这种极端环境压制泥浆蜥蜴，削弱它的实力，另一边，还在用冰霜和火焰相互湮灭的力量破开泥浆蜥蜴厚厚的泥甲。

　　这种战斗方式，若是对付一个真正的天阶魔兽，就跟给对方挠痒痒一样，但是对于这些伪天阶的魔兽，却比任何强大术士的虚弱诅咒还要可怕，一个天阶的诅咒术士都无法让一个天阶魔兽的实力削弱一半这么多。

　　林云战斗的轻松写意，完全没有浪费魔力释放什么强大法术的意思，但是谁都看的出来，那只身上布满了血洞的泥浆蜥蜴挣扎不了多久了。

　　林云他们一过来就引走了两头泥浆蜥蜴，瞬间，亨利家族的人就感觉轻松了大半，四只泥浆蜥蜴的进攻，总算是完全地防守住了。

　　之前六只同时进攻，想要防守都非常困难，稍微松懈一点，就可能被这些大家伙杀进山谷里，现在防守起来没有问题，甚至能抽出来力量进行一点点反击。

　　摩根原本还想着引走了两只，足够林云他们战斗很久呢，甚至是要苦战，但是现在，看到冲到最前面的林云，竟然一个人就将一直泥浆蜥蜴压制的抬不起头来，不到半分钟，就让泥浆蜥蜴变得伤痕累累，摩根有点傻眼了，一脸不敢置信地看着，施法都忘记了……

　　这个该死的混蛋，竟然有这么强？一个人就轻松压制住一头泥浆蜥蜴？开什么玩笑，这些大家伙虽然都是伪天阶，可是怎么说也是四十级的魔兽啊！

　　妈的，我明白了，这个家伙原本真的是打算等这六头泥浆蜥蜴将我们干掉的，等我们被干掉了，他再来收拾了这六头泥浆蜥蜴……

　　他们还真的能对付的了六头泥浆蜥蜴啊……

　　摩根表情僵硬地看了一圈，额头冷汗直冒，一旁的阿诺，也是脸色苍白冷汗直冒，因为他们看到，不只是林云爆发出的战斗力强悍无比，那些据说身受重伤、魔力消耗完了的手下，更让人膛目结舌。

　　“这他妈是一群受了伤，而且魔力消耗严重的法师？”

　　摩根喃喃自语，手都有点颤抖了。

　　被林云等人引走的两只泥浆蜥蜴，一只被林云一个人接手了，而另一只，被五十人的法师军团最先开始了进攻。

　　法师军团化为一片火云飘在半空中，汇聚的元素火焰甚至能覆盖四五百米范围，一群化身成为火焰元素的法师组合成一片，不时的在火海里闪烁一下，四面的十几米大，燃烧着金红色火焰的护盾在火海里不断地飘动，将泥浆蜥蜴喷出的泥浆炮弹全部抵挡下来。

　　那些粘黏性非常强的泥浆，冲击到那金焱护盾上，不到一秒就会被蒸发干水分，变成一堆碎土渣。

　　五十个军团法师，此刻就好似高加索的近战法师一样，疯狂地向着泥浆蜥蜴冲击，大片的火焰法术化为一道火焰瀑布，从天空之中冲刷而下，将泥浆蜥蜴体表的泥甲不断地烧毁了一层又一层。

　　冲击到泥浆蜥蜴头顶五十米的时候，法师军团才停了下来，在这个范围内分散成为五队，一丝丝金红色的火焰将这些法师连在一起。

　　每一队都由一位二级封号魔导士带领，一级封号魔导士和还没有突破到封号魔导士的人，全部平均分配给了五个队伍。

　　十个人链接在一起，五个队伍全部进行了一次群体闪烁，瞬间，原本组合成一团的队伍，就变成了五个叠加在一起的火团。

　　五个小队同时开始组合成联合吟唱法阵开始吟唱咒语，最前方的小队的咒语吟唱的最快，一秒多的时间，十个人就用联合吟唱法阵将一个法术的咒语吟唱完毕。

　　一面足有二十米大的金红色盾牌出现在了队伍了正下方，挡住泥浆蜥蜴的进攻，炽烈的火焰焚烧一切，一团团泥浆炮弹冲击到盾牌上，激起一道道火焰涟漪，但是却没法一次就毁掉盾牌。

　　施展成功了一个金焱护盾，小队却没有停下来，而是继续利用联合吟唱法阵，将施法的时间压缩到极致，继续释放金焰护盾。

　　另外四个小队，吟唱的咒语就犹如合唱一样，一模一样的咒语。

　　炼狱之火的咒语，经过联合吟唱法阵加成，分担给十个人，法术的释放时间就缩短到了三秒……

　　三秒钟的时间一晃而过，泥浆蜥蜴脚下的大地开始颤抖，它的四只爪子下方，同时出现了一道道金红色的魔法纹路，那些魔法纹路犹如炸开一样，瞬间就从一片金红色的光芒化为一个十几米大的巨大法阵。

　　轰隆隆……

　　大地开始震颤，地面上的温度开始飞速提升，下一刻，四股十几米粗的金红色火焰从大地上冲天而起。

　　来自炼狱的气息飞速地弥漫空间，周围的空间被炼狱之火冲击的扭曲了起来，泥浆蜥蜴的四只爪子被炼狱之火包裹，那些冲天而起的火焰冲击到天空中的法师军团，金焱护盾飞速地变薄，这火焰化作的护盾，现在都有了被炼狱之火烧毁的迹象……

　　炼狱之火施法成功，后方的四个小队也一同继续释放金焱护盾，一脸十面十几米大的金焱护盾出现。


第979章 疯子

　　这些护盾组合成一个圆弧，将冲上天空的炼狱之火重新引导者冲向泥浆蜥蜴。

　　霎时之间，不但泥浆蜥蜴的四肢被点燃，身上也被炼狱之火淹没，连火焰都可以点燃的炼狱之火将泥浆蜥蜴全身都彻底点燃。

　　大片的泥浆被蒸干了水分，化为碎土块跌落，泥甲被一层又一层的烧毁。

　　极端炽热的环境，开始影响到的泥浆蜥蜴的魔力，魔力波动变得紊乱，施法的强度飞速地减弱，反击也在减弱，除了在大地上挣扎嘶吼，没有任何办法熄灭那些火焰，一层一层的泥浪翻滚，却只能被不断地点燃。

　　泥浆蜥蜴被彻底点燃之后，五十个军团法师就再次组合到一起，拗口的咒语再次被五十个法师吟唱出来，五十个人，每个人吟唱的咒语都不一样。

　　这是大型组合法术，靠着数量来达到质量的变化，一般的法师军团能掌握的最强手段。

　　一般的法师军团可没有林云直接改编适合法师军团使用的法阵，也没有联合吟唱法阵，更别说群体闪烁这种技巧应用，他们能掌握的最强手段，就是大型组合法术了。

　　以几个最强的人作为引导，用繁长的咒语吟唱，所有的人联合释放一个法术，这消耗的魔力可比一个强者亲自来释放要多的多了。

　　法师军团在吟唱咒语，天空之中，化身冰霜巨龙的蕾娜俯冲而下，口中一道冰蓝色的光芒乍现，对着泥浆蜥蜴的脑袋喷出。

　　霎时之间，三四米粗的冰蓝色光柱落下，瞬间就笼罩到泥浆蜥蜴的脑袋，冰蓝色的光芒狂暴地横扫而过，将泥浆蜥蜴那被火焰笼罩的脑袋瞬间冰封。

　　温度骤然之间从极高降低到极低，泥浆蜥蜴的施法就像是被暂停了一行，魔力波动瞬间就彻底紊乱，大片的泥浆从泥浆蜥蜴的身上跌落，聚拢而来的大地元素也失去了控制。

　　这时候，天空中的法师军团也吟唱完了咒语，一直二十多米长，两米多粗的金红色巨矛从天空中浮现，巨矛裹挟着无匹巨力，狠狠地贯穿了泥浆蜥蜴的脖子，从它的脖子正中央贯穿，将它钉死在地面上。

　　蓝色的鲜血从泥浆蜥蜴的口中喷出，四肢绷直，尾巴剧烈地抽动了一下，就再也没有了声息。

　　战斗结束，法师军团就直接飞到旁边落了下去，根本没有继续参加战斗的打算了，而蕾娜仅仅释放了一个零度龙息，也没有继续加入战斗的意思了。

　　另外一只跟林云战斗的泥浆蜥蜴，浑身的泥甲都被炸的粉碎，脖颈出一个三四米大的血洞，犹如那一块的血肉，被人硬生生的剜掉了一样，皮下惨白色的骨头都能清晰的看到。

　　这时候，林云散去了冰火元素化身，身前凝结出一颗四系爆弹，随手丢到了已经重伤的泥浆蜥蜴脖子上。

　　轰……

　　一朵十几米高的蘑菇云升腾而其，剧烈的爆炸，直接将泥浆蜥蜴的脖子都炸断，仅仅侧面还有一层皮和血肉链接在一起，瞬间死的不能再死了……

　　这边战斗飞速解决，攻击亨利家族的四头泥浆蜥蜴又分出来一头，而这一头，刚转过身冲出几十米，就被安德法和补丁炼金傀儡拦了下来。

　　“来来来，让你安德法大爷送你去见你的祖先……”

　　安德法一面扯着嗓子叫嚣，一面控制着万法之轮释放出冰霜法术洪流，而补丁炼金傀儡则释放出火焰法术洪流。

　　十几米粗的火焰洪流和冰霜洪流交错着冲击到泥浆蜥蜴的两侧，顿时，泥浆蜥蜴的战斗力就开始被削弱。

　　极端的火焰和极端的冰冷对碰，哪怕没有融合，也能削弱泥浆蜥蜴将近一半的实力。

　　暴力的法术镇压，没有一点技术含量的施法，完完全全的靠数量压制，却将这个泥浆蜥蜴镇压的无法动弹，身体两侧的极端变化，让泥浆蜥蜴根本无法思考怎么应对了。

　　被法术洪流镇压住，泥浆蜥蜴也只能挥动着四只爪子拼命挣扎，那粗大的尾巴疯狂的摆动，却也无济于事。

　　随着林云实力提升，作为承载了林云一道核心冥想法则的万法之轮，施法的威力也在飞速提升，狂暴的法术洪流，完全比得上一个暴力流的九级封号魔导士全力施法。

　　暴力流的法师，一直都被人看不起，但是却没有人否认这种法师的强大，他们尽可能地缩短施法时间，增加施法数量，面对敌人的时候，就是无穷无尽的法术轰下，完全不讲道路地用无尽的法术洪流将对手撕碎。

　　另一个被多次换了零件的补丁炼金傀儡，现在能发挥的实力也越来越强，跟安德法一眼，狂暴的法术洪流，对付这种防御强大的魔兽，最是实用，纯粹靠着法术，就能将魔兽镇压死。

　　安德法和补丁炼金傀儡镇压住泥浆蜥蜴，又靠着冰火碰撞融合，不断地削弱泥浆蜥蜴的实力，这时，休班出现在泥浆蜥蜴的正面。

　　一层青色的风缭绕在休班四肢和躯干上，一层黄色的光晕化为光圈，笼罩在屠杀表面。

　　休班狞笑一声，眼睛瞬间变得血红，一层血光从他的体表绽放，霎时之间，休班的身体就像是充气了一样变大了一圈，双臂上青筋暴露，原本就堪比林云腰粗的胳膊，再次变粗了一圈。

　　脚步一踏，休班的身体就消失在原地，犹如一阵清风拂过，休班的身体就出现在了泥浆蜥蜴的脑袋上。

　　“看你休班大爷自创的狂暴连击！”

　　休班一声怒吼，双手握着屠杀，身体犹如一个横着的陀螺一样旋转了起来。

　　风带给了休班灵活的力量，能让他的力量发挥到最大，而不是像以前一样只能当做纯粹的力量使用，那样只能发挥出来七八成的力量，但是现在，每一击，却都能发挥出十成的力量。

　　附加在屠杀上的超重术，让屠杀的重量再次暴涨，这带来的就是屠杀杀伤力的再次提升。

　　嗜血术，让休班的各方面速度都变得更快，移动闪避的速度，挥动屠杀的速度，甚至眼睛捕捉画面的速度，全部都变的更快了……

　　随着休班旋转身体，屠杀狠狠地砸在了泥浆蜥蜴的脑门上，但是不到一眨眼的时间，屠杀就第二次砸到同一个位置。

　　屠杀裹挟的恐怖力量，卷起狂风，泥浆蜥蜴两侧的冰火力量根本就无法靠近休班的身体。

　　一秒的时间，休班就挥舞着屠杀砸了七次，但是旋转却还没有停下来……

　　连续三秒的时间，化身旋风的休班，挥舞着屠杀在泥浆蜥蜴的脑门上同一个位置砸出了二十二次。

　　泥浆蜥蜴的脑壳被砸成了粉碎，脑门上三四米大范围的一片，血肉模糊，凹下去了一大片。

　　事实上，第十七次进攻的时候，泥浆蜥蜴就已经被活活敲死了……

　　休班旋转的身体停了下来，从泥浆蜥蜴血肉模糊的脑门里钻了出来，也顾不上那腥臭的血腥味了，一脸得意地看着安德法。

　　“安德法，看到了没有，休班大爷自创的狂暴连击，已经能敲出二十二下了，只可惜这个大家伙太不经敲了，不到二十二下就死了……”

　　安德法别过去两张脸，只留下一张脸一脸不屑地看了一眼休班。

　　“蠢货，这次是走了狗屎运，才让你完整的释放出来了，上一次才敲到第六击就中断了……”

　　林云这边引来的三头泥浆蜥蜴，不到三分钟就结束了战斗，摩根和阿诺看的眼睛都快瞪出眼眶了。

　　因为这一愣神的时间，摩根差点被泥浆蜥蜴一口咬中了，元素护盾被直接撕碎，若不是立刻撑起了符文护盾，现在就已经死了……

　　妈的，这些跟疯狗一样凶猛的家伙，真的是梅林的手下？

　　该死的，他绝对是在骗我的，这些哪里像是受伤了，哪里像是魔力消耗过巨，他肯定是骗我的，若是这些人没有受伤，岂不是能对抗天阶的强者了？

　　还有这个玛法·梅林，竟然能一个人对抗一个泥浆蜥蜴，不到三分钟就独自斩杀了一头，而且看他战斗的样子，似乎还没有施展全力。

　　那个元素化身是什么东西？一半冰，一半火，有这种元素化身么？他一个封号魔导士，怎么可能能施展出冰火元素化身，这不是只有领悟了规则的天阶强者才能做到的么？

　　还有那种黑球，根本感觉不到一点魔力波动，到底是什么东西？

　　该死的，他的手下怎么可能这么强，那个法师军团，全部都是低级的封号魔导士，还有一半都是魔导士而已，发挥的实力却比我还要强，正面对战，我可能都不是这个法师军团的对手……

　　还有那个冰霜巨龙，那是冰霜巨龙吧？

　　不对，不是冰霜巨龙，冰霜巨龙长什么样子我怎么可能不知道，这头巨龙绝对有五色龙的血统，而且血脉的力量肯定非常强……

　　还有那个可怕的兽人，看上去跟兽人的战斗萨满一样，但是实力可比我见过的最强的战斗萨满还要强的多，他拥有的纯粹的力量，已经超出了剑圣能有的地步了，哪怕是兽人剑圣也不行……

　　还有那个难看的炼金傀儡和三张脸的魔器化身，竟然每一个都堪比一个九级封号魔导士，而且还是暴力流的封号魔导士……

　　妈的，这都是一群什么人啊，玛法·梅林从哪里找来了这么一群疯子一样的家伙……

　　看着自己的战斗，摩根都觉得自己好似还没有见过血腥的学院小姑娘一样，战斗的时候软绵绵的……


第980章 小狼

　　这个念头刚升起来，摩根就打了个冷颤，然后咬了咬牙，连续吞下两瓶炼金药剂，然后疯狂的施法，大片的黑暗之箭飞出，下雨一样地落向眼前的那只泥浆蜥蜴。

　　摩根只是有点眼红林云手下的实力强大，而另一边，阿诺在震惊之余，还有一些羡慕。

　　摩根一时没有看出来其他的东西，但是阿诺却看出来了，林云等人在战斗的时候，有一种特别的节奏。

　　三只泥浆蜥蜴，一群人就分成三队，每一对对战一头，战斗的时候，似乎所有的人都知道自己应该干什么，什么时候应该释放什么法术，战术应对，战斗的节奏，全部都十分的熟练，而且十分的默契。

　　法师剧团强攻镇压，看起来跟疯狗一样地冲了上来，似乎完全不在乎消耗一样地进攻，而且冒着巨大的危险，那些最强不过二级封号魔导士的军团法师，只要被正面击中一次，不死也会残废了。

　　但是这种危险的举动，五十个军团法师，却没有一个有自乱阵脚的感觉，全部都自信满满，完全不担心。

　　看似狂暴的施法，现在细想一下，这才是消耗最小的战斗方式，在短时间内释放出五成的魔力，带来的战果，却不是稳扎稳打能得到的。

　　稳扎稳打的话，可能消耗完全不的魔力，都不一定能有现在这种战果。

　　炼狱之火镇压，再利用防御护盾，将炼狱之火重新引导，让这个释放出来就无法左右的法术发挥出了好几倍的威力，在最后时刻，冰霜巨龙冰冻了泥浆蜥蜴的脑袋，法师军团在释放出最后一击。

　　每一步似乎都是计算好，相互之间的配合，时间精确到一秒之内，每一个法术的链接，进攻时间的衔接，几乎都是完美无缺……

　　真是可怕的队伍啊，他们似乎已经找到了对付这些天阶魔兽最有效率的战斗方式了，这里的天阶魔兽，只要数量不是太多了，根本无法对他们造成什么威胁了。

　　特别是玛法·梅林，这才是真正可怕的强者，他的实力绝对要超过我和摩根，不对，应该是说我和摩根都不是他对手，他刚才在战斗中绝对没有发挥出全部实力。

　　他的真灵魔器，都只动用了法杖基本的能力，魔器化身，还有其他的真灵魔器都没有使用，真是可怕的家伙……

　　阿诺的眼中带着羡慕，若是早点拥有这种专门针对这里天阶魔兽的战斗方式，就不会有这么大的损失了，至少不会被六只泥浆蜥蜴围困在这里……

　　林云他们结束了战斗，亨利家族这边才好不容易地干掉了一头泥浆蜥蜴，剩下两头也仅仅只是重伤，现在陷入了发狂阶段……

　　阿诺想学一下林云他们的战斗方式，却如何都学不来，无论是摩根，还是亨利家族的其他强者，都没有这种默契，几乎每个人，都没有那种确信同伴能完美地衔接上的信心……

　　阿诺操控着一条数十米宽的大河，奔腾的元素之河，冲刷镇压住一只泥浆蜥蜴，另一只却无法顾忌到了。

　　林云思索了一下，让补丁炼金傀儡和安德法出去帮了一下，毕竟亨利家族的人这会要是死一些，实在是有损信誉了，说了来帮忙，就别浪费时间了……

　　几分钟之后，最后一头泥浆蜥蜴发出最后一声不甘的怒吼，战斗彻底结束。

　　战斗结束，亨利家族的一起发出欢呼，他们被围困的这两天，简直是受尽了折磨，几乎无时无刻地战斗施法，让每个人的脑袋都跟被矮人的铁锤敲过了一样，脑袋都快炸开了……

　　更别说巨大的损失了，浮空飞舟损毁了，构建结界的一套真灵魔器，损毁了两个，各种魔法卷轴，消耗了至少七八百个，各种炼金药剂，用了二三百瓶，还有各种乱七八糟价值不菲的东西，加起来就更多了……

　　现在战斗结束，六只泥浆蜥蜴的处理，也是交给了亨利家族的人，这种最恶心最麻烦的活，若是在外面，根本不会是法师来干，没有一个法师愿意去处理泥浆蜥蜴的尸体，不但魔力会沾染上一丝恶臭的气味，弄不好在处理血液和内脏的时候，还会中毒……

　　林云的人却不管这些事，每个人看起来都只是热了热身一样，一点大战了一场的样子都没有……

　　半个小时之后，亨利家族的人处理外尸体，摩根亲自将处理好的材料送了过来，按照约定，这六头泥浆蜥蜴的所有收获都应该是林云的。

　　服下了几瓶炼金药剂，摩根苍白的脸色变得稍微正常了一些，揣着一个空间戒指走来，嘴角勾起一丝莫名的笑意。

　　“玛法·梅林阁下，按照我们的约定，六头泥浆蜥蜴的尸体，全部都是你的，处理好的材料，全部都在这里了。”

　　林云接过空间戒指，这是一个没有印记的空间戒指，谁都能用，精神力在里面扫了一圈，泥浆蜥蜴身上处理下来的各种材料都整齐的摆放在里面，六颗土褐色的魔晶也都在里面。

　　忽然，林云的眼神闪动了一下，手中出现了三颗拳头大的土褐色魔晶。

　　这三颗土褐色的魔晶，都是地系的魔晶，四十级的地系魔晶，却没有超凡力量的气息，这种魔晶是最低级的四十级魔晶，很多家族猎杀魔兽的时候，都很少会猎杀三十九级的魔晶，而是等到魔兽进阶到四十级，在觉醒智慧和获得超凡力量之前，将魔兽猎杀。

　　这种魔晶虽然没有超凡的气息，却有了一丝规则痕迹，远比三十九级的魔晶有价值，最主要的，这种魔兽比较好猎杀……

　　林云感应了一下这三颗魔晶，看起来没有任何不一样的地方，甚至那浓郁的地系魔力都没有什么不对劲的，唯一不对劲的地方，却少了那一丝若有若无的空间力量的波动，哪怕这种空间之力的波动非常微弱，隐藏在浓郁的地系魔力里几乎微不可查。

　　林云的魔能阵装却能清晰的捕捉到这一丝似有似无的波动，之前猎杀的魔兽，都有这个特点，但是这六个泥浆蜥蜴的魔晶，却有三个感觉不到那一丝若有若无的空间之力的波动，林云哪里还不明白怎么回事。

　　“摩根阁下，按照约定，六颗泥浆蜥蜴的魔晶，都是我的，但是，这三颗魔晶是怎么回事？”

　　林云把玩着手中的三颗四十级的地系魔晶，皱着眉头看这摩根。

　　摩根脸色微微一变。

　　“什么怎么回事？玛法·梅林，我们已经完成了约定了，六头泥浆蜥蜴身上所有的材料都给了，六颗四十级的魔晶，全部都在里面，你还想怎么样？”

　　妈的，这家伙怎么看出来的？

　　四十级的魔晶，没有任何区别的，他怎么知道里面有三颗是被我调换过的？

　　摩根铁青着脸，不知道是气的，还是紧张的。

　　“玛法·梅林阁下，你不要欺人太甚，这六颗魔晶都是从泥浆蜥蜴的脑袋里挖出来的，能有什么问题，采集的时候，你可是一直看着的，有什么问题，我也不知道，六头泥浆蜥蜴，一半是公的，一半是母的，公的和母的魔晶有一点不一样，又有什么问题？你要是觉得有问题，我也没办法，你可以去问那六头泥浆蜥蜴……”

　　说着，摩根指了一下已经被拆成一堆烂肉和骨架的泥浆蜥蜴，脸上忽然露出一丝笑容。

　　就是啊，我紧张什么，反正采集的时候他一直看着的，能有什么问题，他就算看出来不一样的地方，那也是泥浆蜥蜴本身不一样，就算是同一种魔兽，魔晶也是有细微的差别的，这一点谁都无法保证。

　　没有同样的两颗魔晶，这可是常识，他看出来又能怎么样，反正我不承认，他也拿我没办法……

　　摩根死咬着不承认，一口咬定这三颗魔晶就是泥浆蜥蜴的魔晶。

　　林云摇了摇头，嘴角勾起一丝弧度，也不生气。

　　随手在身旁划了一下，一个裂缝就随之出现，半位面随之打开，一头好似还没成年土狗大小的小狼从里面跳了出来。

　　三眼狼最近一直在半位面里，被那两个兽人祖灵当成狼神供奉着，跟着那两个家伙学习各种东西，捎带着被不停的洗脑，可惜三眼狼只会越来越烦那两个祖灵，一点被洗脑的趋势都没有。

　　现在被放出来，三眼狼就跟土狗一样，摇着尾巴围着林云撒欢，然后抱着林云的腿不松开，生怕再被送回半位面。

　　林云抱起三眼狼，在三眼狼的耳边嘀咕了一句，三眼狼的眼睛顿时一亮，这么久不出力，现在好不容易有了出力的机会，三眼狼哪里会放过，绿油油的眼睛盯着摩根看了一眼，顿时把摩根看的打了个寒颤。

　　“玛法·梅林，我可是告诉过你了，这有什么不一样，我也不知道，毕竟，从来没有两颗一模一样的魔晶，这可是常识，你要是非要说这里面有什么不对，我也没有办法……”

　　摩根继续嘴硬地不承认，认定了就算林云看出来不一样的地方，也没法证明这魔晶不是泥浆蜥蜴的魔晶……

　　林云没说话，拍了拍三眼狼的脑袋，将三眼狼放到地上，小狼撒欢着跑到摩根身边，围着摩根转了两圈，绿油油的眼睛看的摩根心里发毛，不知道小狼在干什么。

　　摩根散发出魔力波动，甚至还释放出魔力护盾，预防着小狼会忽然进攻，虽然他也看出来这小狼似乎没有什么攻击性，就是一头魔兽幼兽。

　　小狼咧着嘴围着摩根绕了两圈之后，就转身回到林云身边，林云将小狼抱起来，小狼在林云的耳朵边嗷呜嗷呜了一阵子，林云才带着一丝惊奇的笑容看着摩根，把摩根看的脸色发白，浑身不自在。


第981章 羊皮纸

　　“摩根阁下，你身上带着六个空间装备，胸口那个项链，应该是最重要的一个吧？

　　八十多个魔法卷轴，最大的一个足有一米长，应该是地系的卷轴，大地庇护卷轴，九级法术之下最强的地系防御法术……

　　六颗四十级的火系魔晶，三颗四十级的冰系魔晶，两个四十级的风系魔晶，没有地系的。

　　唔，这应该都是在怒焰战场外面猎杀到的四十级魔兽，原本应该是有三颗地系的魔晶的吧。

　　还有四十套黑暗法袍，看样子全部都是增加施法速度，减少施法时间的……

　　还有一百八十多件带着花边的内裤，五颜六色，而且还是三角形的，还有一些带着水渍……

　　咦，摩根阁下的爱好可真是广泛，带花边的三角形内裤，啊，我想起来了，似乎是贵族女人最喜欢的一种款式，带花纹的应该是女法师的，带水渍的……”

　　摩根听的脸色发土，连忙压低了声音低吼。

　　“停！停！玛法·梅林，你赢了，不要再说了……”

　　随着林云的话，不远处几个亨利家族的法师都停下了手中的动作，一脸诡异地看着摩根，还有几个在小声议论。

　　“听说之前家族里混入了一个诡异的魔兽，专门偷那些女法师的内裤，尤其是换下来没有洗的，只要稍不注意就会被偷……”

　　“不是说是一个原味内裤大盗么，后来被抓住了，被家族里那些可怕的女人活活打死了，死的惨不忍睹，连专门食腐的黑乌鸦都不忍吃那个内裤大盗的尸体……”

　　摩根的脸色发白，跟最贼一样地释放出来一个静音结界，然后红着眼睛看着林云。

　　“玛法·梅林，你赢了，三颗怒焰战场里这些天阶魔兽的魔晶，不要再说下去了。”

　　林云似笑非笑，伸出四根手指头。

　　“四颗，三颗地系的，一颗冰系的，不讨价还价。”

　　摩根咬了咬牙，一下子就弄明白了，林云这是还要他把上一次冰猿那颗魔晶送回来。

　　“好，成交！不过，你必须说你刚才开玩笑的，说错了！”

　　妈的，玛法·梅林这个家伙，简直就是一个恶魔，该死的，他的宠物竟然能直接看到我的空间装备里的东西，该死的混蛋，十三层秘密防护都挡不住。

　　不行，一定不能让他再说下去了，不然回去之后，家族里的那些女人，绝对会把我活活打死的，打不死也会阉了我，那些女暴龙实在是太可怕了……

　　散去静音结界，林云很有信誉地说了一句。

　　“摩根阁下，我跟你开个玩笑而已，你千万不要当真……”

　　摩根最贼一样地看了一圈，想要拿出来魔晶，却又没立刻拿出来。

　　不行，我不能立刻拿出来，不然，这些家伙肯定以为玛法·梅林说的都是真的，我拿出魔晶只是为了堵住玛法·梅林的嘴，回去之后我就死定了……

　　“哈哈，玛法·梅林阁下，您可真风趣，原来您也知道我们亨利家族的一个小趣闻啊……”

　　干笑了两声，摩根就跟躲避瘟疫一样地躲这林云，飞速地退回到亨利家族这边，然后贼兮兮的将一个空间戒指塞到阿诺手里。

　　“阿诺，将这个东西给那个该死的玛法·梅林，该死的，他是怎么发现我调换了三颗魔晶的……”

　　摩根一脸懊恼，装的跟真的一眼，阿诺眼巴巴地看着摩根，干笑了两声没有说什么。

　　阿诺拿着空间戒指，走到林云跟前，将空间戒指交给了林云。

　　林云扫了一眼，里面三颗泥浆蜥蜴的魔晶，还有一颗冰系的魔晶，就是之前被摩根偷走的那颗冰猿的魔晶，还有约定的炼金药剂，也都在里面，而且药剂的数量还多了不少，还有一些珍贵的材料。

　　显然，这是摩根用来堵住林云嘴巴，专门贿赂的东西。

　　收起这个空间戒指，还有摩根之前调换的那三颗四十级的魔晶，也被林云装进了自己的口袋。

　　“玛法·梅林阁下，有件事情，我想跟您商量一下。”

　　阿诺送来了魔晶，却没有立刻离开，反而一脸郑重。

　　白收了好处，林云的心情不错，随意地点了点头。

　　阿诺斟酌了一下语言，缓缓地开口。

　　“梅林阁下，你对怒焰战场的事情不太清楚吧，可能还不知道，我们人类在这里是处于绝对的劣势的。

　　你们安达卢西亚王国和我们所在的奥丁王国之间的竞争，只是我们人类内部的良性竞争而已。

　　说白了，大家都是为了得到更多的好处而已，没必要弄的你死我活的，所以这一次怒焰位面的竞争，我们也只是用了一个积分系统。

　　但是我们跟怒焰兽人之间，可是根本没有一点缓和的余地的，那些脑袋里都是岩浆和肌肉的蠢货，只要碰到，除了干掉我们，或者被我们干掉，就没有第三个可能了。

　　我们跟怒焰兽人之间，是不存在一点点和平的可能的。

　　怒焰战场在很多年之前，人类还没有来到这里的时候，这里叫做怒焰牧场，每一次开启，都是怒焰兽人来收割的时间。

　　无数年的时间下来，他们对这里非常了解，了解程度远远在我们人类智商，少说也比我们所有人了解的信息加起来还要多百倍。

　　最重要的，怒焰兽人在这里，会得到一种神秘力量的加持，他们会发挥出比在外界更强大的实力。

　　无论是奥丁王国还是安达卢西亚王国，若是不联合起来，都不可能是怒焰兽人的对手的，就算我们加起来，在这里面对那些怒焰兽人，也依然是处于劣势的。

　　所以，我们必须要合作的，让所有的人力量都更强，才能抵挡的住怒焰兽人……”

　　阿诺语重心长地劝说林云，却一点重点都没有，林云眯着眼睛打断了阿诺的话。

　　“阿诺亨利阁下，你到底想说什么？直接说吧。”

　　阿诺被噎了一下，干笑了一声，只能实话实说。

　　“玛法·梅林阁下，我之前看你们对战泥浆蜥蜴的时候，特别轻松，除了您和您的手下实力都非常强，远超外面亨利家族的战斗力之外，似乎还有什么特别的战斗方式，专门针对那些泥浆蜥蜴的战斗方式。

　　而且这种战斗方式，你们都非常熟练，每个人的分工，攻击的频率，释放的法术，似乎都经过了严格的计算。

　　若是我没有猜错的话，这种战斗方法，对怒焰战场里所有的魔兽都是适用的。

　　我想要你们的这种战斗方式，当然我会给您满意的代价，绝对不会白要你们的这种战斗方法……”

　　林云眼中闪过一丝果然如此的意味，他们的战斗方式是专门针对这里的天阶魔兽的，能最快，最有效的收割魔兽的生命，若是没有人看出来，那才是奇了怪了。

　　而且关于这种战斗方法，林云也没打算一直隐藏下去，想隐藏下去也不太可能，说穿了其实并不是多么难，现在有人送上门等着宰，林云哪里会放过。

　　“好啊，没有问题，方法可以告诉你们。”

　　林云这么轻易地答应了下来，阿诺到嘴边的话就咽了回去，呆呆地看着林云，完全不明白林云怎么可能这么轻易地答应下来了。

　　“可以……可以啊？啊，玛法·梅林阁下，您想要什么，尽管提条件，只要不是太过分，我绝对不还价。”

　　林云伸出一根手指。

　　“第一，我告诉你们方法之后，你们每猎杀五头魔兽，就要交给我一颗，魔晶总数的五分之一交给我，不够一颗的按照一颗算。”

　　阿诺斟酌了一下。

　　五分之一的魔晶，到不是很过分，有了这种方法，我们猎杀魔兽的速度就会加快很多，最主要的，损失也会大大降低，就算再次遇到六头魔兽围攻，至少也不会落到这种危险的境地，安全性大大提升。

　　为此付出五分之一的魔晶，最后我们得到的，应该也比自己猎杀的要多，而且损失更小……

　　“好，可以，我们猎杀魔晶的总数五分之一交给阁下，而且不足一颗的话，算一颗。”

　　林云再次伸出两根手指。

　　“第二，也是最重要的一条，告诉我你知道的关于这种魔晶的一切秘密，我们的交易就可以开始了。”

　　这一次，阿诺却有些犹豫了，等了三分钟，阿诺才点了点头。

　　“好，我可以告诉你，但是你必须保证，不能随便将这些秘密散发出去，这些消息都是我们亨利家族花费了巨大的代价才弄到的。”

　　阿诺说完，林云就拿出一张散发着魔力波动的羊皮纸，这是立下契约特制的羊皮纸，上面的魔力波动也是肖恩大人专门添加的。

　　只是空白的羊皮纸，可以随时添加契约内容。

　　林云唰唰唰地在羊皮纸上书写出契约的内容，完了让阿诺看了一眼。

　　“我们定下契约，契约的内容，就是刚才说的，你可以放心，我也可以放心，只要有人违反了契约，灵魂就会被献祭给深渊的大领主，相信那位对灵魂最感兴趣的大领主，绝对不会放过一个送到嘴边的美味的吧。”

　　阿诺看了一眼羊皮纸，微微松了一口气，虽然无法赖账了，却更放心林云教给他的战斗方法。

　　契约签订，羊皮纸自动燃烧，瞬间就化为火焰消散，而冥冥之中，两人似乎都感觉到有一个非常可怕的目光从非常遥远的地方向着这边看了一眼，显然，他们的契约已经引起了那位恶魔大领主的注意了，只要有人违反契约，灵魂就会被那位恶魔大领主带走。


第982章 战争天才

　　林云将战斗的方式教给了阿诺，从开始如何施法，到最后如何击杀，全部都有详细的过程，非常复杂，听的阿诺不停的点头，一脸敬佩的表情。

　　若是林云直接告诉他，极端的冰火会对魔兽造成影响，极端的冰和火融合，才是最大杀伤力，最大程度的削弱魔兽战斗力，可能这个阿诺还觉得不太相信……

　　现在用最复杂的方式解说，阿诺却一脸深信不疑。

　　林云说完，阿诺露出笑容，也开始说起关于这种魔晶的秘密。

　　“关于这种魔晶的秘密，我们亨利家族花费了非常大的代价，买通了一个内奸，让这个内奸混进到怒焰兽人的高层，才隐约知道了一些，但是真正的秘密，却只有怒焰兽人最顶端的那些人知道，我也不清楚。

　　相信阁下应该也看出来了，怒焰战场里这些魔兽都非常怪异，四十级，却没有超凡的力量，没有开辟半位面，甚至连智慧都没有觉醒，实力绝对是四十级里最弱的存在。

　　而且按照这些魔兽的血脉，他们都不可能进阶到四十级的，就只是原来的战斗方式，却拥有了四十级的力量而已。

　　很早以前，这里是怒焰牧场，怒焰兽人的八个分支，进入到这里之后，争夺的不是那些资源，而是这些伪天阶魔兽的魔晶。

　　他们进来之后，是不会去采集这里丰富的资源的，哪怕这里的资源丰富的可怕，高级的药材和材料远超外界。

　　他们来到这里之后，只会发疯了一样地猎杀这种伪天阶魔兽，不断增加自己手中魔晶的数量。

　　据说这些魔晶，才是怒焰战场里最有价值最珍贵的东西，而且这些魔晶关乎到一个秘密，或者是比赛，只有最后的胜者，才能得到真正的收获，而失败者的收获，几乎可以忽略不计。

　　在怒焰位面还没有人类出现之前，怒焰兽人每一次整体层次的提升，都是在怒焰战场开启之后。

　　他们从怒焰战场里得到的东西，就是提升他们整体层次的关键，而这个最关键的东西，就是这些伪天阶魔兽的魔晶。

　　怒焰战场所有的东西都没有价值，只有这个魔晶才是真正有价值的东西。

　　至于最后最大的秘密是什么，我们也不清楚，但是怒焰兽人肯定清楚，所以，这一次他们进来怒焰战场的全部都是顶尖强者，据说怒焰兽人的王族黄金兽人，也派了他们的酋长之子进来，酋长之子来了，那么他们就必然带了兽人祖灵，还有黄金兽人的大将军，也必然来了。

　　我们若是独自遇到黄金兽人的队伍，绝对不是他们的对手，哪怕是燃烧之塔、流沙高塔、天空之城、奥丁王室的人，单独对上黄金兽人，都不是对手的。

　　具体的，我就知道这么多了，其他的我就不知道了。

　　关于这里的一切，怒焰兽人的高层，流传着一句话，赢家吃撑死，输家什么都没有，甚至黄金兽人当年从八支兽人里崛起，成为了怒焰兽人的王族，似乎就是因为他们在怒焰战场的争夺中，连续获胜了三次，这才奠定了他们最强的基础。”

　　阿诺详细地将他知道的事情说了一遍，林云若有所思地点了点头。

　　这里面不正常的地方太多了，一群最高不过十几级的魔兽，现在全部都拥有了四十级的实力，虽然没有开辟半位面，也没有觉醒智慧，甚至没有超凡力量，但实力却不容小觑，他们的魔晶也最是诡异，明明拥有一股不弱的空间之力，偏偏却不能被魔兽所利用。

　　跟亨利家族的交易结束，摩根就急急忙忙地催着离开了，伤势都顾不上了，跟躲避瘟疫一样躲着林云。

　　自从上一次偷了林云一颗冰猿的魔晶之后，就倒了大霉了，损失惨重不说，吃到嘴里的都要吐出来，摩根已经猜测林云身上带着厄运诅咒，能离多远就离多远……

　　走在队伍里，摩根还在不断地给自己洗白，试探亨利家族的人是不是都以为他是家族里那个内裤大盗，每个人都给塞了一点好处，生怕这些家伙大嘴巴，回去之后说出去，那后果绝对是被活活打死，谁就救不了他……

　　不提摩根逃一样的离开，林云收拾了一下自己得到的好处，带着人继续上路，手上的伪天阶魔晶数量越来越多，与那个未知地方的感应就越来越强了，原先还只有一个模糊的方向，现在却有了大概的距离感，要不了多长时间，就能赶到那个地方了。

　　这种魔晶既然关系到一个大秘密，是怒焰战场里最珍贵的东西，林云没有道理不去那个跟魔晶产生共鸣的地方。

　　第三天，林云将刚刚猎杀的一头钢毛猪猡的魔晶装起来，准备继续前进的时候，神色忽然一动。

　　魔能阵装捕捉到一丝微弱的魔力波动，这一丝魔力波动已经十分微弱，但是却明显是什么激烈战斗中才能有的特殊魔力波动，至少是从好几千米之外传来的。

　　林云飘到半空中，施展了一个鹰眼术，向着远方看了一眼。

　　顿时，看到数千米之外天空，那一片地方的云层，都被一种强大的力量撕成碎片，远远看上去，就好似铺满了天空的云朵被撕开了一个巨大的空洞一样。

　　隐隐还能看到各种魔法的光芒闪烁，火光、斗气的光芒，黑云、陨石、深邃的星空……

　　林云神色一动，立刻猜出来，那猩红色光芒中带着一缕金色，能冲上天空，撕开天空云层的力量，这应该就是怒焰兽人的王族黄金兽人中的强者了。

　　而另外的火光，颜色赤红，那是纯粹的元素之火，兽人术士施展的法师，不会有这种火焰的颜色的，那就是人类的法师，而且那一片犹如星空一样深邃的空间，不出意外的话，就只有云端高塔的人了……

　　若是别的人类势力，林云可能还会幸灾乐祸一下，然后慢吞吞的过去，跟对待亨利家族一样，先谈好价钱，然后在出手，可是云端高塔不一样了……

　　从在这个时代睁开眼开始，就接连地得到云端高塔的帮助，而且乔伊阁下对他也不错，是个令人尊敬的长者，这种情况，不可能坐视不理。

　　最重要的，仅仅看到那些光芒的变化，就能看的很明显，云端高塔实在逃跑，后面的黄金兽人在追杀他们……

　　“准备战斗。”

　　林云低喝一声，率先施展了飞行术向着那边飞去，手下的人紧随其后。

　　三分钟之后，林云就看到了云端高塔的人，只不过现在，云端高塔的人看起来十分凄惨。

　　星贤者的法袍上都布满了密密麻麻的小洞，魔力波动都消散了，犹如被什么腐蚀了一样，一件简直不菲的魔力法袍，现在却只能当做普通的法袍穿了……

　　云端高塔带着的人，也只剩下十来个，每个人身上都带着伤势，还有两个少了一只手臂，法袍都被鲜血侵染成了暗红的颜色。

　　云端高塔的人拼尽全力地一面逃遁一面施法，看起来就像是疲惫不堪的困兽在做最后的挣扎一样，施法的强度和频率远远低于正常的水平。

　　而他们的后方，一群黄金兽人嘶吼着嘲笑着，就好似在参加一个兽人传统的捕猎活动一样，都是一脸轻松，死死地咬在云端高塔的后面，轻而易举地抵挡下来云端高塔的反击，还能进行如同玩弄一样的攻击。

　　一群哈哈大笑的黄金兽人紧追不舍，队伍的中心，是一个足有两米六高的高大兽人，浑身的皮肤都是泛着淡淡金光的古铜色，还有密密麻麻的刺青花纹，一头金发被绑成了十几个金色的小辫子，四颗粗大的獠牙翻出嘴唇，脸颊上还有一道贯穿面部的巨大刀疤。

　　再加上这个兽人一身最少三四百斤重的重甲，一柄三米长半米宽的巨剑，让这个兽人看起来十分有压迫力。

　　相隔上千米距离，林云都能看到，魔力波动、元素浪潮、卷起的狂风，冲击到这个兽人身前三米的时候，都会消失不见，就像是湍急的河水遇到的一块巨石一样，自动流向两侧。

　　仅仅凭借身体本能散发出来的压力，就能将三米范围镇压下来，这绝对不是一般的兽人能办到的。

　　至少都是一只脚跨入到天阶的可怕存在，而且还是其中的佼佼者。

　　这个高大的兽人旁边五米范围都没有什么兽人强者守卫，只有一个哈哈大笑的年轻黄金兽人跟着，这个年轻兽人穿着一身金色的兽皮，额头有一圈透着古老意味的刺青，这是怒焰兽人的王室才能有的刺青。

　　林云的眼神露出一丝凝重，那个哈哈大笑的青年，应该就是黄金兽人现任酋长的儿子王尔德克拉夫，这个家伙倒是没有什么值得重视的。

　　值得重视的是旁边那个高大的黄金兽人，这个家伙应该就是称为黄金比蒙的高尔斯沃西，他统领黄金兽人所有的军队，在一切跟人类的战斗中，甚至还统领怒焰兽人的联合大军，他是怒焰兽人里少有的战争天才，比怒焰位面绝大多数的人类都要精通战术指挥。

　　而且他本身的血脉天赋非常强，不但是一个九级剑圣，还是一个九级兽人术士，两个都达到了超越九级封号魔导士的阶段，却没有进阶天阶。


第983章 祖灵

　　传闻之中，高尔斯沃西早就可以突破到天阶了，只是他想用前所未有的姿态突破天阶，同时突破到天阶剑圣和天阶术士，两种力量同时进阶天阶，那就会成为一种无敌的姿态，哪怕刚刚进阶天阶，同级别的天阶强者都没有人是他的对手。

　　更重要的，这个家伙还得到了兽人供奉上万年的祖灵认可，可以借用祖灵的力量，在黄金兽人部落，就算是酋长，对高尔斯沃西都非常的客气和信任，将自己唯一的儿子交给了高尔斯沃西教导。

　　林云回想起关于这个家伙的信息，眉头就皱了起来，因为这个家伙最出名的一点就是不是天阶，却也拥有天阶的战力了！

　　再加上怒焰战场对怒焰兽人本来就有一些加持，事情就更加麻烦了……

　　高尔斯沃西现在根本没有出手，仅仅一群黄金兽人和酋长之子克拉夫，云端高塔的人就被打的狼狈不堪了，若是高尔斯沃西亲自出手，最多三分钟，云端高塔的人就会团灭。

　　林云带着人急速赶来，云端高塔的人都露出惊喜的表情，星贤者乔伊一脸疲惫，看到林云，却还是露出了担忧的神色。

　　“梅林阁下，小心一点，那个是高尔斯沃西，黄金兽人里的比蒙巨兽，他可以发挥出超越封号魔导士的实力，全力战斗的时候，甚至能堪比一位真正的天阶，再加上怒焰战场的加持，小心……”

　　乔伊一脸担忧，却没有将林云可能不是高二斯沃夫对手这种话说出来，只是谨慎地提醒了一下。

　　林云等人到来，那个一直在追赶猎物一样追着云端高塔的克拉夫顿时露出惊喜的光芒。

　　“哈哈哈，终于等到猎物上钩了，果然，没有直接杀掉这些脆弱的家伙是一个明智的选择，真是太好了，先杀掉这群弱鸡，然后再用新来的猎物继续引诱别的猎物，我可真是一个天才。

　　先把这些脆弱的人类全部杀掉，再去好好教训一下其他兽人部落的蠢货……”

　　克拉夫从兽人的队伍里飞出来，仰着头哈哈大笑，似乎已经将林云等人和云端高塔的人全部杀掉了一样。

　　林云等人到来，黄金兽人也就没有继续追击云端高塔的人。

　　林云随手塞给乔伊十几瓶生命药剂和魔泉药剂，冷眼看着对面的黄金兽人。

　　乔伊脸上带着难以化开的担忧，将生命药剂和魔泉药剂分给旁边的法师，张了张嘴，想说什么，却终归没有说出来。

　　早就看出来这些黄金兽人根本没有打算快点杀掉我们，若是高尔斯沃西全力出手，我们抵挡不了多久就会被全部覆灭，他们一直追着我们，却又不全力进攻，必然就是为了引来其他的人类势力。

　　没想到竟然引来了梅林他们，哎，这一次怒焰战场的开启，我们安达卢西亚王国恐怕要损失惨重了。

　　梅林的势力虽然强大，但是高尔斯沃西可是黄金兽人里的顶尖强者，不但是剑圣也是术士，战斗力堪比一级的天阶法师，再加上他还能借用兽人祖灵的力量，力量不但会更强，也会无穷无尽，几乎不用担心消耗的问题。

　　进入怒焰战场，他的实力会比外面更强，黑塔的杜波依斯阁下，在这里对上高尔斯沃西恐怕都不一定能占上风……

　　是我害了梅林他们啊，怒焰战场关闭之后，战役恐怕都会受到巨大影响，怒焰兽人扭转整体劣势都有可能……

　　算了，拼死一战吧，法师从来没有懦弱的怯战者，我们一起进攻的话，逃可能还是能逃得掉的……

　　乔伊带着云端高塔的强者，吞下生命药剂和魔泉药剂，一脸决绝地瞪着对面的黄金兽人。

　　“乔伊阁下，你先带你的人去治疗伤势恢复魔力吧，这里交给我了。”

　　乔伊一脸愕然地看了一眼林云，刚准备说什么，对面的克拉夫就哈哈大笑了起来。

　　“人类果然都是这么大的口气，我们部落的科多兽都能被你们给吹飞了，既然你急着送死，那就满足你，留下前面这些废物弱鸡，一样可以当做诱饵使用。”

　　说着，克拉夫就从兽人队伍里飞了出来，堪比九级封号魔导士的魔力波动涌出，那古铜色的皮肤上一缕缕金光浮现，瞬间就将克拉夫的身体变得犹如黄金浇筑了一样，一团团暗红色之中带着一丝金色的火焰浮现在克拉夫身体周围。

　　霎时之间，充满了毁灭的气息就扩散开，不祥和灼热的力量，似乎要从所有人的心里冒出来一样，这是黄金兽人的血统，他们似乎有地狱的血统，又有深渊的血统。

　　地狱和深渊的敌视程度，一点都不亚于跟诺森德世界之间的矛盾，想同时拥有这两个地方的血统，是非常艰难的事情，甚至很多黄金兽人都会因为血统的冲突而丧命。

　　但是只要没有死掉，黄金兽人就能利用血脉的力量，释放出强大的法术，这些召唤出来的火焰，不但有炼狱之火的毁灭和灼热，也有深渊的不祥和硫磺气息，非常强大。

　　克拉夫哈哈大笑着，伸手一挥，身旁飘荡着的几个暗红色火球就忽然冲向林云，原本缓缓燃烧着的火球在冲出的瞬间，就犹如疯狂了一样，火焰爆裂地燃烧，人头大小的火球瞬间变大到七八米直径大。

　　暗红色的火焰里，一缕缕金红色的火焰不断地流动着，将周围的空气彻底扭曲，看上去那几个火球就好似一个扭曲的漩涡一样。

　　林云没理会克拉夫，从头到尾都没有看克拉夫一眼，眼神一直盯着面无表情的高尔斯沃西，面对克拉夫的进攻，林云随意地挥了挥手，几个火焰符文飞出没入到那几个巨大的火球里。

　　瞬间，那蕴含着恐怖力量的火球就急速地扭曲了起来，在飞到林云身前十几米的时候忽然炸开，炸开的火焰瞬间将数十米范围的水分彻底蒸发，湿润的大地瞬间凝结成一块块干涸的土块。

　　林云身旁飘出一团橘色的火焰，那些炸开的火焰似乎受到了难以想象的吸引，主动地没入到那一团火焰里消失不见。

　　半空中，克拉夫的脸色大变，而一直搭拉着眼皮面无表情的高尔斯沃西也终于睁开了眼睛，犹如利刃一样的眼神赛过，狠狠地斩向了林云。

　　叮叮叮……

　　二人对视的中央地带，一阵金铁交鸣的声音响起，尖锐的碰撞声，让周围的人都忍不住发出一声闷哼。

　　后方的乔伊一脸震惊地看着林云，完全没想到林云的实力现在已经到了这种地步。

　　高阶的法师，在对法术了解到极致之后，的确能很轻易地溃散低阶法师的法术，但是同级别之间，却很少见到的。

　　克拉夫可是一个三十九级的兽人术士，那一团火焰看起来没有什么特别的，却蕴含多重火焰的力量，杀伤力非常强，最重要的是非常难缠，只要沾染上，就很难摆脱，最后的结果就是被活活烧死。

　　梅林竟然只凭借几个火焰符文就溃散了克拉夫的法术结构，而且还溃散了克拉夫对法术的控制。

　　这就只有一种可能了……

　　克拉夫跟梅林之间有很大的差距！

　　我的天……

　　克拉夫一脸震惊，但是下一刻，林云身前就忽然凝结出来一颗四系爆弹，瞬间四系爆弹就出现在克拉夫身前。

　　震惊的克拉夫甚至无法闪避，只来得及撑起一个火焰护盾，四系爆弹就已经爆开了……

　　恐怖的爆炸力裹挟着可怕的力量，四系爆弹的爆炸力，越是靠近威力越强，被正面击中，爆炸的力量绝对堪比八级的顶级单体法术。

　　克拉夫此刻就感觉自己好似被一头黄金比蒙巨兽拍了一巴掌一样，火焰护盾连象征性的抵抗都没做到，整个人就倒飞了出去。

　　他胸前挂着的一串拥有三颗兽牙的项链忽然绽放出金色的光芒，一缕金光覆盖到他的身体，抵挡着那恐怖的爆炸力……

　　但是瞬间，三颗兽牙就一颗接一颗地炸开，三颗兽牙全部炸开，克拉夫体表覆盖的一层金光守护也随之消散。

　　那恐怖的爆炸力急速撕扯克拉夫的身体，不到一眨眼的时间，克拉夫的体表的皮肤就变得血肉模糊。

　　这时，克拉夫怀里的一块图腾徽章也跟着亮起，一个身体半透明的兽人祖灵惊呼一声，附着到克拉夫的身上，一股苍凉的气息散开，爆炸的力量这才被勉强抵挡了下来。

　　可是克拉夫的身体却还是不可避免地向后飞了出去，他体表的一层微弱的光晕，也变得稍微暗淡了一些。

　　克拉夫还没有松口气呢，就看到又是一颗四系爆弹冲了过来，当场吓的脸都白了，他的祖灵魔器瞬间被毁掉了，若不是从小就负责教导他保护他的兽人祖灵保护，现在就已经被炸死了……

　　可是这个兽人祖灵可不是那种图腾祖灵，图腾祖灵是经过兽人无数年的供奉和朝拜才诞生出来的灵体，而这个跟常人差不多大的兽人祖灵，则是兽人里的强者，在死后得到兽人的敬仰和供奉，灵魂转化成的祖灵。

　　这种兽人祖灵正面遭受到这种可怕的力量，已经收到重创了，若是修养不好，可能就会彻底消失的……

　　现在再次面对进攻，克拉夫就有点慌了，正在这时，一直站着没有动的高尔斯沃西忽然出现在了这颗四系爆弹的面前，手中的大剑上爆出一道金色的光芒，狠狠地拍在四系爆弹上。

　　轰……


第984章 你必须死

　　一声巨响，蘑菇云升腾而其，漫天烟尘和混乱的魔力波动在高尔斯沃西的身前出现，可可怕的爆炸力，却之时让高尔斯沃西的身体向后退了两步，斗气爆发出来之后，那可怕的爆裂力量就被硬生生地挡了下来。

　　眼看危险解除，克拉夫立刻紧张地询问随身保护他的祖灵。

　　“祖爷爷，您怎么样了？”

　　克拉夫话音刚落，他的耳边就传来一声尖叫。

　　“小心！”

　　高尔斯沃西身前那弥漫的烟尘和混乱的魔力波动里，一颗四系爆弹竟然划着弧线，绕过了高尔斯沃西的身体，瞬间就抵达了克拉夫的身前。

　　面对这种情况，高尔斯沃西的脸色终于变了，可是现在却根本没法阻拦了。

　　那颗四系爆弹落在了克拉夫的身旁，恐怖的爆炸力再次扩散，爆裂的力量带着撕碎一切的气势冲击到克拉夫的身上。

　　霎时之间，跟随了克拉夫几十年的随身祖灵就被这蛮横的力量狠狠地撕成粉碎，剩下的残余力量更是将他的身体狠狠地炸了出去，一直手臂被炸的血肉模糊，若非高尔斯沃西救援及时，克拉夫直接就被这暴力的法术直接撕碎了……

　　将重伤的克拉夫放到一边，高尔斯沃西缓缓地举起手中犹如门板一样的大剑，冷眼看着半空中的林云。

　　连续两颗普通的四系爆弹，让高尔斯沃西产生了固定印象，这种四系爆弹威力虽然强大，但是缺点也太多，只要提前闪避，威胁就会直线降低，因为那恐怖的速度让四系爆弹只能直线飞行。

　　谁都没有想到，四系爆弹竟然还能划出弧线飞行。

　　这就是林云最新的改动，让四系爆弹旋转的时候，两边受力不一样，自然在保持了速度的同时可以划出一个弧线轨迹。

　　“可惜了……”

　　林云的脸上带着一丝惋惜，弧线四系爆弹第一次使用，没想到竟然没有炸死那个家伙。

　　高尔斯沃西冷眼看着林云，体表的重甲上飞速地覆盖了一层斗气战甲，猩红色里透着金光的战甲覆盖上去，几乎将高尔斯沃西整个人都包裹在了里面。

　　轰的一声巨响，高尔斯沃西的身体就消失在原地，那门板一样的大剑在他手中，就好似一根稻草一样没有一点重量，瞬间就斩过林云的身体。

　　但是下一刻，林云被腰斩的身体就化为一片幻影消散掉，半空中，恐怖的魔力犹如火山爆发一样地爆发了出来。

　　一座十几米大的巨大轮盘虚影出现在半空中，犹如星空一样深邃的轮盘上，一圈又一圈的符文组合成无数的符文洪流，林云飘在轮盘虚影的中央，犹如神祗降临一样。

　　高尔斯沃西脚踏虚空，跟在大地上没有任何区别，在半空中跨出一步，就横跨了数十米距离，那门板一样的大剑随意地劈出一剑。

　　霎时之间，天空中猩红色的光芒铺天盖地地出现，一缕金光缭绕在猩红色的光芒中间，锋锐的气息冲天而起，将天空中的云彩都一剖为二。

　　下一刻，狂暴的斗气就飞速地凝结，数十道犹如猩红色的水晶一样的巨剑，横跨空间的距离，瞬间就出现在林云面前。

　　这些由斗气凝结的水晶巨剑每一柄都有十几米长，数十道一起斩下来，空间都在颤抖，那锋利的气息斩过，空气中充满了一道道空气被切割开的白色痕迹。

　　林云举着巨龙法杖，张口喷出一个刺目的符文，顿时，身后的轮盘虚影里就有无数的符文喷出，数不清的符文化为洪流冲刷而下。

　　天空中，五颜六色的魔法元素疯狂的汇聚，这些足有七八米粗的符文洪流，数以十万计的，勾连了这些魔法元素，再加上林云恐怖的魔力爆发，霎时之间，就化为一条数十米粗的法术洪流。

　　四系法术拧成一股，狂暴的冲刷而下，正面跟那数十道猩红色的水晶巨剑碰撞到了一起。

　　轰隆隆……

　　雷鸣阵阵，震耳欲聋的声音，好似一声声绵延不绝的惊雷在所有人耳边炸响了一样，就算是那些八级甚至九级的封号魔导士、剑圣，都是一脸骇然地躲避开这个地方。

　　高尔斯沃西和林云开始战斗，下方的两拨人，也跟着开始了战斗。

　　安德法最先开始进攻，而后蕾娜、休班、法师军团、补丁炼金傀儡才跟着一起进攻。

　　对面的黄金兽人，也开始了凶狠的反击，无数的法术在中间碰撞，激烈的战斗拉开了帷幕。

　　而天空中，高尔斯沃西冰冷的眼睛看着林云，似乎有些意外林云的实力，虽然只是随意的斗气斩，可是他却已经掌握到了极致，斗气凝结犹如实质的水晶一样，威力远正常的斗气斩大了至少十倍，却还是被轻而易举地抵挡了下来。

　　高尔斯沃西从单手握剑，变成双手握剑，身体化为一道残影，继续向着林云靠近，还有上百米距离的时候，高尔斯沃西就猛然挥动巨剑斩出一击。

　　狂暴的斗气从巨剑上喷出，化为一头凶猛的恶魔头颅，足有数十米大的恶魔头颅长着血盆大口，狠狠地向着林云撕咬了过来。

　　林云冷眼看着这个恶魔头颅，身前飞速地凝结出来一颗两米长的四系爆弹，瞬间没入到恶魔的巨口里。

　　轰的一声巨响，猩红色的恶魔头颅炸开，一道充满毁灭气息的冲击波犹如一个烟圈一样扩散开。

　　一百多米之外，一个刚刚跳起的黄金兽人剑圣正好被这一道犹如烟圈一样的冲击波扫中，瞬间，这个黄金兽人剑圣的身体就消失在半空，一眨眼就被轰到了地面上，下落的力量，让数十米范围的大地都龟裂开。

　　黄金兽人剑圣大口喷出鲜血，一脸惊骇地看着天空中的战斗，仅仅余波，就让他这个八级剑圣差点废掉……

　　高尔斯沃西面无表情，满是冷酷的脸，此刻却慢慢地露出了一丝情绪波动，似乎感觉到了棘手。

　　可是不等高尔斯沃西有什么动作，那刚刚炸开的混乱区域后方，就出现了大片的火焰，赤红色的元素之火犹如大盖一样，铺天盖地地出现。

　　不到一秒，元素火海就扩散到四五百米的范围，而且还有跟多的火焰从四方向着高尔斯沃西包围而来。

　　高尔斯沃西冷笑一声，没有后退，反而向着元素火海的中心冲了过去，巨剑上附着的猩红色光芒疯狂的扭动，然后巨剑犹如忽然延长了一样，瞬间暴涨，剑尖刺向火海的中心。

　　不出所料，火海的中心有一颗四系爆弹爆射而来，正好跟延伸出去的剑尖碰撞到一起。

　　相互碰撞的力量炸开，高尔斯沃西延长的巨剑被炸成漫天光芒消散，元素火海的中心也被炸开一个大洞。

　　顿时，周围的火海就变成了一个巨大的火圈，而高尔斯沃西就在火圈的中心。

　　忽然间，高尔斯沃西的脸色微微一变，还没有来得及闪避，周围就亮起了大片的蓝色光芒。

　　那个看起来没有多少作用的火圈里，同一时间喷出来上百颗蓝色的爆炎。

　　拖着蓝色尾巴的爆炎，这数十米的距离，几乎转瞬即至，而且在没有冲到高尔斯沃西身前到时候，一颗颗爆炎就已经相互碰撞到一起炸开了……

　　这让高尔斯沃西冲出去的机会都没有了……

　　四面八方充斥的蓝色火焰，裹挟着恐怖的爆炸力，向着中央的高尔斯沃西镇压了过来。

　　高尔斯沃西皱着眉头，双手握着巨剑，体表的魔纹同一时间亮起，瞬间，十几面两米大的火焰护盾一层一层地叠加起来，组成一个蛋形将高尔斯沃西保护在里面。

　　连续三秒的时间，犹如无穷无尽的爆炎术轰到中心的地方，上百米范围内就完全变成了蓝色的火焰海洋，无穷无尽的爆炸力被不断地堆积镇压，最后轰的一声炸开。

　　火焰炸开，这种堆积了数百个爆炎术爆炸力的进攻，天阶之下的法师或者剑圣，除非有特别的真灵魔器，不然必死无疑。

　　但是现在，林云却皱起了眉头，毫不犹豫地在火海里闪现躲开。

　　无穷无尽的蓝色火焰里，一道金光瞬间刺穿火海，将林云之前所在的地方刺穿，那一缕金光抵达那里之后，再次炸开，化为一道一个布满光刺的金色光球，狂暴而锋锐的力量横扫十几米范围，元素火海都被强行熄灭掉。

　　蓝色的火焰里，一团团暗红之中带着赤金色的火焰翻滚着冒出来，无穷无尽的火焰里，一个半透明的巨大灵体随之出现。

　　上百米高的巨大灵体一脸狰狞，看上去犹如一个长了脚和尾巴的兽人，摸样十分的怪异，这是黄金兽人供奉的祖灵。

　　随着祖灵出现，高尔斯沃西手中的巨剑就变了形状，变成了一根足有四米多长的巨大图腾柱，神秘的文字刻在这图腾柱上，狂暴的魔力犹如潮汐一样扩散开。

　　高尔斯沃西冷眼飘在空中，眼中满是杀意。

　　“没想到最弱的安达卢西亚王国，竟然还有你这种强者，你必须死。”

　　一句话，高尔斯沃西就全力以赴，身体上覆盖的斗气战变得更加狰狞，一根根好似沾染了鲜血的倒刺从战甲上延伸出来，还有恐怖的魔力气息扩散开。

　　斗气和魔力结合起来，所带来气势远超一般的九级剑圣或者九级封号魔导士。

　　而这还没有完，高尔斯沃西身后那个庞大的祖灵伸出双臂，抱向高尔斯沃西，那上百米高的巨大身躯，飞速地缩小，最后化为一片蓝色的光芒融入到高尔斯沃西的身体里，一层层狂暴的魔力犹如炸开一样，飞速地从高尔斯沃西的体内冒出，最后化为一道犹如实质的狼烟冲天而起。


第985章 魔晶

　　高尔斯沃西那高大的身躯也在这时候继续拔高，最后变成一个三米多高的巨人，那一根根头发都变得犹如精钢一样坚硬，根根炸立。

　　一瞬间，高尔斯沃西的气势就超出了封号魔导士或者剑圣的极限，恐怖的威压镇压而下，上千米范围内的人，无论是人类还是兽人，都感觉自己的呼吸都变得困难了起来。

　　远处，乔伊一脸惊骇地看着高尔斯沃西。

　　“天阶，该死的，这家伙竟然能跟黄金兽人供奉的祖灵融合，实力攀升到堪比天阶！传说竟然是真的，怪不得黄金兽人无人可挡，完了，在怒焰战场里，没有人能对抗这个家伙了……”

　　稍微试探了一下，高尔斯沃西就敏锐地发现了林云的实力远超想象，这就立刻施展出全力，想要将林云击杀在这里。

　　林云眉头一皱，火焰元素化身散去，一股股岩浆从他的体表浮现，瞬间就重新施展出熔岩化身，化身成为一个九米高的熔岩巨人。

　　巨龙法杖里飞出一道紫色的光芒，在他的身后化为一个百米多高的巨大紫龙虚影，紫龙虚影抱住林云身后那个巨大的轮盘虚影。

　　顿时，轮盘虚影里流转的符文洪流就变得更加狂暴，数量也更加多了起来，林云的熔岩化身也再次拔高到十三米。

　　左手一本犹如古老的铁书一样的书籍浮现，铁书上束缚的锁链自动崩断，书籍哗哗哗地翻开，元素之章和森罗之章同时绽放出光芒，林云的熔岩化身再次拔高到十八米高。

　　霎时之间，一点都不逊色与高尔斯沃西的气息绽放出来，无穷无尽的元素力量开始疯狂的向着林云汇聚，下方的大地开始颤抖，地面崩碎，一块块大地飞速地破碎，然后跟无穷无尽的大地元素和火焰元素融合，化为一股股岩浆冲天而起。

　　远远望去，就好似地面下有一座火山要爆发了一样，一浪浪的岩浆冲起，漂浮在林云周围，几秒钟的时间，林云周围就有一片二三百米范围的岩浆池出现了。

　　高尔斯沃西看到这一幕，眼中的杀意就更加浓重了。

　　如此年轻，竟然能发挥出如此强大的实力，而且他的等级绝对不是九级封号魔导士，若是等他突破到九级封号魔导士，我恐怕都不是他的对手了。

　　这么强大的天赋，必须扼杀在这里，绝对不能让他活着离开怒焰战场，离开之后，恐怕就再也没有机会杀掉他了。

　　想到这里，高尔斯沃西就挥动手中的巨大图腾柱，霎时之间，他的身后就浮现出一个暗红色的火焰漩涡，不祥和深渊的气息弥漫，一颗颗暗红色之中带着一点金色光芒的陨石，犹如流星雨一样喷发了出来。

　　密密麻麻的陨石旋转着拧成一股粗大的陨石洪流，向着林云镇压了过去。

　　林云一手握着法杖，一手拖着死亡之书，张口吐出一个符文，脚下翻滚的岩浆就化为六个巨大的熔岩漩涡。

　　无穷无尽的熔岩法术爆发出来，好似天空中有火山爆发了一样，无穷无尽的熔岩法术撼动天空，正面与那一片陨石风暴碰撞到了一起。

　　轰隆隆……

　　惊雷炸响，天空和大地一起颤抖，不到两秒的时间，数百米范围就完全被各种法术充斥，混乱而狂暴的魔力充斥其中。

　　法术对碰，高尔斯沃西没有占到任何便宜，而林云的法术洪流也没有压倒过去，激烈的法术碰撞持续了一分钟。

　　高尔斯沃西却忽然后退了。

　　退出了战场，高尔斯沃西就散去了身上的附着的一层灵光，图腾柱都收了起来。

　　林云眉头一皱，看着高尔斯沃西，没有趁机进攻，而是冷眼看着。

　　高尔斯沃西冷眼看了一眼林云。

　　“玛法·梅林阁下，你的实力出乎我的意料，没有想到怒焰战场里竟然还有一个能跟我战成平手的人。

　　你的脑袋，就先寄存在你的脖子上，现在绕你一命，我们没有时间在这里跟你浪费了，现在还不是最后决战的时间。

　　好好珍惜这一段时间吧，到了最后决战的时候，我会亲手割掉你的脑袋，把你的脑袋挂在我的卧室当做战利品。”

　　一句话说完，高尔斯沃西就向着远处飞去，下方的战斗也随之停止了下来，那些黄金兽人一脸狰狞，不怀好意地看着林云的手下和云端高塔的人冷笑，警惕着偷袭，慢慢地退走。

　　林云望着黄金兽人远去的背影，冷笑了一声。

　　“呵呵……”

　　高尔斯沃西还留有余地，但是林云何尝不是，这家伙是这一次兽人里的最强者，竟然能发挥出天阶的实力，而且在这里，因为怒焰战场的加持，可能比杜波依斯还要强一些。

　　对于这种强者，想要打败都很难，更别说击杀了。

　　真正的战斗起来，最后不论结果如何，双方都必然是损失惨重，听对方的意思，似乎现在还有更重要的事情，跟他拼死战斗，是完全不理智的表现……

　　林云沉思了一下，落到地上，让手下恢复了一点刚才消耗的力量。

　　黄金兽人的实力非常强，对方最弱的一个人都是八级剑圣，而且对方还有一个兽人萨满跟随，全力以赴的时候，不比手下这些人弱。

　　而且黄金兽人天生的血脉强大，比同级别的人类要强上一些，特别是剑圣，都比同级别的人类强大，而兽人术士，能进阶到九级封号魔导士级别的，血脉都不会弱，也不会比人类的法师弱，甚至比绝大多数的法师都要强大。

　　战斗结束，云端高塔的人服下生命药剂和魔泉药剂，差不多已经恢复大半实力了，只不过剩下的人，还不到进来时的一半，这一次云端高塔算是损失惨重了。

　　若非有乔伊护着，云端高塔剩下的这些法师，可能一个都活不到现在。

　　“梅林阁下，这一次真是多谢你了，要不是你，我们可能都……”

　　乔伊一脸失落，这一次的损失的确是有点大了，仅仅九级封号魔导士，就损失了三个，这都是云端高塔最顶尖的强者，而且还损失了一个云端高塔重点培养的八级封号魔导士。

　　仅仅三十五岁，就已经是八级封号魔导士了，而且没有遇到什么难以进步的难关，未来进阶天阶的可能性非常大，现在也陨落了。

　　为了保住剩下的人，带进来的真灵魔器毁了三件，其中就包括云端高塔震慑安达卢西亚的顶级真灵魔器星空倒影。

　　只要拥有这件魔器，云端高塔可以说是完全不害怕有人去攻打，星空倒影可以制造出来一个空间迷宫，犹如将整个星空的影子拓印出来了一样，而且还能知道各种恐怖的环境，是一件罕见的带有空间之力的顶级真灵魔器。

　　现在也毁掉了，魔器化身都崩溃消散了，失去了这件魔器，云端高塔在安达卢西亚的地位可能都会受到影响。

　　其他的势力若是知道这个消息，绝对会动摇云端高塔在安达卢西亚王国的统治地位。

　　现在损失惨重，所有人都带伤在身，再加上黄金兽人的威胁，乔伊果断地请求跟林云一起合作。

　　说是合作，其实就是一个好听一点的名头，其实就是借助林云的保护而已，林云的收获，云端高塔不用分配，只有一些资源，云端高塔会自己采集，伪天阶魔兽，全部都是林云的。

　　几天的时间过去后，林云手中的伪天阶魔晶数量已经积攒到了二十颗。

　　当二十颗魔晶放到一起的时候，顿时发生了变异。

　　二十颗魔晶里同时绽放出光芒，然后与前方的一个地方产生共鸣，林云可以清晰的感应到共鸣的地点就在前面二十公里的地方。

　　从最开始的时候，一颗魔晶，只有一个方向，现在，却能清晰的感应到位置所在，甚至周围的环境，都能有一个大概的感应了。

　　收起魔晶，林云带着人全速赶路，十几分钟的时间，众人就来到了魔晶产生共鸣的地方。

　　入眼的就是一座巨大的神庙。

　　神庙周围缭绕着一层薄薄的云雾，这一层云雾将神庙保护在里面，穿过那薄薄的云雾层，古老的气息就扑面而来。

　　神庙足有上百米高，正面拥有十二根粗大的石柱，石柱上布满了各种魔兽的雕像，还有密密麻麻的古老的兽人文字。

　　正面的最中央，是一面足有六十六米高的圆形石门，石门非常怪异，不是正常的大门形状，而是好似用三个三角形拼凑成的一样。

　　石门周围，雕刻着大量的古老符文，还有一些早已经灭绝的魔兽雕像。

　　哪怕一点魔力反应都没有，众人也感觉到一种来自灵魂的威压，似乎曾经有一个非常强大的强者站在这里，那庞大的压力，就穿过了时间镇压而来。

　　林云的眼中带着一丝惊讶，这个神庙和石门，组合起来就是一种非常古老的炼金法阵，而且非常的强大。

　　没有专门的钥匙，是不可能启动这个巨大而古老的炼金法阵的，那种似有似无，似乎直接作用在灵魂上的压力，就是来自与这个没有启动的古老炼金法阵本身。

　　石门分为三个部分，每个部分上都有三十六个缺口，林云拿出一颗伪天阶的魔晶，思索了一下，那个缺口的形状跟这些伪天阶的魔晶一模一样。

　　之前猎取到这些魔晶的时候，林云就看出来，这些魔晶，无论是什么系的，全部都是一模一样的大小和形状。


第986章 住手

　　当时还没有在意，毕竟这只是最小的一个异样，现在看来，这些魔晶应该就是石门开启的钥匙了。

　　石门的正前方，还有一片同样大小的空地，地面上有一个圆形的图案，六十六米的直径，被分成了三分，每一份上面都有十个圆形的石台。

　　林云暗暗点了点头，看出来魔晶就是钥匙，而那十个石台，就是传送的位置，三个部分，每一个部分有十个，总共三十个位置，也就是说，无论这里是通向哪里的，一次开启就只能通过三十个人。

　　石门上每一块都有三十六个位置，算下来，要一百零八颗魔晶才能开启这个古老的炼金法阵。

　　口袋里只有二十颗，自然不够了。

　　林云在原地等待，相信其他势力肯定也快来了。

　　果然，没过多久，就有人穿过了那一层薄薄的云雾层赶到了神面前。

　　这些人似乎都没有影子，光芒照射之下，他们的身体似乎都有些飘忽，看上去就犹如一道虚幻的影子无声无息地飘了过来一样。

　　林云看了一眼，为首的就是一脸阴冷的狄腊思，赫然就是阴影之塔的人。

　　狄腊思看到是林云他们，顿时哈哈大笑了起来。

　　“玛法·梅林，没想到竟然是你先来到这里的，太好了，简直太好了，你的运气可真不怎么样。

　　我等了很久了，可惜在怒焰战场里都没有遇到你们，现在在这里遇到正好，你们的实力虽然不怎么样，但是应该也猎取了不少魔晶了吧，杀掉你们，再抢走你们的魔晶……”

　　狄腊思一脸快意，身上的魔力已经开始流转了起来，无声无息的流淌，似乎有什么毒蛇在黑暗中睁开了眼睛一样。

　　狄腊思狞笑着看着林云，犹如毒蛇看到了猎物一样，满是戏谑和玩弄。

　　“上一次算你们运气好，有其他人帮着你们，甚至燃烧之塔都帮着你们说话，那是因为你帮他们减少了损失了，让他们得到了利益，现在就不一样了。

　　现在看谁还能救你们，我说过，你最好祈祷不要在怒焰战场里遇到我们，不然我会让你死的非常难看，你的灵魂都会被我炼成影仆。

　　该死的混蛋，让我们的收获瞬间减少了好几倍，若不是你这个该死的家伙，这一次我们阴影之塔就是最后的赢家，甚至会有一次整体的飞跃，要不了几年，就会变成堪比燃烧之塔，不，比燃烧之塔还要强大的势力。

　　现在全部毁了，就是因为你这个混蛋，你死定了，我让你死个明白，知道得罪我们阴影之塔会有什么结果！”

　　狄腊思一脸狰狞，眼中满是凶光和杀意。

　　按照之前的算计，这一次最大的赢家，绝对会是阴影之塔，哪怕阴影之塔自己的收获是这一次最少的，最后的赢家也依然是他们。

　　怒焰战场的重要性，虽然人类这边了解的都不是很多，可是大势力却都知道了怒焰兽人那里流传的一句话，赢家通吃。

　　被坏了大事，狄腊思从进入怒焰战场就有心寻找林云的踪迹，影仆都放出去了几十个，却还是没有找到，现在才明白，原来林云他们竟然比阴影之塔还要快，在前面呢，向着后面和两侧寻找，自然找不到了……

　　狄腊思身后浮现出一个斗篷的影子，强大的魔力波动犹如微风一样吹过，明明波动不是特别强烈，却让所有人都感觉到一种头皮发麻的危机感。

　　林云抬起头看了一眼狄腊思，微微眯了一下眼睛，一脸认真地说了一句。

　　“狄腊思阁下，你这是在找死，你会被活活打死的。”

　　一旁的安德法怪笑着飘了过来，盯着狄腊思身后飘着的魔器。

　　“嘿嘿，这件魔器倒是一个好东西，用来偷东西再好不过了，若是我没记错的话，这件东西最开始的时候，似乎就是一个小偷的，那家伙可是胆大妄为，偷了不少人，你们竟然敢明目张胆地拿出来用，打死你们也活该。”

　　休班一脸狞笑地扛着屠杀，跟看待小白鼠一样地上下瞄了狄腊思两眼。

　　“梅林大人，这种弱鸡，实在是没有什么意思，一巴掌就拍死了……”

　　一旁的蕾娜甚至连看都没有看狄腊思一眼，自顾自地拖着一团冰团，认真地参悟其中的规则，完全无视了阴影之塔的人。

　　一旁的乔伊都有点傻眼了，眼看就要打起来了，连忙上来劝说。

　　“梅林阁下，这个，还是冷静一点，现在都走到这里了，千万不要冲动，得不偿失啊……”

　　乔伊一脸担忧地看着林云，要表达的意思已经非常明确了。

　　这一次来到怒焰战场，奥丁王国来了六个势力，而安达卢西亚这边就来了四个，本来就不占优势，现在我们云端高塔差不多已经半废了，手下损失惨重，这劣势就更加明显了。

　　要是梅林跟阴影之塔的人战斗起来，结果自然不可能是梅林输了，梅林的实力现在已经强到可以对抗天阶了，阴影之塔的真灵魔器还是完好的，可是最后的结果，可能还是被梅林打死了……

　　若是奥丁王国的其他势力来了，肯定会联合起来针对我们，我们就不是对手了……

　　林云没有说话，自然知道乔伊这是担心他把狄腊思这个白痴打死了……

　　但是狄腊思却不这么认为的，听到乔伊的话，得意地大笑了起来。

　　“玛法·梅林，看来你旁边还是有聪明人的，云端高塔的人虽然废物了一点，仅仅走到这里，就只剩下这么一点了，废物虽然是废物，但是够聪明，最后说不定能活下来。

　　玛法·梅林，现在我给你最后一个机会，你自费魔力，然后把你得到的魔晶全部拿出来，我可以考虑让你的灵魂变成影仆，你的手下么，我就大度一点，全部放过了，怎么样？

　　要是你不接受我的好意，那我知道把你们统统干掉了，让你们安达卢西亚这一次全军覆没，一个个全部死的凄惨，变成亡灵的机会都不会有！”

　　听到狄腊思这么说，乔伊就忍不住苦笑了一声，知道已经劝不住了……

　　林云抬起头，冷笑了一声。

　　瞬间，法师军团的人，还有无视所有人的蕾娜，都同时抬起头看了过来，所有人都知道，这是要开打了……

　　就在这时，那一层薄薄的云雾再次泛起了波澜，亨利家族的人穿过云雾出现了。

　　亨利家族的人刚出现，就感觉到神庙前激烈的魔力波动碰撞。

　　神庙两侧，阴影之塔的人和林云等人对峙在一起，气氛非常凝重，眼看着就要打起来了。

　　摩根率先看到的就是阴影之塔的人，刚准备扯着嗓子喊两句，就看到另一边领头的人是林云。

　　顿时，摩根的脸色就不断地变幻了起来，最后一脸晦气，跟躲避瘟疫一样，悄悄地躲到了亨利家族队伍的最后面低着头装死人。

　　而阿诺看到这种情况，顿时大惊，脸色刷的一下就白了。

　　想也不想地就冲了出去。

　　“都快住手，狄腊思，快点住手。”

　　阿诺施展了加速术冲到狄腊思身前，二话不说地就将狄腊思拦了下来。

　　狄腊思看到是阿诺，皱着眉头骂了一句。

　　“阿诺，你让开，我要干掉这个混蛋！”

　　阿诺嘴里发苦，感觉腿肚子都有点打颤了。

　　阴影之塔跟亨利家族的关系还不错，每年阴影之塔都要在亨利家族订购不少的东西。

　　阿诺、摩根、狄腊思，都算是熟人，只不过狄腊思之前想坑所有人，让摩根心里有些不爽，所以这一次索性不出面了，躲起来，也别管，反正狄腊思和林云，谁死了摩根都会拍手。

　　阿诺倒是没多少介意，他跟狄腊思的关系虽然不是特别好，但是也没到见着狄腊思送死也不管的地步。

　　现在听着狄腊思张狂的叫嚣声，顿时苦笑了起来。

　　妈的，要不是看在以前的交情上，我才不管你是不是去送死，这个白痴，难道以为之前差点坑了我们所有人，就觉得自己特别强大了，玛法·梅林那个家伙是你能对付的？

　　老子现在可不是在劝你不要动手，而是在救你。

　　安达卢西亚王国不知道走了什么狗屎运，不对，是那个梅林家族不知道是走了什么大运，竟然诞生了玛法·梅林这么一个怪胎。

　　听说他才七级封号魔导士，没有亲眼见到，谁会相信，这个家伙能正面对抗一个天阶魔兽，而且非常轻松地就把一头天阶魔兽打死了，从头到尾甚至都没有施展什么强大的法术。

　　还有他那些手下，一个个都跟疯子一样，比我们亨利家族的人还要强，那些家伙身上可没有一堆魔器辅助。

　　要是打起来了，这个蠢货就算拥有阴影之塔的强大真灵魔器，也绝对会被活活打死。

　　妈的，以前我可没觉得这家伙有多蠢，除了嚣张了一点没别的了，现在看来，他犯蠢起来，绝对会把别人都害死的，这一次救了他，就算是还了他上次帮我的人情了。

　　他要是不听，下次还要跟梅林作对，被打死了，我也不管了……

　　“狄腊思，你别冲动，你先听我说，你忘了现在是什么时候了，还不保存实力？”

　　阿诺一句话，狄腊思就微微一愣。

　　眼看劝说有效，阿诺赶忙继续。

　　“这里可是怒焰战场，从开始的时候，怒焰兽人打开位面之路的速度都要比我们快，他们这一次的实力可是非常强大的，而且在怒焰战场里，怒焰兽人都是能得到加持的，实力会更强大。


第987章 马车

　　我们在这里的敌人是怒焰兽人，若是内斗，只能便宜了怒焰兽人，你们阴影之塔跟梅林家族战斗，不管胜负，最后对于我们人类联盟来说，都是巨大的损失。

　　我们对付怒焰兽人的时候，就更加处于劣势了，这不仅仅是害了你们，更是连累了我们所有人。

　　有什么事情，等怒焰战场的事情结束之后再说，现在绝对不能内斗。

　　我之前可是听说了，这一次怒焰兽人的王族黄金兽人来的可是他们的那位大将军，之前燃烧之塔跟他们碰到了，都是谁也没有奈何的了谁，迪达拉那个高傲的家伙，你难道不知道？

　　若是有机会的话，他会放过那些黄金兽人？

　　但是最后的结果就是黄金兽人一个都没有损失，而燃烧之塔却有好几个法师受了不轻的伤，差点陨落了。

　　迪达拉亲自出手对战黄金兽人的大将军，对方寒毛都没有掉一根，最后大摇大摆地走了……

　　所以，我们现在的敌人，只是怒焰兽人，千万不要在这里内斗……”

　　阿诺语速飞快地将之前得到的情报说了一下。

　　狄腊思咬着牙，也知道现在战斗的确是不明智了，悻悻地瞪了林云一眼，一脸不屑。

　　“就他们这点实力，对战局有什么帮助？最后的结果还不是炮灰，遇到黄金兽人的时候，他们不吓的尿裤子就算是好的了……”

　　阿诺低着头苦笑。

　　“狄腊思，你要明白……”

　　阿诺的话还没有说完，狄腊思就摆了摆手。

　　“行了行了，我又不是没有大局观，今天算他们好运，这个该死的家伙的脑袋，就先寄存在他的脖子上，等到这里的事情结束，我才亲自摘掉他的脑袋，要是他们等不及了，那我现在就干掉他们。”

　　听到狄腊思终于放弃战斗的打算了，阿诺不由的松了口气，只不过对狄腊思的印象却越来越差了。

　　妈的，若不是以前你帮过我一次，我绝对不来救你，没看到摩根那个家伙都躲到最后面了么，根本就不出面。

　　还绕了玛法·梅林？那是人家玛法·梅林根本就没把你放在眼里，要是动手，最多五分钟，不，三分钟，你就会被活活打死，你们阴影之塔的人，最多十分钟就会团灭。

　　算了，反正还了人情了，这个蠢货爱怎么样就怎么样吧，希望他不要太蠢，继续去招惹玛法·梅林……

　　狄腊思一脸不屑地带着阴影之塔的人去旁边休息了，阿诺这才带着亨利家族的人选了一个地方休整。

　　眼看战斗是打不起来了，安德法一脸失望地喃喃自语。

　　“妈的，不打了？真没意思，打死了这个家伙，说不定能多凑几个魔晶，还有那个小偷的魔器，也挺有意思的……”

　　休班一脸失望地看着屠杀，躺在地上休息，法师军团的人似乎也有些失望没打起来。

　　看到这一幕，阿诺的额头就开始冒冷汗，满脑子都是当时那三只泥浆蜥蜴就跟普通魔兽一样，被飞速干掉的画面……

　　犹豫了一下，阿诺就慢慢地走到林云的面前压低了声音嘀咕了起来。

　　“梅林阁下，真是不好意思，狄腊思那个家伙，脑子有点不正常，您千万不要跟他一般见识，我们都走到这里了，说不定马上就要跟怒焰兽人正面开战了，再内斗下去，就是我们所有人的损失。

　　这一次怒焰兽人的实力非常强大，我们必须合力才可能对付，您应该明白的……”

　　林云无所谓地点了点头，这时阿诺才松了口气。

　　“哦，摩根阁下呢？怎么没有看到摩根阁下？”

　　林云朝着亨利家族的队伍看了一眼，摩根就脸色大变，连忙带着帽子，把头低了下去。

　　“摩根阁下，我们之前说好的事情呢？你不会忘记了吧？”

　　林云的声音在摩根的耳边响起，摩根这才苦着脸站了出来，一脸晦气，似乎走向林云都会沾染瘟疫。

　　磨磨蹭蹭地走了过来，摩根铁着脸，面无表情地问了一声好。

　　“日安，玛法·梅林阁下。”

　　林云上下打量了一下摩根，直接伸出手。

　　“摩根阁下，你们用我的方法猎杀的魔兽，魔晶呢，是不是应该按照契约，交给我报酬了？”

　　一旁的阿诺干笑了两声，拉了拉一脸不情愿的摩根。

　　“摩根，快点把魔晶拿出来，这个是我们跟梅林阁下约定好的，不能有损我们亨利家族良好的信誉。”

　　摩根磨磨蹭蹭的拿出来两颗四十级的魔晶，这一次倒是没有玩什么花样，老老实实地拿出来两颗。

　　“梅林阁下，我们猎杀了九头那种伪天阶的魔兽，按照约定，这两颗是你的报酬。”

　　摩根交了两颗魔晶，就立刻转身离开，似乎一点都不想在林云身边待着。

　　阿诺尴尬地笑了笑，为摩根解释。

　　“那个……梅林阁下，摩根这几天比较累，您理解一下……”

　　阿诺跟林云在这边谈笑，关系似乎非常不错的样子，另一边的狄腊思就有点不爽了，特别是隐约听到什么不要一般见识之类的话，顿时就有点炸毛了。

　　“阿诺，你说什么？你的意思是让这个弱鸡别跟我一般见识，你的意思是让他饶了我么？”

　　狄腊思没忍住用了一个辅助法术，正好就听到了那么几句话，刚刚降下去的火气就蹭蹭蹭地冒了上来。

　　狄腊思取出自己的法杖，说是法杖，但是看上去却好似一个稍微长了一点点的匕首一样，短小的灰色法杖，是最适合阴影法术的英魂木，传说是吸收了远古英魂的力量，才能生长出来的木头，生长的地方，就是在一切大墓穴的内部，没有一点光亮的地方。

　　狄腊思炸毛了，阿诺就有些苦笑，谁能想到，狄腊思竟然没有品格到偷听这边谈话的地步，这就不是实力问题了，而是一个法师最基本的修养都没有了，哪怕是邪恶的法师，都不会随意这么干。

　　狄腊思气势汹汹地要开打，阿诺连忙阻拦。

　　“狄腊思，别冲动，千万不要冲动，有什么话好好说，千万不要在这里动手，这样可是坏了所有人的大事的……”

　　狄腊思一脸阴冷，随手将阿诺推开。

　　“阿诺，你滚开，别插手这件事了，我今天必须要把这个安达卢西亚的土鳖撕碎了，让他的鲜血在这座神庙前溅射开……”

　　林云呵呵冷笑了一声，缓缓地拿出巨龙法杖。

　　“狄腊思，既然你这么急着找死，那我就成全你。”

　　眼看大战一触即发，阿诺也无法劝住狄腊思了，实在是不知道怎么办了。

　　妈的，狄腊思这个蠢货，怎么说也认识这么久了，这个家伙怎么这么蠢，我难道会害他么，只要开战，他就死定了，玛法·梅林那个家伙可绝对不会留手饶他一命，他叔叔在阴影之塔的地位再高，在这里也是没有用的……

　　“阿诺，你闪开，我今天就让你看看我怎么撕碎这个安达卢西亚的弱鸡白痴，让你见识一下我们阴影之塔的实力……”

　　阿诺不敢动用法术，只能用身体的力量拦着狄腊思，但是面对怒气冲冲的狄腊思，阿诺根本就拦不住。

　　就在这时，那一层薄薄的迷雾层剧烈地波动了起来，一队队人马穿过迷雾层出现了。

　　迷雾层的几个方向，都有人穿越了过来。

　　全部都是火红色法袍，远远望去，就好似一片燃烧的火焰一样的，是燃烧之塔的人，走在最前面的，是一个高大的男人，一身暗红色的法袍，上面印着一条栩栩如生的火龙，随着走动，那一条火龙还在那法袍上缓缓地游走，犹如活着一样，随着燃烧之塔的出现，所有人都感觉周围的温度开始上升了起来。

　　而另一边，一群穿着灰褐色长袍，带着大帽，几乎都看不到脸的法师队伍，无声无息地进来，他们周围，有一片细沙飘动，走过的时候，脚下的土地都开始沙化，冒出一些细沙，无声无息之间，就跟沙漠里的沙丘一样，无声无息的移动，却带着致命的威胁，这是流沙高塔的人。

　　而随着一阵阵轰鸣声，天空之城的浮空堡垒一个接一个的冲出迷雾，这些浮空堡垒，大的十几米，小的七八米大，全部都散发着带着致命气息的魔力波动，上面的武器系统全部都处于开启状态，站在上面的法师，也全部都散发着犹如潮水一样扩散开的魔力波动，足以随时应对任何突发情况。

　　最后还有一辆五米多高的马车，由四头踏空马拉着，冲出了迷雾层。

　　通体紫金色的马车，看起来十分华丽，马车没有车轮，由法阵的力量带动，悬浮在半空中，仅仅表面，就镶嵌了十八颗各种珍惜的魔法宝石，让马车的防御飙升到一个极为可怕的地步。

　　而那四匹看起来像青峰战马，却脚踏四团旋风的踏空马，头上长着龙角，全身没有毛发，全部都是犹如龙鳞一样的鳞片。

　　传说踏空马是风龙与天马的后代，继承了天马无匹的速度和风龙的血脉，踏空马能踏空而行，速度非常快，比法师施展飞行术都要快好几倍。

　　这种踏空马据说在第三王朝的时候就已经灭绝了，没想到奥丁王国的王室，竟然还能有是四匹三十八级的踏空马来拉车，有了这个马车，绝大多数的飞禽魔兽都别想追到奥丁王国的王室。


第988章 炼金法阵

　　马车落到地面，在马车四周守卫的几个战士面无表情地站在那里，一个摸样俊美犹如精灵，眼眸湛蓝的男子从马车里走了下来。

　　瞬间，奥丁王国的六个势力就一次到期了，每一个都是气势惊人，比进入怒焰战场之前，看起来更加有威慑力，特别是燃烧之塔，迪达拉带队走来，气势最强，他手下的法师军团就好似一群战意沸腾的战士一样，最是可怕。

　　六个势力，除了运气不好的亨利家族，看上去几乎都没有什么损失，而燃烧之塔，进来的时候是多少人，现在更是一个都没有少，反而气势越来越强。

　　而迷雾层的另一边，一阵波澜之后，赫伦带着黑塔的人走了出来。

　　几乎是同时抵达的五个势力，对比了一下奥丁王国的四个势力，黑塔的人就像是刚刚从难民营走出来的难民。

　　燃烧之塔气势强盛，流沙高塔无声无息，看起来却最危险，天空之城飘在半空，那些浮空堡垒上的斑驳痕迹代表着激烈的战斗，却没有一个损失。

　　而奥丁王国的王室，就更像是来游山玩水的一样，似乎这一路走来根本没有遇到什么危险，就连阴影之塔都没有多少损失，除了亨利家族损失了一些人手之外，奥丁王国的六个势力，现在几乎全部都在全盛状态。

　　而刚刚进来的黑塔，赫伦原本的暗黑法袍已经不知道去哪了，换了一身普通的黑色法袍，身后跟着的十来个法师，气息也全部不是很稳定，全部都带着伤势，每个人脸上的表情都带着浓重的疲惫，就算是赫伦，眉宇之间也带着低沉。

　　林云看了一眼赫伦，眉头就猛然一皱。

　　之前的时候，根本就看不出来赫伦的实力是怎么样的，只能感觉到有一团黑色的火焰在静静地燃烧，周围的光明似乎都被吞噬掉了。

　　但是现在，只是随意地看了一眼，根本就没有刻意探查，魔能阵装就瞬间计算出来赫伦的实力了。

　　三十九级顶峰，已经向着天阶迈出了一只脚，若是一切顺利，用不了多久，可能就会成为一个伪天阶的强者了。

　　瞬间，林云就明白了，赫伦携带的那件真灵魔器，已经被损毁了，甚至魔器化身都湮灭了。

　　那件名为黑暗魔石的魔器，魔器化身就是一团燃烧着的黑色火焰，真灵魔器巅峰，大名鼎鼎的黑暗真灵魔器，是黑塔足以镇压的住场子的东西。

　　现在却毁掉了，再看了一下黑塔剩下的人，可以说是损失惨重，进来的时候见到的五个九级封号魔导士，损失了三个，剩下的更不用说了。

　　黑塔这一次可以说是损失惨重，跟云端高塔的损失差不多了，这一次离开怒焰战场，黑塔和云端高塔在安达卢西亚的统治地位，可能就会受到影响了。

　　两个安达卢西亚最顶端的法师势力，同时损失了最重要的真灵魔器，魔器化身都损失掉了，若是这件事被别人知道，黑塔和云端高塔的统治地位，就可能被别的法师势力取而代之。

　　奥丁王国的六个势力全部抵达，安达卢西亚这边到了三个，其中两个还是半残状态，这对比一下子就出来了。

　　而众人进来的时候，第一眼看到的就是正在对峙的阴影之塔和林云。

　　狄腊思已经取出真灵魔器和法杖，奥丁王国这边，立刻明白这是要开战的先兆了。

　　燃烧之塔的迪达拉冷着脸走了出来，他的身上还带着刚刚战斗完的汹涌气势，大步走到狄腊思和林云的中间。

　　先是转头看向狄腊思。

　　“狄腊思，你是想在这里开战的么？想毁掉我们所有人的大事么？”

　　狄腊思看着迪达拉那冰冷的表情，张了张嘴，想说的话去没有说出来，不甘地将法杖收了起来。

　　“迪达拉阁下，我自然是不想，不过可能有人……”

　　狄腊思的话还没有说完，迪达拉就大吼一声打断了狄腊思的话。

　　“不想还站在这里干什么？还不滚回去，还是你觉得你能取代我来领导这一次战役？”

　　狄腊思的脸色微微一白，连忙摆了摆手。

　　妈的，取代你领导这支队伍？我还没有疯……

　　这个该死的暴徒，蛮横的独裁者，绝对是因为近来之前的事情记仇了……

　　进来的时候，我怎么没发现这家伙还带着燃烧之魂法袍，该死的，怪不得其他人都没有觉得迪达拉的话有什么不对。

　　这个家伙的实力本来就是最强，据说已经超越了封号魔导士，只是还没有真正抵达天阶，之前就有传说，这家伙亲自去了燃烧之海，想要在里面同时领悟到火焰规则的两个分支，然后再真正的进阶天阶。

　　现在看来，果然是这样，若不是这样，他也不可能带着燃烧之魂法袍了，该死的，算上燃烧之魂法袍，这个家伙的实力绝对能发挥到真正的天阶了。

　　面对一个能发挥出真正天阶实力的强者，而且还是被称为高傲暴徒的迪达拉，狄腊思明智的闭上了嘴，退了回去。

　　狄腊思很识相地退了回去，一个字都没有多说，迪达拉满意地点了点头，然后才转头看向林云，强大的气息迸发出来，身上的法袍上游动的火龙也停止了游走，将脑袋转向林云，恐怖的气息绽放出来，绝对堪比真正的天阶强者。

　　气息压了过来，不只是笼罩林云，而是无差别地压向了安达卢西亚这边的所有人。

　　林云的眉头微微一皱，对面，迪达拉就已经死死的盯着林云开口了，语气冰冷毫不留情。

　　“玛法·梅林，我不管你跟阴影之塔有什么恩怨，也不管你跟奥丁王国的其他势力有什么矛盾，若是在别的地方，你们想干什么，都不关我屁事。”

　　说着，迪达拉指了指脚下，加重了语气。

　　“但是在这里，在怒焰战场里，你若是敢坏了我们所有人的大事，我第一个饶不了你，敢在这里动手的，统统都等着被我的火焰化为灰烬！”

　　说完，迪达拉才不屑地扫了一眼云端高塔和黑塔的人，转身离开。

　　迪达拉强势终止了马上就要开始的战斗，狄腊思冷笑着看着林云，做了一个算你好运的表情。

　　林云淡淡地瞥了一眼狄腊思，面对迪达拉的威胁也没有说什么，在这里干掉狄腊思和不在这里干掉狄腊思没有太大区别。

　　相反，若是在这里干掉狄腊思，说不定遇到兽人的时候，自己要面对的压力就会大一些，怒焰兽人进入怒焰战场的实力可是非常强大的，仅仅黄金兽人这一支，实力就不会比奥丁王国最强的燃烧之塔弱，而且怒焰战场对怒焰兽人是有加成效果的，可能黄金兽人会更强一些。

　　马上就要进入神庙了，林云也懒得在这里浪费力量，再说，奥丁王国的六个势力都来了，想打也打不起来了。

　　神庙的大门，还有那些古老的炼金法阵，现在也被众人研究的差不多了，自然都看出来了，这里可以分成三波，每一波十个名额，开启神庙大门的钥匙，就是一百零八颗那种伪天阶魔晶。

　　林云手里拥有二十颗魔晶，加上亨利家族给的两颗，总共才二十二颗，还差十四颗魔晶。

　　乔伊和赫伦凑了过来，一脸尴尬地拿出他们的魔晶。

　　乔伊手里有四颗，他们在赶往这里的时候，还没有赶到，就被黄金兽人追杀，损失惨重不说，伪天阶的魔兽也仅仅只猎杀到了四头。

　　而赫伦的情况稍微好一点，也没有好到哪去，手里只有五颗魔晶，损失却不比云端高塔小。

　　算上这九颗魔晶，却还差五颗魔晶才能占据三个方位之中的一个。

　　乔伊和赫伦的脸色都有些尴尬，他们凑不齐魔晶，自然就无法占据三个方位之中的一个了，这就给了奥丁王国的人借口。

　　一直注意着这边的狄腊思第一时间发现了这个问题，奥丁王国那边已经分好了队伍，七十二颗魔晶也都已经凑齐了，就等着安达卢西亚这边凑齐三十六颗魔晶开启神庙大门了，谁想到安达卢西亚王国竟然凑不齐三十六颗……

　　“进来的时候我就说了，你们安达卢西亚王国的人进来也无济于事，反而会拖累我们，现在看看，果然是这样吧，我们奥丁王国六个势力，凑齐七十二颗魔晶轻而易举，你们竟然连三十六颗都凑不齐，真是废物。

　　之前我还听说云端高塔和黑塔算是安达卢西亚王国最强的两个势力，没想到竟然废物到这种地步，仅仅赶到这里，竟然都损失了这么多人，真不知道你们是怎么活到现在了，这么垃圾，竟然还是安达卢西亚王国最强的两个势力。

　　真是让人笑掉大牙了，这么说，我们奥丁王国随便过去一个势力，岂不是都能横扫你们安达卢西亚王国了？

　　不对不对，是你们那种乡下地方，白送给我们，我们都不会要的，山中没有魔兽，一群红屁股猴子就能称王称霸。

　　哎哟，一个获得了四颗，一个竟然获得了五颗啊，真是了不起啊，这么垃圾的实力，竟然能跟这一起进入怒焰战场，早知道这样，还不如让我们奥丁王国的其他人来，让你们在这里拖后腿，连累我们。

　　你们这么弱，连魔晶都没办法凑齐，也别浪费名额了，第三块区域也让出来吧，别在这浪费时间，让我们都无法进入神庙，你们现在已经没有资格占据那里了。

　　再这么下去，那些愚蠢的怒焰兽人说不定就又超过我们了。”

　　狄腊思大声说出这段话，顿时将奥丁王国其他几个势力的注意力都吸引了过来。

　　他们现在正在讨论每个势力出几个人这种问题，奥丁王国占据两个区域，加起来只有二十个名额，分给六个势力，不可能平均分配了，总有多一点或者少一点的。


第989章 大门

　　谁都想多占据一个名额，这样进入神庙之后的实力就会更强一些，现在狄腊思忽然说出这些话，几个势力的头领，眼睛都全部亮了起来。

　　对啊，我们的名额不够用，那就抢安达卢西亚的名额啊，反正他们连魔晶都无法凑齐，这不是送上门的机会么。

　　天空之城的首领率先开口。

　　“你们连魔晶都凑不齐，也就没有资格占据一块区域了，这不是拖累我们所有人么，真没想到，云端高塔和黑塔竟然废物到这种地步，真是让人失望，加起来才猎取到了九颗魔晶。

　　这种实力，比我们奥丁王国那几个没有资格进入怒焰战场的势力还要弱好几倍，真是太让人失望了，安达卢西亚王国竟然堕落到了这种地步。”

　　一直很少说话的流沙高塔的首领，也用沙哑的声音开口。

　　“既然无法凑够魔晶，那就让出名额，不要浪费所有人的时间。”

　　一旁的奥丁王室王子点了点头，冷淡地看着云端高塔和黑塔。

　　“曾经还听说过云端高塔和黑塔也算得上是强大了，没想到这一次见到，竟然是这么一个样子，真是听闻一百次，都不如亲眼见一次，这么弱的实力，在奥丁王国连生存下去的资格都没有，不出三天就会被人覆灭。

　　让出名额，不要拖累所有人的脚步，要我看，你们两个势力，就在外面采集一些资源算了，不要跟着我们了，去了也是送死，还要拖累我们。”

　　奥丁王国的几个势力都一起开口，数落云端高塔和黑塔的实力太弱，完全是拖累大家。

　　乔伊和赫伦差点被气的一口鲜血喷出来。

　　两人的脸色难看，却偏偏找不到反驳的借口，他们凑不齐魔晶，却还要占据一个区域的话，还真的是拖累了所有人。

　　林云一个人就拿出来二十颗魔晶，奥丁王国的人找不到借口，但是他们两个势力，加起来才拿出来九颗，根本凑不齐三十六颗，在这么下去，所有的人都别想进入神庙了。

　　狄腊思眼看得到所有人的支持，立刻跳了出来，指着林云等人。

　　“交出魔晶，然后滚出去，别在这拖累所有人，因为你们，我们所有人都无法进入神庙，这后果不是你们能负担得起的。

　　若是再这么拖下去，就别怪我们不客气了，你们是想把我们所有人都拖死么？”

　　狄腊思拿出法杖，阴影斗篷都释放了出来，大有现在就出手逼迫将安达卢西亚的所有人都赶走的意思。

　　乔伊和赫伦都是气的脸色通红，两人身为云端高塔和黑塔的掌控者，什么时候被人这么逼迫过，而且还是因为他们的实力太若的原因。

　　林云面无表情地看着奥丁王国的人。

　　“急什么，我们安达卢西亚还有一个势力没有到。”

　　狄腊思冷下了一声，继续逼迫。

　　“什么还有一个没有到，我们所有的人都到了，剩下的一个没有到，自然是都死完了，安达卢西亚的乡下人，实力都弱的一塌糊涂，让你们进入怒焰战场，就是最大的失策，现在拖累了我们，把你们丢下，就是最好的选择。

　　哼，你们还抱着希望等最后一个势力来？别多想了，那种安达卢西亚的纯种弱鸡，肯定早就死完了，就算没有全部陨落，也跟这云端高塔和黑塔差不多，都成了半残，想凑够五颗魔晶，别想了。

　　就是你们梅林家族，似乎都是因为掌握了什么猎杀的窍门，才猎杀这么多魔兽的吧，别以为我不知道你们跟亨利家族的交易。

　　若不是这样，你们这些弱鸡，肯定连一半的魔晶都凑不齐……”

　　狄腊思冷笑连连，奥丁王国其他几个势力却都没有开口，算是默认了狄腊思的作为。

　　这时候，迪达拉站了出来，直接命令狄腊思退下，然后继续命令林云等人。

　　“你们既然不愿意让出第三块区域，那就让出来一些名额，我们都没有时间等你们了，差的五块魔晶，我给你们补上，然后十个名额，由我来分配。

　　你们三个势力，就分三个名额好了，剩下的七个名额，交给我们奥丁王国的实力。”

　　迪达拉一句话，就让安达卢西亚王国的名额缩小到了三个，而奥丁王国的名额，却变成了二十七个。

　　这么大的差距，就注定了安达卢西亚王国的人这一次别想有任何收获了，甚至只有三个人，奥丁王国的人稍微使点坏，不用亲自动手，就能让安达卢西亚王国全军覆没。

　　面对这种苛刻的条件，林云他们怎么可能会答应。

　　在迪达拉没有说完的时候，赫伦就一脸震惊地脱口而出。

　　“不可能，我们不可能让出第三块区域，三个名额，你们简直是做梦！”

　　迪达拉冷笑一声，瞬间释放出自己的气势压向赫伦，眼中满是冷冽的杀意。

　　“怎么？不让出名额？我们所有人难道就在这里等你们凑够魔晶？等着怒焰兽人比我们更快？让我们完全处于劣势？

　　要么你们现在就凑够魔晶，要么，就让出名额，我们不可能一直在这里等你们凑够！

　　你们这么弱的实力，要了名额也是浪费，还不如让出来，给更强的人对付怒焰兽人！”

　　云端高塔和黑塔的人都是悲愤不已，在安达卢西亚王国，云端高塔和黑塔都是高高在上的最强势力，但是现在损失惨重，力量的确是这里最弱的了。

　　云端高塔是运气不好碰到了怒焰兽人里最强的黄金兽人，而黑塔则是一次性碰到了好几头魔兽，这一下都是损失惨重，最重要的真灵魔器都毁掉了，两个势力的人加起来，恐怕也对付不了奥丁王国一个了。

　　就在这时，林云忽然轻声说出俩字。

　　“够了。”

　　迪达拉的脸色微微一变，眼中生出一丝火气。

　　这时，云雾层忽然波动了一下，安达卢西亚王室的人终于到了，至少看起来安达卢西亚王室的人没有云端高塔和黑塔损失惨重。

　　看到苍穹剑圣走来，赫伦连忙走了上去。

　　“有五颗魔晶么？”

　　苍穹剑圣不明所以，但是也察觉出这里的气氛似乎不是很好，点了点头。

　　这时，赫伦微微松了一口气。

　　“快拿出来，我们还差五颗魔晶就能开启神庙大门了。”

　　将所有魔晶拿到手里，林云的脸色依然淡然，迪达拉的条件不可能答应，答应了就等于成了炮灰了。

　　而且安达卢西亚王室的人还没有到，三十六颗魔晶绝对能凑齐。

　　云端高塔和黑塔运气非常差，损失惨重，就算这样，也依然凑到了九颗魔晶，而安达卢西亚王室带队的是苍穹剑圣，实力一点都不比乔伊或者赫伦差，再加上王室带着的魔器。

　　黄金兽人已经被云端高塔遇到，安达卢西亚王室自然不可能遇到了，那只要一次不遇到五六头魔兽，就不可能陨落，来到这里，再怎么样，也绝对能凑够五颗魔晶。

　　苍穹剑圣老成持重，做事稳重，不可能像亨利家族那样去主动招惹六头伪天阶魔兽。

　　魔晶凑够了，奥丁王国这边就没有借口了。

　　迪达拉的脸色却有点难看，他阻止了狄腊思的逼迫，而且也不是让安达卢西亚让出全部名额，算是给了机会，但是这边竟然不领情，这就让他有点恼火了。

　　看了一眼安达卢西亚四个势力剩下的人，迪达拉皱了一下眉头。

　　“你们的实力实在是太弱了，占据十个名额，有些浪费了，你们把队伍并到我们奥丁王国的队伍里，名额重新分配，弱者就不要浪费名额进入神庙了。

　　我们的实力太弱了，要是遇到怒焰兽人，拖累的也是大家。”

　　林云平静地摇了摇头。

　　“不用了，十个名额，正好够我们用，不劳阁下费心了。”

　　迪达拉冷哼一声，脸上带着不满。

　　该死的，这群安达卢西亚的乡下人，真够固执的，他们这么弱的实力，简直就是浪费名额，三十个名额，若是让我来分配，自然分配给最强的三十个人。

　　哼，不领情，有你们好看的，这么弱的实力，进去了也不会有什么收获，到时候全部陨落了，反而会拖累我们，降低所有人的实力，被怒焰兽人那些蠢货占便宜……

　　心里不爽，迪达拉却也没有继续说什么。

　　安达卢西亚这边凑够了三十六颗魔晶，自然占据一方区域，这块区域里的十个名额，无论怎么分配，都是规则内的，奥丁王国也没有办法说什么了。

　　接下来就是填装魔晶，分配名额。

　　奥丁王国那边有点不一样的意见，谁都想名额多一点，反而是安达卢西亚这边最快选出来了十个名额。

　　林云、休班、蕾娜、补丁炼金傀儡占据四个，而云端高塔、黑塔、安达卢西亚王室，分别占据两个。

　　安德法是魔器化身，万法之轮里还拥有林云的一条核心冥想法则，跟林云就算是一体的，不用占据名额。

　　两分钟之后，奥丁王国的名额也选出来了，三十个人，分别走向神庙大门前的炼金法阵上，三十个圆形的凸起，正好是炼金法阵三十个节点。

　　一百零八颗四十级的魔晶分别放入到大门上的镶嵌处，顿时，恐怖的力量波动浮现了出来。

　　一百零八颗四十级的魔晶，所蕴含的魔力若是一次性放出来，就算是天阶的强者，也能被轰的灵魂都无法剩下。

　　但这么多强大的魔晶，却仅仅只能作为钥匙来打开神庙大门。

　　汹涌的魔力顺着大门开始向着四周扩散，古老之中透着苍莽的神庙，犹如一个古老的神魔一样苏醒了过来，密密麻麻的花纹在整个神庙上亮起。


第990章 九尾冰狐

　　那十二根粗大支柱上的魔兽雕像，似乎都活了过来一样，整个神庙在这一刻，开始了复苏。

　　足足三分钟，神庙前的那个巨大炼金法阵才亮了起来，一道光芒闪过，上面的三十个人瞬间消失不见。

　　下一秒，众人再次出现，就到了一个新的地方。

　　首先看到的就是一片昏暗的长廊，长廊足有上千米宽，数百米高，一根足有七八米粗的石柱拔地而起，支撑着头顶的穹顶。

　　脚下的地盘都是十几米长宽的巨石，巨石上带着古朴却绚丽的花纹，通体都是灰青色。

　　“该死的，这里竟然那灰青石铺地板，而且全部都是这么大的灰青石，真是太败家了……”

　　摩根第一眼看到这些地板，就忍不住扑了上去，想要试试能不能挖走，眼睛都有点红了。

　　林云听到这话，也是微微一惊，刚才进来的时候看了一眼，却没有确定，现在听到摩根的惊呼声，也是感觉有点恍惚。

　　灰青石，听名字似乎不怎么样，但是这种东西，在奈瑟王朝的时候，似乎都已经绝产了。

　　这种东西，最受纯血精灵的喜爱，是诺森德世界硬度最高的几种岩石之一，而且最重要的，灰青石上面自带的花纹，就是天生的魔纹，不但对于物理攻击有非常强大的抵抗力，天阶之下几乎别想破开灰青石。

　　对于法术力量的抵抗力，一点都不逊色与灰青石的硬度，无论火烧还是冰冻，对灰青石都是没有什么作用，唯一可以用来切割灰青石的方法，就是配置一种特别的炼金药剂，这样才能让天阶之下的强者能开采处理灰青石。

　　这种药剂的配方，一直都是纯血精灵最高的机密，除了当时纯血精灵的高层之外，没有任何人知道。

　　因为这灰青石是当时在纯血精灵中，只有地位最尊贵的人，才有资格用灰青石构建地基、盖城堡，而当时纯血精灵最强大的战争堡垒，主要构造就是用灰青石。

　　当年黑暗精灵叛乱失败被放逐，他们失败的原因里最不可忽视的就是因为纯血精灵出动了一座灰青石构建的浮空战争堡垒。

　　到了第三王朝的时候，诺森德世界的陆地范围，所有的灰青石矿脉都找不到了，只有无尽之海可能还有灰青石的出产，但是那都是在海底，发现了也没办法在那种危险的地方开采。

　　这里却用了全部都是十几米大的灰青石铺地板，而且每一块灰青石都是经过严格挑选切割打磨，每一块都是严丝合缝，魔纹都能完全链接在一起。

　　这么大的一片地方，构建的防御绝对堪比空间壁垒，八九级的天阶强者在这里全力出手，也别想打碎一块地板。

　　除了这些地板，那一根根粗大的石柱，也全部都是用灰青石打造，除了灰青石，也没有其他东西能作为这么大一座长廊的支柱了，数百米高的长廊，若是不动用法术的力量，诺森德世界现在的整体水平，根本无法建造出来。

　　众人小心翼翼地向前走了一步，瞬间，长廊里那一根根支柱上就忽然燃烧起了火焰。

　　这时候，众人才看到，那支柱没入黑暗的部分，上面盘旋着一只只古老魔兽的雕像，这些魔兽长着嘴巴，嘴里燃烧着一个火团，照亮一大片地方。

　　一个个火团从这些魔兽的口中亮起，整个长廊就从原本的昏暗变得透亮了起来。

　　然后一种庞大的压力顺着众人的眼睛贯穿而来，似乎要镇压在所有人的灵魂上一样。

　　顺着光亮照亮的黑暗地带望去，十二座巨大的雕像立在长廊的两侧。

　　长廊两侧各有六个似乎是凹陷进去的神龛，这些巨大的雕像就立在那些神龛里。

　　“这是兽人供奉的十二兽神！”

　　奥丁王国的队伍里传来一声惊呼。

　　众人顺着长廊警惕地前进，这才看清楚，这十二个神龛里的只是雕像，而不是什么可怕的魔兽。

　　这十二个兽神雕像，长相姿态都各不相同，最高的一个就是黄金比蒙的造型，身高三四百米，头顶已经快要顶到长廊的顶部了。

　　还有的是兽形，但也有一百多米高，其中一个兽神雕像印入林云眼睛，林云的神色微微一动。

　　这个兽神雕像足有一百五十多米高，看上去就像是一直威风凛凛的巨狼，它的身上没有毛发，就像是披着一层强大的骨甲，脖子上有一圈狰狞的骨甲立起来，看起来就像是一层锋利的巨刀一样。

　　最显眼的，就是巨浪额头长着第三只眼睛，眼睛里透着幽光，似乎看透了时光长河，透着睿智之中带着诡异的气息。

　　看到这只巨浪，林云就忽然想到了自己养的那只三眼隐狼，小狼除了速度快一点，几乎没有太大战斗力。

　　在想到那两个死皮赖脸地赖在半位面，天天想法设法给他们的“狼神”洗脑的祖灵，林云若有所思。

　　注视了这头狼神雕像一会，林云就感觉头皮发麻，似乎感觉到眼前是一头真的狼神在注视着他一样。

　　眼前的雕像明明没有一点魔力波动，而且雕工看上去也不是多么好，至少看上去一点栩栩如生的感觉都没有，可是越看，就越感觉这些雕像上带着一种神韵，似乎这些雕像就是真的兽人站在这里，那种压力会越来越大。

　　转开视线，这种压力就忽然消失不见了。

　　而在半位面里，小狼正无精打采地趴在石头上撞死，闭着眼睛不看眼前两个不停给它洗脑的兽人祖灵。

　　忽然间，小狼似乎感应到了什么，从石头上碰了起来，浑身的毛发都炸了起来，脑袋不断地向着四周打量，好半晌，才满眼疑惑地重新趴了下去。

　　长廊内，不只是林云感觉到了诡异，其他的人也都感觉到不正常了。

　　“大家都不要看这些雕像了，这些雕像太诡异了，不要动这些雕像，这是兽人供奉的十二兽神，最好赶紧走。”

　　迪达拉满头冷汗地开口，他看这一个黄金比蒙的雕像一会，就感觉压力越来越大，让他都感觉无法坚持下去，灵魂似乎被神威镇压了一样。

　　而另一边，摩根已经吐着舌头坐在了地上，心有余悸地不敢再继续看那些雕像了。

　　众人不敢在这里多停留，继续顺着这似乎看不到尽头的长廊继续前进，走着走着，沉闷的空气中就慢慢地出现了一丝威压。

　　最弱的几个法师感觉的最清晰，越是向前走，他们就感觉到自己似乎进入了什么可怕存在的领地。

　　林云的眉头微微一皱，微微眯着眼睛，看向昏暗长廊的深处。

　　天阶！

　　前面有一个超凡生物，真正的天阶！

　　而且只可能是魔兽，只有魔兽才会这样无意识地散发出超凡气息，来圈定自己的领地，而且这气息犹如一片海洋一样，人类不可能有这么强大的魔力，只有魔力储备远超人类的魔兽才能有这种力量。

　　继续向前走了几百米，迪达拉才忽然一脸凝重地开口。

　　“大家小心，前面有一头沉睡的天阶魔兽，真正的天阶魔兽，而不是外面那种智慧都没有觉醒的伪天阶魔兽！”

　　一句话，所有的人都神色凛然。

　　外面的那些伪天阶，一个势力还能勉强对付，因为那些伪天阶的魔兽不但没有超凡的力量，也没有开辟半位面，更是没有觉醒智慧。

　　就像是凭空得到了强大力量的低阶魔兽一样，以人类的智慧，比较好对付。

　　可是一个真正的天阶魔兽，一只就足以轻而易举地灭杀外面十只伪天阶的魔兽，二者根本就不在一个层次上。

　　果然，继续前进了一两千米之后，一个趴在地上沉睡的巨大魔兽出现了。

　　这只魔兽长的犹如狐狸，但是身后却有九条尾巴，趴在地上缩成一团沉睡，都有刘十多米高！

　　而且这个大家伙浑身的毛发都是雪白色，随着它的呼吸，就有一团团白色的冰晶喷出，威力堪比六级法术！

　　它的周围几百米范围，都覆盖着一层白色的冰霜，看那些冰霜的样子，似乎已经依附了至少上百年的时间了。

　　九尾冰狐，九尾火狐的变异种，天生的血脉强大者，只要不断地沉睡，就能自然而然地进阶到天阶，根本不需要费心努力。

　　九尾火狐跟曾经的五色龙一样，只要成年，就会自然而然地进阶天阶，进阶天阶之后，以后的等级，才会跟努力和运气挂钩。

　　眼前这只九尾冰狐，就是一个刚刚成年的大家伙，真正的天阶！

　　迪达拉拿出一支将近两米长的巨大法杖，看起来犹如赤色金属一样的法杖，顶端燃烧着一团橘色的火焰。

　　在这个火焰出现的瞬间，周围的冰霜元素就出现了一丝不一样的波动。

　　这一丝波动出现的瞬间，那只缩成一团的九尾冰狐就忽然睁开了眼睛。

　　狭长的冰蓝色眼睛，用一种毫无情感波动的眼神盯着众人，周围缓缓飘落的雪花顿时疯狂地波动了起来。

　　沉寂的冰霜元素此刻就像是忽然从沉睡中醒来一样，数百米范围，凭空刮起了暴风雪，随着九尾冰狐站起身体，这些暴风雪就如同炸开一样，向着周围扩散。

　　迪达拉怒吼一声，犹如一个狂暴的战士一样，第一个冲了出去。


第991章 天才

　　那个金属法杖上出现了密密麻麻的金色花纹，法杖顶端燃烧的一团橘色火焰瞬间胀大，大片的橘色火焰缭绕到迪达拉身边，他身上穿着的那件暗红色的燃烧之魂法袍，也忽然绽放出恐怖的火焰气息。

　　迪达拉跨出三步，身体就被橘色的火焰包裹，法袍上的那条火龙飞出法袍，然后化为一片虚影没入到迪达拉身上的火焰里。

　　霎时之间，迪达拉的气息就疯狂的攀升了起来，身体上燃烧的橘色火焰飞速地凝结，不到一秒的时间，就化为一个火焰生物。

　　七八米高的火焰生物，身体上燃烧着一层橘色的火焰，长着火龙的头颅，身体却是人身，双手变成龙爪，双脚也变成了巨大的巨龙后蹄，脚踩在地面上，都会留下一个个火焰的脚印。

　　林云有点诧异地看了迪达拉一眼，跟魔器、魔器化身融合，结合自己的力量，化成一个半人半龙半元素生物的存在，大大提升对火焰法术的掌控，让施法的速度加快，魔力的消耗减少，法术的威力却大幅度提升，这个化身的威力已经超出一般的火焰元素化身了。

　　按照这个时代人的理解，火焰元素化身的威力是固定的，增幅也是固定的，他这种融合魔器和魔器化身的方法，的确非常强。

　　迪达拉本身就是一只脚跨入到天阶了，第二只脚也马上踏入天阶，现在融合了那个燃烧之魂法袍，的确能发挥出天阶的实力，而且还不是刚刚踏入天阶的法师能比的。

　　这家伙的确是一个强者，对火焰法术的掌控，是林云重生以来见过最强的一个，可惜了，他没有重视火焰元素化身……

　　要是他重视火焰元素化身，不断地施展火焰元素化身，花费心思不断地领悟火焰元素化身，就能让火焰元素化身的隐性等级提升，施展出来的威力增幅远超火焰元素化身固定的增幅。

　　到时候再融合那件燃烧之魂法袍，发挥出的实力，绝对是一个人就能干掉眼前这头九尾冰狐。

　　林云暗暗摇了摇头，没有理会那头九尾冰狐，而是观察起了周围的环境。

　　迪达拉第一个冲了上去，法杖挥动之间，就有一团团蓝色的火焰在半空中凝结，数十个爆炎术率先轰了下来。

　　嘭嘭嘭的爆炸声中，传来九尾冰狐暴怒的嘶吼声，对面的冰霜气息瞬间暴涨，一头冰晶凝结的冰龙咆哮着冲出火焰的范围。

　　仅仅一个冰晶巨龙的脑袋，就有二十多米高，巨大的冰龙强势撕开火焰，张口就对着迪达拉撕咬了下来。

　　迪达拉身体周围的火焰飞速凝结，一面十几米大的火焰护盾瞬间凝结了出来，火焰护盾的正面，还有大片的火焰凝结出一个狰狞嘶吼的火龙头颅。

　　冰龙和护盾碰撞到一起，一浪浪的冲击波从二者碰撞的地方扩散开，一秒之后，三根七八米长的火神之矛从侧面冲出，呈三段冲击而下，将冰龙撕碎。

　　一击之后，迪达拉继续冲向九尾冰狐，一条条橘色的火龙冲迪达拉身旁出现，汇聚成大片的狂暴火龙，冲向九尾冰狐。

　　迪达拉的狂暴进攻，让他竟然有暂时压制住九尾冰狐的趋势，后方的林云，都忍不住将视线从周围的环境上转移开，看了迪达拉一眼。

　　这种战斗方式，已经有一点诺森德巅峰时期法师的味道了，战斗的时候狂暴无比，特别是火焰法师，爆发力最强，最适合这种战斗方式，可以用强大的爆发力，前行将对手轰杀，这样才是最省力的方法。

　　若是站在远处施法，一点一点的硬磨，耗费的魔力太大，而且造成的战果也远远不如。

　　九尾冰狐一时大意，或者说完全没有见过这种战斗的法师，顿时落入了一点下风，它的九条雪白的尾巴不断地摇曳，大片的冰霜法术飞出，远远望去，犹如雪崩一样，裹挟着铺天盖地的威势，向着迪达拉镇压而来。

　　迪达拉化身的火焰生物发出一声怒吼，身前出现一个十几米大的火焰漩涡，橘色的火焰漩涡散发着恐怖的威势，然而那橘色的火焰却越来越暗淡，散发的温度却直线拔高，周围的空气都已经被扭曲的不成样子。

　　霎时之间，无穷无尽的火焰法术从火焰漩涡之中喷出，这些火焰法术全部都改变的原本的形态。

　　最普通的火球术，都从原本的赤红色火焰变成了这种深沉的橘色火焰，法术的结构没有改变，但是最本质的东西却已经改变，这早已经不是二级法术火球术，法术等级至少有五级！

　　而那些炎爆术、火焰之矛、火焰冲击、炸裂火球……

　　也全部变成了深沉的橘色，虽然这些法术本来的等级最高也不过有五级，但是现在，却全部发挥出堪比极限法术的威力，甚至低级法术还要超出极限法术的威力！

　　狂暴的法术洪流冲刷而过，强行在九尾冰狐那堪比雪崩的冰霜法术里杀出来一条血路，大片的火焰冲击到了九尾冰狐的身上，让九尾冰狐雪白的毛发上变得黑一块焦一块。

　　后方，安德法忍不住嘀咕了一句。

　　“这家伙真是一个天才，用更高级的元素火焰代替了火焰元素，强行提升法术的等级和威力，而且法术结构竟然还没有崩溃，每一个法术都处于崩溃的边缘，这样变得更加狂暴，发挥出的杀伤力更强，消耗却不是很多。”

　　林云一眼就看出来，那是因为迪达拉那支怪异的法杖，法杖的材料用的是产自火焰元素位面的赤炎精金。

　　这种东西，在火焰元素位面，是最容易被争抢的材料，就算是火焰领主之间，都会为了一条新出现的赤炎精金矿脉而发生战争。

　　这东西唯一的作用，就是提升火焰的等级，在火焰元素位面，是火焰领主们构建堡垒的材料。

　　这些东西能让最普通的元素火焰提升等级，从最普通的赤色元素火焰，提升到橘色，温度更高，杀伤力更强。

　　用赤炎精金打造的法杖，侧重加强了赤炎精金的能力，所以迪达拉召唤出来的元素火焰，全部都是橘色的元素之火，有了这些东西，他施法的时候，法术的威力，天生就要比别的人高。

　　只不过要用这种赤炎精金打造法杖，可真是下了血本了，绝对会因此跟一个火焰领主对上。

　　林云惦记这个东西很久了，准备突破天阶之后，找个力量等级不是很高的火焰元素位面去试试，看能不能找到一些，没想到在这里见到了。

　　迪达拉一人当先，冲到了最前面，甚至一照面，就暂时压制住了九尾冰狐，这就让人类这边占据了大优势。

　　若是等到迪达拉的爆发稍微减缓一点，九尾冰狐缓过来劲，再想找到这种优势就很难了。

　　总共就十几秒的时间，迪达拉领着的队伍，就跟着一起出手了。

　　流沙高塔的首领名叫道格图，原本所有人都以为他在这种环境里，发挥出的实力可能会大大打折，因为这里找不到一点沙子，也没有土地，脚下的地板都是灰青石，根本无法让他发挥出最强实力。

　　道格图接下大帽，露出一张布满刺青的黝黑面庞，随着咒语响起，大片的黄沙就从半空中凭空出现，仅仅三四秒的时间，就有一条十几米宽的沙浪出现，犹如一条黄色的巨蟒，飞速地冲到九尾冰狐的身旁。

　　那些沙子犹如活物一样，飞速地从九尾冰狐的身后蔓延，化为数十只沙子巨手，将九尾冰狐的九根尾巴全部抓在手里。

　　这九根尾巴是九尾冰狐强大的根源所在，借用尾巴施法，九尾冰狐可以跟九头蛇一样，相当于九个人同时施法，非常强大。

　　尾巴被抓住，九尾冰狐大怒，冰霜气息疯狂的暴涨，那抓住它尾巴的沙子巨手一个接一个地被冻结崩溃。

　　但是面对这种情况，道格图面无表情，脸颊上的刺青忽然亮起，最后在他的额头汇聚成一个眼睛的形状。

　　一道黄褐色的光芒从这个眼睛里暴射而出，瞬间命中了九尾狐的尾巴。

　　“石化！”

　　这一道光芒射线命中九尾冰狐尾巴的瞬间，道格图用古奈瑟文喊出了最后的两个咒语。

　　霎时之间，那些原本崩溃飘散在半空中的沙子就瞬间附着到了九尾冰狐的尾巴上，让九尾冰狐的九条尾巴全部变成了黄褐色，一层沙子覆盖在九尾冰狐的尾巴上，那九根灵活摇曳的尾巴，顿时就像是僵硬了一样，保持着原来的形状再也无法动了。

　　利用刺青魔纹，再加上沙子辅助，这个家伙竟然施展出来了模仿美杜莎的石化术，威力虽然远远比不上，但是也远远比普通的石化术强大太多了。

　　九根尾巴被暂时废掉，九尾冰狐的施法能力顿时削弱了好几倍。

　　这时，天空之城的拉斐尔，亲自操控着一座小型的浮空堡垒，密密麻麻的火焰射线犹如下雨一样地挥洒到九尾冰虎的身上。

　　天空之城的浮空堡垒，就像是一个魔力放大器，法术放大器，让法师用自己的魔力催动的时候，可以发挥出施法数倍的威力，若是更大浮空城，数百个法师一起操控，发挥出的实力，绝对堪比一个两三千人的法师军团。


第992章 脑残

　　奥丁王室、亨利家族、阴影之塔也都随之跟着出手，一群人趁着这个机会，疯狂的施法，九尾冰狐拖着九根僵硬的尾巴，灵活性都降低了许多，一少半的法术都能直接轰到九尾冰狐的身上了。

　　就在这时，狄腊思穿着暗夜斗篷，举着法杖，飞速地念诵出打断的咒语。

　　四道阴影从九尾冰狐的四周浮现，阴影紧贴在地面，无声无息，犹如骤然突袭的毒蛇一样，瞬间化为四条阴影大手，将九尾冰狐的四肢抓住，原本还在不断闪避的九尾冰狐顿时被困在了原地。

　　“快点进攻，我坚持不了几秒钟……”

　　抓住九尾冰狐的瞬间，狄腊思的脸色就白了，大声尖叫了起来。

　　后方，安德法撇了撇嘴，低声嘀咕。

　　“这家伙倒是还有点用，阴影法术的分支影子法术，阴影束缚能操控到这个地步，也不算太弱了。

　　不过那个迪达拉可真是够凶猛的，爆发力都不比梅林差太多……”

　　有了这么好一个机会出现了，奥丁王国的一群人就跟疯了一样，迪达拉直接冲到了九尾冰狐身前一百米内，无穷无尽的橘色火焰法术喷出，直接镇压到九尾冰狐的脑袋。

　　而其他人也一同施法，流沙高塔释放的大片沙浪，无尽的沙子覆盖到九尾冰狐的四肢上，强行将九尾冰狐的四肢扭断，甚至还有一些沙浪蔓延到九尾冰狐的脖子上，那些沙子似乎想要将九尾冰狐活活捏死。

　　天空之城的射线之雨，奥丁王室的风刃风暴，亨利家族扔出的大片魔法卷轴和法术风暴，还有阴影之塔的阴影束缚。

　　不到三分钟的时间，九尾冰狐就被一群人的法术活活轰的半死……

　　迪达拉化身火焰元素生物，飞到了九尾冰狐的头顶，一根二十多米长的巨大火神之矛，刺穿了九尾冰狐的头颅，彻底终结了九尾冰狐的生命。

　　一群人的进攻，对九尾冰狐杀伤力最大的就是迪达拉，他的实力最强，只有他的法术才能对九尾冰狐造成大一些的法术，而其他人，若是没有迪达拉，他们能对九尾冰狐造成的伤害，都只能算是轻伤，想要打死九尾冰狐，几乎不太可能。

　　一群人一哄而上，不到十分钟的时间，就将这个九尾冰狐活活打死了，林云他们根本就没有出手的机会。

　　林云是从始至终都没有打算出手，一直在观察周围的环境，周围从地板到周围的支柱，再到长廊尽头那面跟峭壁一样数百米高的墙壁，都布满了密密麻麻的花纹。

　　这些花纹看上去没有什么，而且范围太大了，也太复杂了，其他人根本就没有在意，林云却注意到了，只是现在还没有理清楚头绪，却越来越觉得这些花纹不简单了。

　　林云没出手，一旁的乔伊、赫伦、苍穹剑圣，倒是想出手，可惜奥丁王国的人，就跟一群疯狗看到了骨头一样，一拥而上，他们根本就没法插手，特别是迪达拉这个战斗方式完全不像一个正统法师的家伙，战斗起来就跟安达卢西亚的战斗法师一样，战斗起来疯狂无比。

　　乔伊他们就更没法插手了，只能在后面看着奥丁王国的人把九尾冰狐乱拳打死……

　　战斗结束，林云还在看周围的花纹，狄腊思则冷笑一声，扯着嗓子喊了起来。

　　“都说安达卢西亚王国的人都是一群弱鸡，但是没想到，竟然还是一群懦夫，见到了真正的天阶魔兽，都不敢出手，只会跟史莱姆一样躲在后面。

　　来吧，这头九尾冰狐已经死了，你们不用害怕了，过来吧。

　　怎么？难道战斗的时候，你们不出力，跟懦夫一样躲在后面偷懒就算了，现在战斗结束了，还想偷懒么？”

　　顿时，安达卢西亚这边的几个人，脸色就变得非常难看。

　　赫伦黑着脸辩解。

　　“狄腊思阁下，你什么意思？我们偷懒？这里就只有这么大的地方，而且只能在九尾冰狐的正面进攻，我们哪里有机会出手？强行插手才是打乱所有人的战斗节奏。”

　　乔伊的脸色也不好看，任谁被说成是懦夫，是懒鬼都不会有什么好脸色。

　　“狄腊思阁下，请你注意你的用词，刚才的战斗，我们根本没办法插手，强行插手的后果，可能是让九尾冰狐从劣势里挣脱出来，优势没有了，可能会造成不必要的损失，可不是我们不出手。”

　　一旁的苍穹剑圣的脸色发黑，冷哼了一声，没有说话，不过眼神就跟刀子一样刮向狄腊思。

　　而林云的手下，却没人在乎狄腊思，安德法不屑地骂了一句。

　　“脑残。”

　　休班咧着嘴对狄腊思挥了挥手。

　　“来来来，休班大爷手正痒着呢。”

　　而林云瞥了一眼狄腊思，根本没理他。

　　这个家伙又来上跳下窜，一个刚刚成年的九尾冰狐，被这么一群人围攻，还有迪达拉这个强者在，用得着别人出手么？真是白痴。

　　再说了，遇到魔兽就直接冲上去杀掉，什么情况都不知道，这里是什么地方都忘了，弄不好就害死所有人，现在还得意起来了。

　　白痴……

　　林云继续察看神庙里的布置，狄腊思继续得意洋洋地指责。

　　眼看林云竟然一句话都没说，“默认”了他的指责，顿时抖擞起来了，顺手拉着旁边的摩根继续说个不停。

　　“摩根阁下，你说这些安达卢西亚的土鳖是不是一群懦夫懒鬼？遇到战斗了，竟然全部躲在后面看热闹，特别是那个玛法·梅林，还算是有一点点羞耻之心，被我说了之后，一句话都不敢反驳。

　　怪不得他们之前猎杀的魔兽数量这么少，原来都是这样，遇到危险就躲避，要我说，安达卢西亚的人损失这么惨重，肯定是遇到危险，他们就退后，然后让其他人顶上去，所以才损失这么大。

　　他们这种懦夫懒鬼，能活到现在都是一个奇迹，要我说，要不了多长时间，他们就会全军覆没，全部死在这里。

　　你觉得我说的对不对？”

　　狄腊思拉着摩根说个不停，摩根一脸为难地挤出一个笑容，心不在焉地附和了一句。

　　“呵呵，狄腊思阁下，你说的挺有道理的，嗯，是挺有道理的……”

　　摩根笑的勉强，想要躲到人群后面，却被热情的狄腊思拉住，根本没办法躲起来，小心翼翼地用眼角打量了一下林云，发现林云似乎被周围的花纹吸引了，根本没注意到这边，这才松了一口气。

　　回头看着一脸正气的狄腊思，摩根都恨不得跳起来一巴掌抽死这个家伙。

　　妈的，这个该死的家伙，好死不死的，你找谁不好，非要拉着我说，那个玛法·梅林是那么好惹，一个刚刚睡醒的天阶魔兽而已，玛法·梅林这个恐怖的家伙，一个人恐怕都能对付了，用得着不敢出手？

　　该死的，幸好玛法·梅林没有注意我，要是他随口说一句，让奥丁王国的其他人都知道我干的事情，我就算活着回去，也会被那些母暴龙活活打死。

　　上一次大长老的女儿可是开出了一件真灵魔器的价格选上老子的人头，加起来，家族的那些母暴龙最少出了三件真灵魔器的价格来悬赏，要是被他们知道是我干的，就真的死定了。

　　狄腊思看到摩根似乎有点心不在焉，也没有在意，随口就问了一句。

　　“摩根阁下，你怎么了？似乎在想什么其他的事情？”

　　摩根挤出一个笑容，心里想着要不要将一个黑暗之球塞进狄腊思的嘴里让他闭嘴。

　　“啊，没事，狄腊思阁下，我在想刚才的施法的问题，要是我减慢一点施法速度，可能获得的杀伤力会更大，不好意思，有点入迷了……”

　　摩根心不在焉，狄腊思也没有多想，带着笑容说了几句，就继续拉着其他人寻求认同。

　　狄腊思刚转身，摩根就不动声色地躲到了人群的后面，让自己的存在感降到最低。

　　狄腊思煽风点火地寻求其他人的认同，这边刚回来的迪达拉跟着冷笑了一声。

　　“哼，我带领的队伍里，绝对不会允许这种怯战的懦夫，偷懒的懒鬼，遇到战斗的时候，我的队伍里，只要是还活着的，所有的人都必须举起自己的法杖，拿起自己的武器去战斗。

　　面对敌人的时候，越是偷懒的人，就会死的越快，不但会葬送自己的性命，还会牵连整个队伍。

　　要是我的队伍里有这样的人，我肯定第一时间将他踢出去，我的队伍里不需要偷懒的懒鬼。”

　　迪达拉一脸不屑，燃烧之塔的战斗方式在整个奥丁王国都是出了名的，他们就像是一群法师中的剑士，讲究的是爆发力，对战的时候，所有的人一起出手，用快到让敌人无法反应的速度，爆发出超出敌人想象的实力，第一时间奠定优势，然后将优势不断扩大，最后将敌人撕碎。

　　面对这种战斗的时候不出力的情况，最是看不起，哪怕面对一只史莱姆，在没有杀掉敌人之前，都不允许有人放松警惕。

　　迪达拉大声说出那些话，在场的人谁都能听得到，配合迪达拉刚才展现出来的可怕实力，顿时所有的人都点头称是，狄腊思更是高兴的嘴都合不上了。

　　“对，就是这样，面对战斗的时候，怎么能偷懒呢，这种情况必须被杜绝了，幸好我们当时没有跟他们分到一组，让他们自己分成一组，要是让他们融合到我们的队伍里，遇到战斗的时候，岂不是害了我们……”


第993章 突围

　　奥丁王国这些人说话的声音越来越大，吵吵的林云想不听到都不行，休班等人倒是怒瞪着眼睛反驳，林云撇了撇嘴，没有理会奥丁王国的人。

　　一群白痴，以为杀掉那头九尾冰狐就算是完了么？周围的冰霜痕迹，最多只保持了不到百年，也就是说这九尾冰狐绝对是百年时间内才出现在这里沉睡的，可不是一直在这里守卫的。

　　再说，这里除了那十二个供奉的兽神雕像之外，什么都没有了，长廊是非常大，却什么有价值的东西都没有，神庙的构建材料倒是好东西，可惜这里的一块地板都别想挖出来。

　　这种破地方，却有一头天阶魔兽守卫，一群人都是没有脑子么？上去就干掉那只魔兽……

　　林云没理会迪达拉的话，反而皱着眉头继续在神庙里察看了起来，特别是长廊尽头那面数百米高的墙壁，更是重点察看的对象。

　　眼看林云向着九尾冰狐的尸体走去，狄腊思顿时尖着嗓子叫了起来。

　　“玛法·梅林，该死的混蛋，你想干什么？偷懒不出力就算了，现在我们好不容易将这头九尾冰狐杀掉了，难道你还想分一部分战利品么？简直太过分了！”

　　狄腊思大声指责，奥丁王国的其他人也跟着反应了过来，他们可不知道林云是想走近点察看一下尽头那边布满诡异花纹的墙壁，以为林云是要靠近九尾冰狐。

　　“安达卢西亚的土鳖，果然都是一群乡下人，战斗的时候逃的远远的，战斗结束了就想第一个凑上去拿好处！”

　　“真是让人反感的家伙，懒鬼，懦夫，贪婪的地精……”

　　“让这些贪婪又懒惰的家伙跟着一起进来，绝对是最糟糕的一件事……”

　　奥丁王国的人七嘴八舌地指责，狄腊思眼看所有的人都站在他这一边，眼角带着一丝得意，冷笑着看着林云。

　　“玛法·梅林，你现在还有什么话说，立刻滚开，离那只九尾冰狐的尸体远远的……”

　　林云拧着眉头，看着九尾冰狐尸体下的那些花纹，再结合那数百米墙壁上的花纹，差不多已经看出来一点头绪了。

　　那些密集之中带着诡异，诡异之中带着绚丽的花纹，可不是什么装饰，而是一种炼金纹路，非常古老的炼金纹路，眼前看到的几百米上千米范围，竟然都只是一部分而已……

　　特别是看到九尾冰狐的尸体周围一点鲜血都没有，甚至九尾冰狐体表的鲜血都消失了，林云的脸色就更不好了。

　　林云皱着眉头，转身走向自己的队伍，看着奥丁王国的人还在七嘴八舌的指责，尤其是狄腊思跳的最欢，林云冷笑一声。

　　“有现在这种精神，还是好好想想怎么应付接下来的麻烦吧。”

　　林云说完，就一脸凝重地回到自己的队伍，看到林云这幅表情，休班他们就立刻明白事情似乎麻烦了，全部都停止了跟奥丁王国人斗嘴，全部在瞬间就进入了战斗状态。

　　奥丁王国这边的人听到这句话，顿时一惊，尤其是摩根和阿诺，脸色都变了。

　　别的人不知道林云的实力怎么样，摩根和阿诺却是亲眼见过林云怎么轻而易举地收拾天阶魔兽，能让林云的脸色不太好看的事情，肯定是大麻烦……

　　而其他人微微一惊，第一个反应却是不相信，狄腊思脸色微微一变，就冷笑了起来。

　　“玛法·梅林，到现在了你还……”

　　狄腊思的话还没有说完，可怕的变化就已经出现了，那头九尾冰狐的尸体飞速地缩水，光亮的皮毛变得暗淡了下来，身体就像是被什么恐怖的魔怪吞噬了一样。

　　九尾冰狐的尸体干枯萎缩，这时候众人才发现，九尾冰狐死掉之后，周围竟然一点鲜血都看不到了，现在，连九尾冰狐的血肉精华，一身恐怖的魔力都消失不见了。

　　不到三秒，九尾冰狐的尸体就化为一堆干枯的灰烬，只有一颗冰蓝色的魔晶还飘在半空中，但是紧跟着，不等有人反映，那颗绽放出刺目光华的魔晶也随之崩溃化为碎片。

　　一颗真正的天阶魔晶炸开，但是却没有一点魔力散开，所有的魔力都涌入地面，地面上那些密密麻麻的诡异而炫丽的花纹，就犹如被一道涟漪扫过一样，瞬间就全部亮了起来。

　　霎时之间，整个昏暗的长廊，都亮了起来，布满长廊每一个角落的花纹，都全部亮了起来。

　　彻底看清楚整个长廊的布局，还有那些花纹的布局之后，林云才彻底确定。

　　血祭……

　　那头天阶的九尾冰狐，就是一个祭品，一个等着人来宰杀的祭品，九尾冰狐的血肉、灵魂、魔晶，全部都是祭品，激活这座神庙的祭品！

　　能用一头成年的真正天阶魔兽当做血祭祭品，就是为了激活神庙，把里面的东西全部传送走。

　　这么大一座神庙长廊，整体就是一个超级传送法阵，这能把众人传送到哪里？

　　绝对不是什么令人愉快的地方……

　　林云拧着眉头，没有说什么，现在说什么也晚了，原本以为神庙里就是关乎怒焰战场的秘密，没想到这座大手臂盖建的神庙竟然只是一个门户，一座传送法阵。

　　整个神庙都被激活之后，刺目的光华骤然绽放了一下，瞬间，所有的人都消失在神庙里，无论是做好防御的，还是激发出全部实力的，全部都毫无作用。

　　下一刻，众人就出现在了一片一望无际的草原上。

　　刚出现，所有的人就第一时间做好了防御，防备着周围可能出现的危险。

　　但是十几秒的时间，周围却什么都没有，平静到死寂。

　　草原非常平坦，地面上几乎没有多少起伏，一眼就能望到非常远的地方，众人施展了鹰眼术，也望不到草原的边际在哪里。

　　林云的神色不是很好，一眼望不到边际的草原，地上生长的绿草，也不是诺森德世界或者怒焰位面的绿草，而是一种会分叉的绿草，这种草很矮，犹如地皮一样，向着周围扩散，将整个地面都铺满，根本看不到一点土地。

　　而且周围实在是太安静了，听不到一点虫子活动的声音，生命探测也探测不到任何的活物气息。

　　施展鹰眼术，顺着这平坦的草原向着四周望去，至少能看到十几公里，二十公里之外，也能模糊看到一些东西。

　　但是看了一圈，却没有看到草原上有任何活动的生物，也就是说，以众人为中心，半径二十公里之内没有任何活着的东西，天空中也看不到任何鸟类。

　　而且空气中也没有一点气味，这里的空气似乎都不流动，充满着诡异的死寂气息，平静到让人头皮发炸。

　　就在众人完成了对周围的探测之后，大地忽然震动了起来，远远望去，能看到的地面似乎都在一起震动……

　　噗嗤一声，一只惨白色的白骨手从大地下深处了地面，然后另一只白骨手臂也跟着伸出来，一颗少了一半脑袋的骷髅脑袋从地下钻了出来，骷髅的眼中冒着一团幽绿色的灵魂之火，那四颗粗大的獠牙，说明了他们的身份。

　　兽人……

　　兽人亡灵……

　　摩根又惊又恐地惊叫了起来。

　　“我的天，兽人亡灵？”

　　说着，就连忙释放了几个亡灵探测，但是亡灵探测反馈回来的结果，让摩根的头发都炸了起来。

　　“全都是亡灵，到处都是！”

　　摩根用变了调的嗓音惊叫出声，脸色变得煞白煞白。

　　随着摩根的尖叫，这平坦的草原上，一个个亡灵就像是雨后春笋一样，不停地钻出地面，密密麻麻望不到边的亡灵。

　　最多的就是各种兽人骷髅兵，一群拿着各种各样骨头大棒的兽人骷髅战士，还有一些兽人骷髅钻出地面之后，手里没有什么武器，就掰断两根肋骨拿在手里当武器。

　　霎时之间，晴朗的天空似乎都变得昏暗了起来，恐怖的死亡气息弥漫开，大地上的青草飞速的枯萎，十几秒的时间，这片草原似乎就变成了亡灵位面。

　　漆黑的大地，望不到边际的亡灵海洋，空气中浓郁的死亡气息已经汇聚成一缕缕黑灰色的恶风，呜呜的呜咽声，好似有大片的哀嚎女妖在嚎叫一样。

　　众人刚想飞起来，却看到那亡灵大军里钻出来大片的骸骨双足飞龙，密密麻麻的双足飞龙飞上天空，天空彻底变得昏暗了下来。

　　随着越来越多的兽人亡灵钻出地面，还有一些趴在地上都有七八米高，或者十几米高的巨大骸骨科多兽钻出地面。

　　而这还没有完，所有的人都能看到，大地之下还有源源不断地亡灵钻出来，甚至钻出来的亡灵等级越来越高。

　　“突围！”

　　迪达拉一脸惊骇，高声暴喝。

　　在场的人没有人敢小觑这些亡灵的，哪怕那些最低的兽人骷髅兵只有十五级，等级最高的，也不过二十多级不到三十级。

　　可是随着时间推移，那些钻出大地的亡灵，等级越来越高，似乎大地之下的亡灵根本没有数量限制，指不定几分钟之后就从大地下面钻出来几个天阶的亡灵。

　　而亡灵可怕的地方，不在于等级，而在与那庞大的数量，悍不畏死的亡灵，从来没有畏惧这种情绪，十几级的亡灵都敢对着一个天阶的强者挥动手中的骨头大棒。

　　面对这种无穷无尽的数量，天阶的强者落入到里面，最后可能就是被硬生生的耗死的下场。


第994章 死亡诱惑

　　亡灵位面之所以可怕，最主要的原因就是那无穷无尽的数量，杀到手软都杀不完，历史上诺森德世界对亡灵位面的征服进行了可不是一次两次，而是无数次，但是最后能征服亡灵位面的，也就那么两三个人。

　　剩下的人，全部都死在亡灵位面了，而且大部分都不是战死的，而是魔力耗尽而死，要么就是力竭，被活活累死。

　　就现在这里，别以为那些兽人骷髅兵都不会飞，只要飞到天空，就能没事了，天空中飞着的大群骸骨双足飞龙，数量少说上万，密密麻麻的根本数不清楚多少，天阶的强者被这一群骸骨双足飞龙围攻，不死也要脱层皮。

　　相反在地面上，反而安全一点，毕竟地面上的兽人骷髅兵数量虽然多，但是也就是十几级，随便一个法术下去就能清扫一遍，想要突围，从地面走范围最快。

　　迪达拉发挥出了燃烧之塔特色，每一次遇到战斗，从来都是第一个出手的。

　　面对这些低级的亡灵，迪达拉却直接释放出燃烧之魂法袍的魔器化身，燃烧之魂法袍，都开始催动，就差最后一步融合了。

　　迪达拉挥舞着那只巨大的金属法杖，橘色的火焰喷涌而出，化为一片火焰巨浪，向着一个方向冲刷而去，橘色的火焰巨浪所过之处，所有的兽人亡灵都被点燃，不到一秒就全部化为灰烬……

　　迪达拉开始突围，其他人就跟在大部队的后面，林云也毫不犹豫地跟了上去，别的人可能还以为迪达拉是随便找了一个方向，但是林云却看得清楚，探测的结果，这个方向的兽人亡灵数量最少，而且亡灵蔓延的范围最少，后续出来的亡灵数量也是最少的，这是最有可能突围出去的方向。

　　面对这无穷无尽的兽人亡灵，谁都不敢大意，所有人的人都全力以赴。

　　迪达拉冲在最前面，一道十几米宽的橘色火浪冲在最前面，这些火焰的力量对付十几级的亡灵，几乎都是秒杀的结果，被火焰覆盖之后，全部都会被烧成灰烬。

　　流沙高塔的法师，在这里能发挥出的实力就远超在神庙里发挥的实力，漆黑的大地飞速的沙化，一股股沙浪涌出，将流沙高塔的法师保护在中央，沙浪周围全部都是旋转的黄沙，遇到兽人骷髅兵的时候，沙浪一个交错，就将那些兽人骷髅兵拆成一堆碎骨头。

　　奥丁王室、亨利家族、阴影之塔，也全部各自施展手段突围，奥丁王是放出炼金傀儡马拉着的金属战车，阴影之塔释放出大片的阴影弥漫，一个个影子假人误导兽人骷髅兵，为他们不断地冲击出去争取时间和节省力量，要知道，在面对亡灵大军的时候，节省力量才是最关键的。

　　奥丁王国一群人，唯独天空之城的人最狼狈，他们带着的浮空堡垒，在这种地方，几乎就是那些骸骨双足飞龙的活靶子，在密集的亡灵大军里，天空之中的骸骨双足飞龙还无法发挥出多么强的实力，但是在半空中，那庞大的数量优势，瞬间就体现出来，若不是赶忙收起了浮空堡垒，现在他们带着的浮空堡垒就被击沉了一个了……

　　而安达卢西亚这边，林云带领着，施展了火焰元素化身的林云，在前方释放出元素火海，跟迪达拉一样，只是用纯粹的元素之火来烧死这些兽人骷髅兵，再加上不时的释放出一个火焰冲击，清空前面数十米范围的兽人亡灵。

　　几乎没有亡灵能靠近到三十米范围。

　　在林云的带领下，乔伊、赫伦、苍穹剑圣，安达卢西亚这边的十个人，突围的速度一点都不比奥丁王国慢。

　　虽然突围非常顺利，但是林云的脸色却不是很好看，一分钟的时间，众人已经突围出来了一两公里，这速度可以说是非常快的，那些兽人骷髅兵几乎没有做到阻拦的作用。

　　但是施展了鹰眼术扫了一圈，身后密密麻麻，数不清楚的亡灵将大地都铺满了，四五万都只是能看到的数量。

　　而前方的亡灵数量虽然少一点，却也没有少多少，只不过前方的亡灵等级比后方的稍微低一些，高级亡灵的数量少的多。

　　后方天空中，大片犹如乌云一样的骸骨双足飞龙遮天蔽日地追来，还有那跟一座座小山一样的骸骨科多兽，至少有四五百头……

　　而且后方还有大群的亡灵狼骑兵出现了，少说三四千的高大兽人亡灵骑在那三四米高的骸骨巨狼身上，跟一道箭矢一样，从亡灵海里追来，沿途遇到挡路的兽人骷髅兵都是直接踩死，追了一千多米，被拆掉的兽人骷髅兵都有三四百个了……

　　林云可是非常清楚，被这些亡灵包围起来的后果是什么，在场的三十个人，最后能活着逃出去的，绝对不超过五个。

　　哪怕林云有天然半位面作为后盾，几乎可以说没有魔力不够的情况出现，也不敢让自己落入这数不清的亡灵包围里。

　　一群人冲出了四五公里之后，后方的亡灵数量越来越多了，那些高级亡灵已经快要追上来了，再加上前面的亡灵阻拦，被追上是迟早的事情。

　　这时候，差不多已经冲出包围了，前方只有一些零散的兽人骷髅兵。

　　忽然，大地开始震颤，前方的大地炸开数十米大的一块，一头十几米高的巨大骸骨科多兽冲出了地面。

　　骸骨科多兽的双蹄踏在地面，大地就像是平静的湖面上忽然泛起了一丝涟漪，数百米范围的大地都开始颤抖了起来，狂暴的力量夹杂着浓郁的死亡气息冲击而来。

　　瞬间，众人飞速冲击的身影就被阻拦了下来，紧接着，一道晦涩的波纹从这头三十九级的骸骨科多兽的背上扩散开。

　　顿时，所有的人就像是忽然背上了数百斤的枷锁一样，速度凭空减慢了三成，灵魂上似乎都被蒙上了一层阴影，感知力暴跌。

　　这时候，众人才看到这头巨大的骸骨科多兽背上，还坐着一个只有一米五高的亡灵骷髅。

　　“妈的，死亡祭司……”

　　飘在半空中的安德法都有点昏昏欲睡了，林云瞬间给周围的人都加持了一个心灵防护，而安德法，给是给特别加持了三个心灵防护。

　　死亡祭司传说是死神的侍从，行走在亡灵位面之外的世界，勾引人投入死亡的怀抱，最擅长的就是死亡诱惑，让人的灵魂都蒙上一层阴影，不知不觉之间不如死亡，死后被披上了阴影的灵魂会直接转化成灵魂之火，身体也会转化成亡灵生物……

　　恢复了精神之后，所有人才发现，他们感知之中仅仅一瞬间的事情，就已经过去四五秒了，身后速度最快的骸骨双足飞龙和亡灵狼骑兵已经追上来了。

　　迪达拉一脸怒色，拔地而起，飞到半空中，冲向那个巨大骸骨科多兽背上的死亡祭司。

　　橘色的火焰犹如火山爆发一样喷涌而出，一个橘色的火焰漩涡在半空中浮现，无穷无尽的橘色火焰法术狂暴喷出，瞬间将下方的那头骸骨科多兽淹没……

　　死亡祭司挥舞着白骨法杖，一面面白骨护盾出现在他身前，可惜根本无法抵御暴怒的迪达拉。

　　连续十几个爆炎术同时炸开，瞬间炸开死亡祭司的白骨护盾，炽烈的橘色火焰将死亡祭司淹没。

　　而那个骸骨科多兽长着大嘴，似乎想要施法保护死亡祭司，可是它刚张开嘴巴，他周围的橘色火焰就像是受到了吸引一样，疯狂地涌入它的嘴巴里，不到一秒的时间，那些橘色火焰就汇聚成一个十几米大的火球。

　　然后迪达拉吐出符文，瞬间，那个火球就向着中心塌陷，十七八米大火球，用了一秒的时间凝结成一个三米多大的暗色火球，不稳定的波动散发开，带着恐怖的危险气息。

　　下一刻，火球失去了控制，轰的一声炸开，狂暴的力量喷涌而出，橘色的火焰轰穿了骸骨科多兽的脑袋，从它的眼眶中喷出，脑袋里的灵魂之火也在瞬间被湮灭……

　　一头三十九级的骸骨科多兽瞬间被秒杀，它背上的死亡祭司也没有丝毫的停顿，战斗的时候也没有丝毫畏惧，又是一个死亡诱惑释放了出来。

　　迪达拉一脸怒色，无视那个死亡诱惑，连续轰出了五十多个爆炎术，看着大片的蓝色火焰彻底将那个死亡祭司淹没，这才给自己施加了一个心灵防护……

　　施加了心灵防护，也无法完全抵御死亡诱惑，一面面火焰护盾出现在迪达拉周围，然后任由火焰保护着向着地面落去。

　　死亡诱惑会降低人的感知，让人的灵魂像是蒙上了一层阴影，你觉得只是一瞬间，可是实际上却可能过去很久了。

　　这么时间太致命了，迪达拉没有丝毫惊慌，面对天空中飞来的大群骸骨双足飞龙，不管不顾，只是提前释放出了大片的橘色元素火焰，然后任由这些骸骨双足飞龙进攻……

　　两秒钟之后，迪达拉落到地面，身旁的火焰护盾却还没有被击破，从死亡诱惑中恢复过来的迪达拉，继续加入到战斗中。

　　奥丁王国的其他人，也都没有时间去管别的事情了，全部都陷入了苦战。

　　安达卢西亚这边同样陷入了苦战，林云放出了巴尔顿和拉古林一起加入战斗，这里的死亡气息太浓郁了，巴尔顿这个尸巫和拉古林这个死亡骑士，在这里能发挥出比平时更强的实力。


第995章 潮水

　　而且杀掉的亡灵，灵魂之火放弃了也太可惜了，没有时间收集，但是巴尔顿和拉古林却不用收集，本能的吞噬下，那些灵魂之火都会被强行吸收过来吞噬掉。

　　而林云握着死亡之书，翻到贤者之章那一页，催动贤者之章的力量，不断地吞噬周围落下的亡灵精华。

　　贤者之章已经很长时间没有用了，因为现在已经用不到了，贤者之章能拓印上去的极限法术仅仅只有四级，四级的极限法术，也不过是六级法术的威力，就算极限法术略强，也起不了太大作用。

　　而贤者之章对于亡灵精华的吞噬量又太大了，想要让贤者之章能拓印的极限法术等级提升，以后只有去大名鼎鼎的亡灵位面转转了，只有那里才会有足够的亡灵来猎杀。

　　现在这里的亡灵数量太多了，绝对堪比亡灵位面的一些偏远地带了，杀不尽的亡灵，足够贤者之章升级了。

　　安达卢西亚王国的人全部汇聚到林云周围，就算是战斗起来最狂暴的休班，现在都老老实实地待在林云周身三十米范围内。

　　目前出现的亡灵是比较弱，仅仅凭借身体的冲击，休班就能将这些亡灵全部拆成骨头碎片，但是他的力量是有限的，只要稍微停下来一下，就会被无穷无尽的亡灵淹没，这些亡灵排着队让他杀，都能活活累死他……

　　忽然间，大地微微震颤了一下，犹如火山爆发的前奏一样，十几米粗的黑烟从地面下喷出，邪恶而黑暗的气息弥漫开，大片的黑烟飞速地凝结，变成一个一百多米高的巨大灵体。

　　灵体通体黑灰色，身体周围缭绕着黑灰色的烟雾，整体看上去犹如一个普通兽人的造型，但是那粗大的手臂垂到膝盖下，四根翻出嘴唇的獠牙足有十几米长，身体的关节部位，布满了一根根恐怖的倒刺。

　　那些看起来似乎有些透明的倒刺上挂着不少亡灵的身体，这是冲出地面的时候，地面上原本拥挤在一起的亡灵。

　　数十个亡灵被挂在那些粗大的倒刺上，按理说这种伤势对于只有骨头的兽人骷髅兵来说，完全可以忽略不计，可是不到两秒，那些兽人骷髅兵的灵魂之火就被这个庞大的黑暗祖灵吞噬，骨头也化为一堆碎片跌落了下来。

　　不但灵魂之火被吞噬，甚至亡灵躯体的精华都被吞噬的干净，吞噬了那些亡灵精华之后，黑暗祖灵身上的倒刺就变得更加凌厉。

　　黑暗祖灵一脸狰狞，眼中满是疯狂的杀戮欲望，那巨大的手掌狠狠地对着休班拍了下去。

　　恐怖的力量硬生生的将空气打爆，空气还没有率先被挤压过来，黑暗祖灵的大手就已经到了。

　　休班挥舞着屠杀跟黑暗祖灵的巨手碰撞到一起，霎时之间，黑白交错的气流犹如刀锋一样向着四周扩散，只有不到半米宽的气浪冲出上百米远，沿途被击中的兽人骷髅兵全部炸成了碎片……

　　休班怒吼一声，浑身都变得血红，脚下的大地轰然炸开，周围二十多米范围的大地都像是遭受到了无形的重击一样，瞬间塌陷下去。

　　而那个巨大的黑暗祖灵，身体也晃动了一下，粗大的手臂像是被强行弹开了一样。

　　休班双眼通红，浑身冒着的热气化为白色的狼烟冲天而起，体表青色的气流浮动，屠杀的表面还有一圈黄色的光圈旋转着，还有一道血光浮现，休班的身体忽然膨胀大了一圈，身高将近三米，手臂上青筋暴露，仅仅小手臂都变得比林云的腰还要粗。

　　飓风让他的身体变得更加灵活，大地的力量让屠杀变得更加沉重，嗜血术让他的速度加快了至少三四成，而这还没有完，随着休班的怒吼，他体表的魔纹再次亮起，一团金绿色的火焰忽然出现，将屠杀包裹了起来。

　　休班踏步而上，一跃而起，狠狠地敲到了黑暗祖灵的小腿上，恐怖的力量炸开，再加上裹挟的火焰力量，那是来自三头金龙和太古毒龙的力量。

　　只不过太古毒龙的力量明显更加强大，火焰整体都是幽绿色，只是泛着一点点金光。

　　一个普通的火焰加持，却因为休班血脉的变化，出现了特别的突变，休班的恐怖力量仅仅让黑暗祖灵稍微晃动了一下身体，但是那附着的火焰，却蕴含着奇特的燃烧力量和毒素，黑暗祖灵的小腿塌陷下去两三米大的一块，那一部分还附着一层幽绿色的火焰，不断地灼烧。

　　骤然遭受到重击，黑暗祖灵眼睛里的疯狂就变得更加炽烈了，像是有一团疯狂摇曳的火焰在燃烧。

　　巨大的巴掌覆盖十几米范围，狠狠地拍在了休班身上，将休班拍的倒飞了出去，落地之后将地面都炸开一个大坑。

　　林云面无表情，这种力量对休班来说，顶多就是疼一下，绝对不会有什么伤势。

　　“先干掉这个黑暗祖灵！”

　　这个黑暗祖灵不干掉，他们就被拖死在这里，到时候后方的亡灵追赶上来，他们就只能一直战斗下去，除非把这里的亡灵全部干掉，不然别想结束。

　　这里的亡灵密密麻麻，根本望不到边，像是把大地都铺了一层一样，想全部干掉别想了，林云大概估计了一下，就目前能看到的，少说有二三十万亡灵……

　　就算是天阶的强者，敢被困住，照样杀给你看……

　　其他人也都明白这个道理，全部都调转了攻击方向，开始对付这个三十九级巅峰的黑暗祖灵，这个家伙被黑化，拥有了黑暗和亡灵的力量，变得更加强大了，发挥出的实力已经超出三十九级了。

　　拉古林和巴尔顿顶住周围的亡灵大军，剩下的九个人，连同补丁炼金傀儡在内，全部开始狂暴地爆发，力求能在最短的时间内干掉这个拦路的黑暗祖灵。

　　林云化身火焰元素化身，头顶身旁出现八个火焰漩涡，无穷无尽的火焰法术化为八股火焰法术洪流，然后旋转着拧成一股数十米粗的火焰风暴，从正面镇压向这个黑暗祖灵。

　　安德法、补丁炼金傀儡，一同释放火焰法术风暴，补丁炼金傀儡的大腿里也分出来两个武器，刺目的赤色金光穿管黑暗祖灵的身体。

　　蕾娜的冰霜法术对付这些亡灵效果打了折扣，只是喷出一团零度龙息，将黑暗祖灵的双腿冻结在原地，而且不断地释放冰霜削弱法术，削弱黑暗祖灵的速度。

　　乔伊、赫伦、苍穹剑圣，全部各自施展手段，星河风暴、黑暗腐蚀、苍穹之剑喷涌而出。

　　犹如群星组合成的星河，冲刷而过，将黑暗祖灵身上那一根根倒刺全部绞碎，密密麻麻的黑暗笼罩而去，那黑暗之中似乎有魔鬼在哀嚎尖叫，不断地腐蚀黑暗祖灵的身体，而那一道透着正气的摧残光剑，对于黑暗祖灵的压制最大，热刀切黄油一样，直接就切断了黑暗祖灵的一直手臂……

　　众人全力爆发，让这个黑暗祖灵根本没有时间去施法，瞬间就被击倒，庞大的法术洪流镇压而下，似乎要将这个黑暗祖灵活活镇压死，任凭黑暗祖灵如何挣扎，都无法从这些法术的镇压之中冲出来。

　　休班红着眼睛，冲到黑暗祖灵的脑袋上，屠杀一击接一击地狠狠敲下，恐怖的力量每一次敲击都会让周围的大地都跟着颤抖一次。

　　再加上那附着的怪异火焰，既有三头金龙里的净化之炎的效果，又有太古毒龙的毒炎效果，很快将黑暗祖灵的脑袋包裹了起来，火焰不断地灼烧黑暗祖灵的脑袋，以它的力量为燃料，不停地燃烧下去。

　　可是这个黑暗祖灵可不是一个真正的生灵，而是灵体，他的力量全部来自于供奉，战斗力可能没有天阶，但是生命力却堪比传说中掌控生命规则的天阶法师，堪称打不死的怪物。

　　三分钟之后，黑暗祖灵的身体都变得残破扭曲了，半个脑袋都被休班敲碎了，剩下的半个脑袋，也被那怪异的金绿色火焰彻底点燃，可是就算这样，黑暗祖灵却还是没有死……

　　眼看着黑暗祖灵的气息越来越弱，马上就要被撕成碎片的时候，那黑暗祖灵残余的独眼里冒出疯狂而仇恨的光芒，一声怒吼，身体就忽然炸开。

　　漫天的黑烟喷涌而出，黑烟没有冲天而起，而是直接扩散开，覆盖周围上千米范围。

　　下一刻，恐怖的变化出现了，那些黑暗没入地面，大地就开始疯狂地颤抖了起来，兽人亡灵一个接一个地冒出地面，出现的全部都是二十级以上的兽人亡灵。

　　那些兽人骷髅兵除了拿着巨大的骨锤之外，还有白骨盾牌，除了兽人骷髅兵精锐之外，还有亡灵狼骑兵，骸骨科多兽，死亡术士……

　　密密麻麻的亡灵出现，在加上原本就有的兽人亡灵，这千余米范围内，亡灵的数量差不多都上万了，最重要的是，林云他们被彻底包围在这些兽人亡灵大军里……

　　天空中还有数千的骸骨双足飞龙在盘旋，时刻准备俯冲下来进攻，所有的路线都被堵死，只有死战这一条路……

　　而看着后方犹如潮水一样不断冲击来的亡灵，所有的人都有些绝望了。


第996章 吞噬

　　云端高塔、黑塔、安达卢西亚王室，他们的六个人，一个个都是脸色发白，谁都没有想到，那个一直没有来得及施法的黑暗祖灵竟然是擅长召唤，而且在最后时刻，黑暗祖灵释放出所有的力量，召唤出了一支亡灵大军。

　　赫伦的脸色发白，施法都变得减慢了许多，眼中忍不住带着一丝绝望……

　　彻底完了，上万的亡灵精锐，哪怕全部都只是二十多级，我们耗费一些时间，就足以解决它们，可是后面的亡灵更加可怕，还有更多三十多级的亡灵还在后面追赶，再加上那至少二三十万的普通亡灵。

　　只要周围这些亡灵拖住我们十分钟，不，三分钟，我们就再也别想冲出这个包围圈了，最后被活活拖死就是唯一的选择了……

　　不止是赫伦，乔伊这个见多识广的长者，也是有些绝望了，云端高塔的记载里，可是有许多探索亡灵位面的经验的，天阶之下的法师，被这么多亡灵围住，最后的结果只可能有一个，那就是被活活拖死。

　　而远处，正在酣战的奥丁王国众人，显然也注意到这边的情况了，但是他们也没有精力管了，他们刚刚轰杀了一个死亡祭司，然后被一群亡灵沉寂围住，若是不突围，跟安达卢西亚这边的下场差不多，谁都没心情去嘲笑了。

　　只有狄腊思朝着安达卢西亚这边看了一眼，露出一丝幸灾乐祸的笑容，然后就赶忙继续全心战斗……

　　所有人都以为安达卢西亚的人死定了，这种情况，就算是天阶，想要突围出来，也要付出不轻的代价……

　　“梅林，怎么办，麻烦大了……”

　　安德法中间的一张脸咬着牙施法，左边的连在四处张望寻找出路，右边的脸凑过来，压低了声音问林云。

　　林云的眉头微微一皱，那些低级的亡灵他倒是不怎么担心，他有亡灵天敌的能力，再加上刚才一路击杀过来至少击杀了上万的亡灵，亡灵天敌都随之升级了。

　　贤者之章疯狂的吞噬亡灵精华，已经升级了一次了，现在已经能拓印五级的极限法术了，而巴尔顿和拉古林，周身浓郁的死亡气息缭绕，都吃撑了，等到这里的事情结束，消化完那些吞噬的灵魂之火之后，弄不好就会升级了……

　　这里的二十五级以上的亡灵数量有点多了，必须赶紧突围出去了，有点麻烦了……

　　“大家跟上我，全力突围，休班，冲锋。”

　　林云的话音刚落，休班就狞笑着挥舞着屠杀正面冲向那些亡灵大军，林云挥手给休班加持了一堆加持法术，护盾这种东西对休班完全没有用，反而是累赘。

　　休班嘶吼着冲进亡灵大军里，林云释放出加速术，紧追在休班身后，而安德法、蕾娜、补丁炼金傀儡紧跟在林云身后。

　　乔伊、赫伦、苍穹剑圣，被林云大胆的举动吓了一跳，这种情况下，主动冲击亡灵大军，想要在那大军之中杀出一条血路，简直就跟送死没有什么区别。

　　但是等在原地，也是死路一条了，乔伊和赫伦对视了一眼，而后就毫不犹豫地跟着林云冲了出去，苍穹剑圣一脸惊骇，最后咬了咬牙，也跟了上去，站在这里对抗，最后也是死路一条，还不如拼一下……

　　林云的速度飞快，顶着护盾，跟在休班身后二十米，亡灵天敌的作用范围现在有将近四十米了，出现在这个范围的亡灵，只要不超过二十级，都会主动调转方向离开，根本不敢出现在这个范围内。

　　随着林云的冲锋，那些二十级一下的兽人骷髅兵就忽然停了下来，灵魂之火疯狂的闪动，似乎遇到了什么极为恐怖的事情，立刻转身向着后方逃去。

　　低级的亡灵数量最多，他们开始向后逃，后方的亡灵大军想要向前冲，顿时，亡灵大军就乱成了一团。

　　而那些二十级以上的亡灵，等级越高，对亡灵天敌的抵抗能力越强，二十五级以上的亡灵，亡灵天敌的力量，仅仅只能让他们的动作稍稍停顿一下，之后就完全不影响了。

　　但是林云在冲锋之中，无论是骚乱，还是稍稍的停顿一下，对于冲在最前方开路的休班来说，都是致命的机会。

　　大群的亡灵就像是一堆稻草人一样，站在原地等着被休班横扫，巨大的屠杀在休班手中，化为蒲扇一样，一锤子扫过去，就能扫平十几米范围内的亡灵，无论是二十级还是三十级，对休班这种拥有恐怖怪力的家伙来说，都没有什么区别。

　　而出现二十五级以上的亡灵，林云、安德法、蕾娜、补丁炼金傀儡，四个，就会瞬发几个法术将它撕碎，完全不影响冲锋的速度。

　　看着林云几人跟一直利箭一样，势不可挡地冲入亡灵大军里，而且速度没有一点减缓，冲出了四五百米了，也没有一点颓势。

　　乔伊、赫伦、苍穹剑圣的眼睛珠子都快瞪出来了……

　　特别是苍穹剑圣，对林云都不算了解，忽然见到这种情况，都有些懵了。

　　这是什么情况？该死的，那些亡灵怎么回事，竟然主动向后退？

　　那些低级亡灵都在害怕？他们的灵魂之火疯狂的闪动到这种地步，我的天，亡灵还有害怕的东西？

　　不对，他们恐惧的对象是玛法·梅林？

　　跟着冲了几百米，苍穹剑圣也差不多看明白了，有点傻眼了，一头的雾水，完全想不明白，看了一眼顶着护盾蒙着头跟着冲锋的乔伊和赫伦，苍穹剑圣心里面总算明白了，为什么林云说冲之后，乔伊和赫伦都毫不犹豫地跟了上去……

　　眼看落到了最后了，苍穹剑圣连忙压下胡思乱想的心思，面对两个扑上来的亡灵，都不敢挥剑浪费时间，而是靠着斗气战甲硬扛着冲了过去。

　　眼看就要冲出包围圈了，林云的眉头却忽然一皱，那些亡灵的气息在亡灵天敌的逼迫下，开始连成一片了，亡灵天敌的作用越来越小。

　　眼看还有一百多米就冲出去了，现在亡灵天敌的效果，对于那些二十级一下的兽人骷髅兵，都只有一点点压迫的效果了，而且亡灵天敌的作用范围，也被不断地压迫。

　　妈的，兽人的亡灵就是麻烦，竟然跟祭司祖灵一样，所有的气息炼成一片来压制亡灵天敌的效果……

　　瞬间计算了一下，林云就得出一个结论，再过不到十秒钟，亡灵天敌的效果，对于这些亡灵就会彻底失去作用。

　　“全力出手！冲出去！”

　　林云大喝一声，化为火焰元素化身，张口喷出一个火焰符文。

　　霎时之间，虚空崩坏，似乎打开了一条通向火焰元素位面的通道一样，而且通道的位置正好是一条大河。

　　奔腾的火焰大河冲刷而下，数十米宽的火焰浪头，用一种势不可挡的姿态冲刷了出去，瞬间就将前面的亡灵清空，火焰大河冲出数百米远，林云连续在火焰长河里闪烁了几次，就出现在数百米之外，摆脱了包围圈。

　　摆脱之后，林云就立刻转身对着身后那犹如潮水一样淹没过来的亡灵大军。

　　三个足有半米长的卷轴被林云拿出来，三个卷轴被同时撕开，瞬间，三个卷轴就化为流光冲向天空消失不见。

　　下一秒，三颗天外陨石被强行撕扯到这个位面，三颗陨石排成一排，飞速地落下。

　　释放出三个卷轴，林云接连吐出火焰符文，一连十二个十几米大的火焰漩涡排成一排出现在林云头顶。

　　霎时之间，十二道十几米粗的火焰法术洪流出现了，狂暴的横扫向身后的亡灵大军，瞬间就将乔伊他们两侧包围着的亡灵清扫了大半。

　　挣脱了的包围圈，一群人心有余悸，脸色都有些发白。

　　“不要停下，继续。”

　　林云拧着眉头，对众人嘱咐了一句。

　　面对这种情况，乔伊等人只是露出一丝感激的神色，也没时间道谢了。

　　等到一群人冲出去了，林云才停止施法，十二个火焰漩涡，清扫了二百米范围内的所有亡灵，但是对于后方密密麻麻的大军，这点数量完全可以忽略不计。

　　这时，三颗被召唤下来的天外陨石也终于坠落到了地面，三颗陨石相隔百米落下，一朵朵蘑菇云升腾而其，陨石撞击的冲击波扩散开，三个冲击波叠加在一起，横扫周围上千米范围的亡灵，所有的亡灵都被撕成了碎片……

　　冲击波过后，密密麻麻的灵魂之火就跟萤火虫群一样飘在半空中，拉古林和巴尔顿穿梭在里面，大口一吸，就将这些灵魂之火全部吞噬掉，他们的身体已经看不到了，完全被黑灰色的烟雾笼罩，那些烟雾里甚至还偶尔组合成一个兽人头颅的形状嘶吼一声。

　　一次性吞噬的太多了，快要把这两个家伙撑死了……

　　将巴尔顿和拉古林收起来，让他们去慢慢消化那些灵魂之火，这一次，不出意外的话，他们两个绝对能进阶了。

　　这些兽人亡灵的灵魂之火质量非常高，而且最低级的都将近二十级，高级的甚至有三十多级，吞噬了之上上万个灵魂之火，被撑死都是好的……

　　将死亡之书丢出去漂浮在半空中，贤者之章上出现一个漩涡，大地上的亡灵精华被鲸吞掉。


第997章 幽灵比蒙

　　贤者之章上的光华频繁闪动，再次进阶了，现在已经能拓印六级的极限法术了，而且吞噬这么多亡灵精华，最少够用很长一段时间了。

　　数百米范围的亡灵被清空，但是后方的亡灵依然前赴后继地冲来，林云冷笑一声，又拿出来五个半米长的卷轴，甚至还有一个一米长的超级卷轴。

　　前四个全部都是八级法术威力的天外陨石降落，而最后一个，则是林云经过修改的卷轴，靠着数量和大小，强行提升了法术威力，法术的威力比不上超凡法术，也差不了多少了。

　　一起撕开五个卷轴，然后林云就开始疯狂的逃窜。

　　恐怖的魔力波动在原地出现，前四个稍小的瞬间就化为流光消散，而第五个最大的卷轴，却漂浮到半空中，卷轴摊开，化为一个足有七米多长的卷轴，密密麻麻的符文和纹路堆积在上面，恐怖的魔力波动散发开，最后卷轴化为灰烬，一道粗大的光芒飞射向天空消失不见。

　　三秒之后，恐怖的轰鸣声就从天空传来，一个巨大的陨石带着四个稍小的陨石向着大地呼啸而来。

　　林云看了一眼那颗足有三千米大的陨石，脸色猛然一变，之前就知道这个法术威力很大，没想到竟然运气这么好，召唤出来的足有三千米直径，而且似乎还是一颗蕴含着金属矿藏的陨石……

　　三千米直径，落到地面上的时候，恐怕也就几十米大，但是若是蕴含金属矿脉，陨石的杂质燃烧殆尽之后，落地之后的威力，绝对比一颗几百米大的岩石坠落还要大的多……

　　林云的脸色有点发绿，这时候也顾不得身后大片的灵魂之火和亡灵精华了……

　　“不想死就快点跑……”

　　林云飞速地追上众人，停都没有停一下就继续狂奔，休班、蕾娜他们都知道林云的话，一丝犹豫都没有，全部施展了全部力量狂奔逃窜。

　　有刚才的事情打底，乔伊他们也不敢多问，林云说什么就干什么，九个人带上补丁炼金傀儡，一群人跟疯狗一样地向前逃……

　　天空中追逐的骸骨双足飞龙，有一群不知死活地冲向了落下的天外陨石，可是他们根本就碰不到天外陨石。

　　天外陨石落下的速度快的可怕，上一秒还在几千米的高空，下一秒就已经快要落到地面了，下落时裹挟的狂暴飓风扫过，瞬间就将天空中的骸骨双足飞龙撕碎了一千多只……

　　轰……

　　一声巨响率先通过大地传播了过来，整个大地似乎都在颤抖，一朵蘑菇云腾空而起，相隔几千米都能清晰的看到，至少冲起了上千米高。

　　然后那恐怖的冲击波扩散开，一秒钟的时间，就冲出了几公里范围，被冲击波横扫到的亡灵，全部被撕成碎片，连灵魂之火都被彻底湮灭……

　　几公里之外的地方，冲击波的威力才骤减，只是灭杀了一些低级的亡灵……

　　而在前面狂奔的林云等人，瞬间就被冲击波冲击到了，只不过到了这里，威力已经不是最强的范围了。

　　一群人顶着护盾，却好似疯狂的落叶一样，被卷动着飞了出去。

　　落地之后，一群人狼狈不堪，每个人都是一嘴的土渣，护盾都被撕开了，法袍都是破破烂烂的，或多或少地都受了点伤，不过这点伤势，一瓶生命药剂下去，连伤疤都没有了……

　　重新站起来，一群人看着后方的景象，都是一脸惊悚。

　　大地上一个将近一千米的大坑，周围还有几个一百多米的小坑，周围几公里范围的地形，都被彻底摧毁了，大地四分五裂，原本平整的草原，现在变得高高低低的……

　　“梅林，这个……你想连我们都一起干掉么？”

　　安德法三脸的惊悚，说话声音都有点抖了。

　　林云吞下一瓶生命药剂，脸也有点发绿，他也没法解释，因为天外陨石召唤这个法术，本身就是有点看脸。

　　若是召唤出来的只是一个岩石结构的陨石，落不到地面，就会被烧掉大半了，威力其实跟一个强大的八级法术差不多。

　　但是若是走了狗屎运，召唤出来的是一颗蕴含金属矿脉的陨石，那威力就会直线提升，翻十倍都不夸张……

　　因为蕴含金属矿脉的陨石，坠落摩擦的过程中，被烧毁的部分会少一些，落到地面，就会更大一些。

　　再加上冲击力，必然是一颗金属球比一个石头的冲击里更大……

　　而法术召唤的时候，可不是看结构的，而是看陨石的整体大小，能被魔力包裹撕扯进来，就只跟大小有关。

　　所以，这个法术的威力真的是看运气了，一直以来，召唤的都是普通陨石，林云也没在意，专门制作的一个超级卷轴，竟然运势好的召唤出一颗带着金属矿脉的陨石。

　　落地之后的威力，堪比一个九级的大范围覆盖的超凡法术了。

　　若是跑的慢一点，大家都可能会被林云的法术干掉了……

　　“赶紧走，没时间解释了……”

　　林云敷衍了一句，就继续向着前方赶路。

　　而安达卢西亚这边这么大的动静，奥丁王国那边怎么可能没有看到，迪达拉看到这个法术的威力，脸色都有点发绿。

　　狄腊思的脸就彻底白了。

　　妈的，这个玛法·梅林身上竟然有超凡卷轴，好强的法术，绝对堪比一个天阶二级的强者释放的最强法术了，不对，最少天阶三级的强者才可能释放出这么可怕的法术……

　　哼，算他们好运气，没有被亡灵围死，不过这个超凡卷轴用掉了，等下若是再被围住，看他们怎么办……

　　该死的混蛋，真是好运气，我还没有见过超凡卷轴是什么样子呢……

　　一旁的摩根不由自主地擦了擦冷汗，心里犯嘀咕。

　　超凡卷轴啊，梅林这个家伙竟然还有这种大杀器，不过不用超凡卷轴，这些亡灵也挡不住梅林的脚步吧。

　　就算是我们都死了，梅林和迪达拉也应该能逃出去……

　　趁着走了狗屎运地召唤出一个威力大了十倍的陨石，亡灵的追击被阻拦了一小会，这一小会，在这种情况下，却弥足珍贵了。

　　无论是奥丁王国的人还是安达卢西亚的人，都没有死战下去的打算了……

　　亡灵实在是太多了……

　　两边人再次凑到一起，还没有说话呢，大地就再次颤抖了起来，后方的亡灵大军里，一群死灵法师凑到一起施展了一个大型召唤法术。

　　无尽的死亡气息汇聚，大地剧烈的颤抖，一个至少一百五十米高的庞然大物从地面下钻了出来。

　　这大家伙的身体表面缭绕着一层浓郁到死亡气息，体型犹如一个放大了数百倍的黑猩猩，半坐半卧，两只手臂支撑在地面，每只爪子上都有三根二十多米长的利爪。

　　脑袋好似一个鳄龙兽和河马的融合体，两根犹如象牙一样粗大的獠牙弯曲着翻出嘴唇，嘴唇里还有三排犬牙交错的利齿交错着。

　　配合着那狰狞凶恶的气息，非常有压迫力。

　　吼……

　　一声怒吼，犹如滚滚雷鸣在中人耳边炸响了一样，甚至那庞然大物周围数十米范围的兽人骷髅兵，都一个接一个地炸开，灵魂之火全部被这一声怒吼熄灭。

　　看到这个庞然大物出现，所有人的脸色都猛然一变，迪达拉和林云的脸色都微微一变。

　　“我的天，天阶幽灵比蒙……”

　　一声变调的尖叫声在人群里响起，每个人都是冷汗直冒。

　　“杀了这个家伙，不杀了它，我们就别想摆脱这些肮脏的亡灵了……”

　　迪达拉果断地下达了命令，率先冲了过去，燃烧之魂法袍彻底跟他融合，全力出击。

　　大片的火焰法术从天而降，化为一道火焰巨浪，狠狠地向着那只幽灵比蒙拍了过去，沿途所有的兽人亡灵都被烧成灰烬。

　　幽灵比蒙拱起身子，露出那锋利的牙齿，血红的眼睛盯着迪达拉，一声怒吼，一圈圈的涟漪就从他的前方浮现，声浪刮起狂风，前方的大地瞬间就崩溃成一块块大小不一的碎片。

　　那数十米宽的火焰巨浪都被这声怒吼稍稍阻拦了一下，但是幽灵比蒙却没有趁着这个机会闪避，而是四肢着地，正面冲了过来。

　　那足有二十多米长的利爪狠狠地向着火浪抓了过来，恐怖的巨力，让它身前的空间都开始波动了起来，利爪抓过的地方，一道道空间裂缝不断地闪现。

　　数十米宽的火浪，被这只幽灵比蒙硬生生地撕成了碎片，幽灵比蒙两只爪子交错着抓过，从火浪里的强行穿刺了过来，将近二百米长的火焰长河，不到三秒的时间，就被这个幽灵比蒙强行穿过，火河也被撕碎，变成一朵朵普通的元素火焰。

　　看到这个幽灵比蒙如此凶猛，所有人的脸色都沉了下来，谁都无法留手了。

　　比蒙巨兽，本来就是兽人压箱底的战争杀手锏，只有遇到大型的战役的时候，才会让比蒙巨兽出场。

　　这种不会法术，只有纯粹的肉体力量的可怕巨兽，近战的时候，巨龙都不是他们的对手，比蒙巨兽之中的王者黄金比蒙，可是诺森德世界唯一一种可以跟五色龙之中的金龙肉搏的生物。

　　五色龙之中的金龙，身体是最为强大的龙族，肉搏的实力，堪称所有生物里最顶尖的存在，而三头金龙，可以说是除了神魔之外，肉搏战力最强的生物。

　　比蒙的近战能跟金龙比较，足以说明这些大家伙的强大。


第998章 撤退

　　而眼前这个，虽然只是一直幽灵比蒙，失去了身体，肉搏的力量虽然会减少，但是承受伤害的能力却提升了好几倍，物理攻击对这个家伙几乎已经失去了作用，对于法术的抗性也远比或者的比蒙巨兽强大，非常麻烦。

　　迪达拉全力爆发，发挥出堪比天阶的战力，暂时能跟这头幽灵比蒙打成平手，却也仅仅只是平手而已。

　　迪达拉爆发出来的橘色火焰，对于这头幽灵比蒙几乎没有多大的杀伤力，仅仅只能慢慢地磨去幽灵比蒙身体外面的死亡气息，而这里的死亡气息浓厚的快跟亡灵位面差不多了，想靠着这种方法磨死幽灵比蒙，简直是开玩笑……

　　而幽灵比蒙又只有近战的能力，被法术压制着无法靠近，只能不断地冲锋，场面瞬间就僵持了下来。

　　但是这里可不止这一头幽灵比蒙，更大的威胁，就是那犹如潮水一样涌来，几乎无穷无尽的兽人亡灵，这些家伙才是真正的威胁。

　　众人大部分力量都被这头幽灵比蒙吸引了，对于后方追来的那些兽人亡灵就没有多少清扫力度了。

　　众人一边后退，一面施法，十几分钟之后，那头幽灵比蒙跟疯狗一样紧追不舍，不要命地发起一次又一次的冲锋，后方追赶上来的兽人亡灵越来越多……

　　忽然，林云的脸色微微一变。

　　后方犹如蚂蚁一样铺天盖地地涌来的亡灵，似乎变得有秩序起来了。

　　数量最多的兽人骷髅兵，慢慢地组成大军的形状，犹如一条条长蛇一样，每个兽人亡灵之间都空出来了一点点距离，这一点点距离，就让它们狂奔的时候不会陷入混乱。

　　而这一队队兽人骷髅兵中间空出来的地方，全部都留给了那些高级亡灵，一队队亡灵狼骑兵、骸骨科多兽在这空出来的道路上狂奔而来，速度瞬间就提升了一倍以上。

　　原本那些兽人骷髅兵密密麻麻地堆在一起，狂奔的时候，不少兽人骷髅兵跌倒之后就会被后方的亡灵踩踏致死，场面十分混乱。

　　而那些高级亡灵，想要冲出来，就要硬生生地在这些兽人骷髅兵里杀出来一条血路，根本无法发挥出来速度。

　　但是现在，一切却忽然变得井然有序了起来，甚至天空中跟无头苍蝇一样废物的骸骨双足飞龙，都开始组合成一个个队伍落到地面上。

　　一个个身材高达的兽人亡灵骑上骸骨双足飞龙的背上，骸骨射手、巨矛投手、死灵术士，跟这些骸骨双足飞龙组合到一起，瞬间就变成了大群的亡灵风骑士。

　　大片的白骨箭矢、白骨长矛从天空中落下，还有一群皮包着骨头，眼睛里燃烧着幽绿色火焰的死灵术士在不断地释放出死灵法术。

　　亡灵出现这么明显的变化，只要不是瞎子，就明白麻烦大了，能统领这些亡灵的存在出现了……

　　果然，后方亡灵大军中，一个身材矮小的兽人亡灵，看起来就像是一具干尸，身穿着一件破破烂烂的法袍，一手握着一支惨白色的白骨法杖，一手拖着一个幽绿色的骷髅头。

　　“我的天，又是一个天阶，还是一个死亡萨满……”

　　奥丁王国的队伍里传来一声惊恐的尖叫，所有人的脸色顿时大变。

　　死亡萨满，统领兽人亡灵的存在，一个天阶的死亡萨满，绝对能控制这里所有的亡灵，包括那个幽灵比蒙。

　　要知道，一群跟无头苍蝇一样一窝蜂地冲过来的亡灵，跟一群有人控制统领的亡灵，完全就不是一个档次上的。

　　后者能发挥出的战力，最少比前者高出三倍以上！

　　这还没有算死亡萨满本身的实力……

　　还不等众人有什么动作，那个飘在半空中的死亡萨满就挥动着短小的白骨法杖，一圈灰黑色的光晕扩散开。

　　霎时之间，所有被光晕笼罩洒落的兽人亡灵都齐齐发出怒吼声，那些亡灵惨白色的骨头表面，全部笼罩了一层灰黑色的光芒。

　　狂奔的速度瞬间就增长了三成，亡灵的气息汇聚到一起，更是在天空凝聚出大片的死亡阴云，气势暴涨了一倍。

　　“妈的，群体死亡祝福，这家伙竟然能一次给十几万的亡灵加持……”

　　安德法三脸的惊悚，三张脸一起惊叫了起来。

　　“完全的辅助死亡萨满，完了，我们快点逃吧……”

　　林云的眉头紧皱，事情麻烦了，若是一个天阶的战斗型死亡萨满还好一些，但是竟然是一个完全辅助型的死亡萨满。

　　放弃了正面战斗的能力，却让这个死亡萨满的统领能力提升到了极致，它的战斗力，完全体现在了这无穷无尽的兽人亡灵身上。

　　会使用的法术，也全部是给这些亡灵用的加持法术。

　　但是这却更加麻烦，因为这个死亡萨满，至少能让这群无脑的亡灵发挥出五倍甚至十倍的战斗力！

　　最后的结果必然是将所有人拖死，亡灵不知疲倦，完全没有时间概念，哪怕追击上一年，对这些亡灵来说，跟一个小时也没有什么分别。

　　但是人类可不一样，别说一年了，最多十天的时间，就能把这里所有人硬生生的拖死！

　　而那个死亡萨满释放了一个群体死亡祝福，一次性加持了十几万亡灵之后，又举起了左手的骷髅头，那个骷髅头里燃烧着的灵魂之火疯狂摇曳，发出怪异的喃呢声，咒语似乎直接在所有人的灵魂里响起的一样。

　　足足十几秒的时间，所有人却只能眼睁睁的看着那个死亡萨满吟唱完咒语。

　　随着这个咒语结束，大地上的死亡气息就开始沸腾了起来，这片草原上布满的各种碎骨头开始飞速的汇聚。

　　被敲碎的亡灵，一个接一个地复活，那些碎骨头组合成一个个新的亡灵。

　　漫天的黑灰色烟雾在草原上扫过，霎时之间，草原上就多出来了五六万亡灵……

　　“群体亡灵复生术……”

　　安德法的声音都开始有点发抖了。

　　奥丁王国那边，所有人的脸色都变得惨白，这是吓住了……

　　摩根结结巴巴地喃喃自语。

　　“妈的，纯辅助的死亡萨满，竟然有这么强么？一次性复活了好几万亡灵，这他妈还打什么，死定了……”

　　虽然早就知道，纯辅助的死亡萨满，随着等级提升，增长的只是施法范围和控制亡灵的数量，但是谁想到会这么强。

　　死亡萨满，这种存在，在亡灵位面都没有多少，兽人信奉的是先祖的，死后灵魂要么重归大地，要么就成为守护部落的祖灵，几乎不会成为亡灵。

　　天阶的死亡萨满，在诺森德世界从来都没有出现过，只有记载中，在亡灵位面出现过，而且纯辅助的死亡萨满，哪怕是高一些的亡灵领主，都不会去招惹。

　　现在所有人都明白为什么了，这家伙简直就是流氓啊。

　　不但能将亡灵大军控制的跟自己的手臂一样，而且还能不断地给亡灵大军加持祝福，再加上这个群体亡灵复生术，除非将那些亡灵的骨头渣子都烧成灰烬，否则的话，杀多少，对方就能复活多少。

　　一群低级亡灵，把一个天阶活活累死，都不算什么让人惊讶的事情。

　　而死亡萨满这个法术释放出来，一直在且战且退的迪达拉，顿时下定了决心，拿出一件银光闪烁的魔器。

　　“撤退！”

　　迪达拉怒吼一声，将手中那一团银光闪烁的魔器抛了出去，魔器飞向那只幽灵比蒙，在半空中忽然炸开，化为一片笼罩数百米范围的银色巨网。

　　幽灵比蒙的爪子刺穿了银色巨网的孔洞，将银色巨网撕扯的不断变换形状，但是看样子，一时半刻是无法撕碎这个巨网了。

　　巨网的四个角上分别有一个半米长的锥子，锥子的顶端雕刻着一头地底巨兽的雕像，这种巨兽沉重无比，大如一座山，一次沉睡就是上千年的时间，外面看起来就是一座普通的山峰。

　　锥子分别落在四个角，银光闪烁了一下，锥子上的四头雕像就像是活过来了一样，化为四个地底巨兽的虚影，镇压在地上。

　　顿时，幽灵比蒙就被巨网彻底困住，随着幽灵比蒙的疯狂挣扎撕扯，周围上千米范围的大地都在颤抖，魔器跟大地融为一体，那恐怖的重量，就算是比蒙巨兽都无法挣脱，但是银色巨网的材质虽然不错，被撕碎也是迟早的事情。

　　迪达拉冷着脸，果断地放弃了进攻，大吼一声。

　　“撤退！”

　　这种情况，根本没办法战斗下去了。

　　一群人且战且退，没有了幽灵比蒙的冲锋，压力顿时小了一大半。

　　“接下来怎么办，大家都说说吧，再这样下去不行的，这些亡灵的数量太多了，而且有死亡萨满统领，这些亡灵被加持了死亡祝福，最少能发挥出五倍以上的实力，再加上那个死亡萨满掌握了亡灵复生术，这些亡灵至少能发挥出十倍的实力。

　　而且这些亡灵不知疲倦，可以永无休止地追下去，我们还不知道这个地方到底是哪，但是肯定不是一个特别大的位面，我们若是找不到离开的方法，可能会被这些亡灵永远地追杀去。

　　只要我们还有一个人活着，这些亡灵就不会罢休，追上几十年都有可能。

　　我们必须想办法摆脱这些该死的亡灵……”

　　迪达拉的脸色不太好看，阴沉着说出这些话，说完看了一圈所有人。


第999章 热量

　　所有人的脸色都很难看，大家都明白，根本没法干过这些亡灵了，天阶的幽灵比蒙冲锋，天阶的死亡萨满指挥，再加上那无穷无尽的兽人亡灵，这些组合堪称完美。

　　完美到足以辗压他们的地步，现在看起来那些亡灵无法留下他们，他们法术可以轻易地撕碎大片大片的兽人亡灵，将一群群的兽人亡灵拆成一堆碎骨头。

　　但所有人都明白，最后被硬生生的拖死的必然是他们，这世界还没有一种活着的生物能跟亡灵比耐力的，这些不知疲倦，不需要吃喝，不需要休息的亡灵生物，追击几十年都有可能……

　　追着他们在这个位面绕上几十圈，都不会有丝毫的变化，精力依然充沛，不会烦躁，不会有任何负面情绪，不把他们撕碎，不会罢休的。

　　但是众人可是活生生的人，被追上十天半个月的，魔力可能就耗尽了，要么就活活累死了。

　　亡灵的可怕之处就在这里了，有史以来，天阶的法师，被亡灵杀死的例子，几乎全部都是这样被硬生生的拖死的，被天阶的亡灵杀死的例子都非常少。

　　一群人的脸色都很难看，这才没多长时间，众人的魔力消耗已经不小了，在这么下去，最多两天，就会有人开始陨落了。

　　狄腊思的脸色苍白，忽然看到了面不改色的林云，冷笑一声对众人提议。

　　“我们不能在这么下去了，我们现在被死死的咬住，根本别想逃走了，只会被不断地追杀下去。

　　这些亡灵里不但有亡灵狼骑兵，还有骸骨双足飞龙，除非我们跟他们拉开足够远的距离，不然别想逃过追击。

　　继续追下去，所有人都要被拖死。”

　　狄腊思的话顿时，得到了所有人的认同，这本来就是事实，摆脱不了这些亡灵，迟早都要死在这里。

　　迪达拉沉着脸挥了挥手。

　　“狄腊思阁下，你有什么提议，尽管说吧，这种时候了，我们必须做出改变了。”

　　狄腊思冷笑一声，阴着脸看了一眼林云。

　　“我们现在遇到的危机，最根本的原因就是无法摆脱这些亡灵的追击，只要能摆脱掉这些亡灵，不让他们追上我们，或者，无法发现我们躲藏的地方，我们的危机就会彻底解决了。

　　但是却需要跟这些亡灵大军拉开足够远的距离，大家都聚在一起肯定是不行了，必须分开行动，留下一部分人断后，阻拦这些亡灵一段时间。

　　要我说，安达卢西亚这边的人，实力最弱，就最适合留下来断后。”

　　顿时，安达卢西亚这边的人勃然大怒，林云冷笑一声，终于明白这个蠢货想要干什么了。

　　“蠢货，你他妈怎么不留下来断后？”

　　谁都不傻，谁都明白留下来断后的人危险最大，断后的人可不是要且战且退，而是要硬扛着这些亡灵一段时间。

　　被亡灵彻底包围住的概率非常大，只要被彻底包围，基本就是死路一条。

　　说是留下来断后，其实就是炮灰，用来吸引住亡灵大军的注意力，拼死战斗的时间越长，拖住的时间越久，其他人逃走的机会就越大。

　　按照这些亡灵的习性，必然是要彻底将留下来断后的人杀死，才会继续追赶。

　　狄腊思说完这个提议，奥丁王国的人全部都没有反对。

　　一个个表情诡异，显然都十分认同这个提议，反正又不是让他们留下来断后当炮灰，他们能逃掉就行了，管安达卢西亚这边的人去死。

　　赫伦他们几个虽然都又惊又怒，却都没有说话，等着林云开口，他们的实力太弱了，之前的损失太惨重，安达卢西亚这边总共就九个活人，比奥丁王国少了一半还要多。

　　安达卢西亚这边，唯一能跟奥丁王国的人站在一个水平线上说话的人，就只有林云了。

　　狄腊思试探性地说了一句，眼看奥丁王国的人都没有反对，说话的语气都变得大义凛然了起来。

　　“你们的实力最弱，自然要你们来断后了，我们各有各的作用，我要利用阴影法术，保护所有人撤退，虽然不能抹去气息和生命气息，却能将所有气息都降低到最低，还能遮蔽亡灵的感应视线，能让所有人都逃走。

　　想要逃走，找个地方躲起来，就必须遮掩所有的气息和痕迹，这只有天空之塔的人能做到，遇到危险的时候，需要迪达拉阁下排除危险，不降低所有人撤退的速度。

　　而改变地形，流沙高塔最擅长，布下法阵所需要的材料，也只有亨利家族和王室的人可能能凑齐。

　　你们能干什么？你们什么都干不了，实力还是最弱的，除了能断后还能做什么？

　　若是断后都完成不了，那就是废物，也没有资格跟着我们撤退！”

　　安达卢西亚的几个人勃然大怒，休班狞笑着看着狄腊思，安德法嘿嘿冷笑。

　　奥丁王国这边的人，奥丁王室看着安达卢西亚这边的人冷笑不语，流沙高塔的人也不说话，天空之城的拉斐尔一脸无所谓，反正谁断后都轮不到他们。

　　亨利家族的摩根和阿诺脸色有点尴尬，去没有说什么，而迪达拉皱着眉头，却什么都没有说。

　　林云冷笑一声。

　　“据我所知，暗影斗篷可以化为一片阴影天幕，你一个人就能完成断后的人物，这些没脑子的亡灵生物，绝对没有实力可以逃出阴影天幕的范围。

　　狄腊思，这样不是挺好，你留下来断后，最保险，其他人撤退也能最安全。

　　你说我们实力弱，就要断后，你确定是让我们断后，而不是想要趁机坑死我们所有人？

　　我们断后，行啊，没有问题，不过你不是说我们的实力最弱么，那阻拦多长时间，我们就保证不了了，可能两分钟，可能三分钟……

　　你觉得我们死定了，那么，你认为没有了我们，只靠你们这些人，能逃得了？能活下去？”

　　林云不屑地冷笑一声就不说话了。

　　但是奥丁王国这边的人，冷汗就开始冒出来了。

　　对，安达卢西亚的实力最弱，留下来断后，万一他们完不成断后任务怎么办？

　　亡灵岂不是又会追上来，而且少了十个人，实力大减，最后我们也会被亡灵活活拖死，想逃都没有可能了。

　　甚至，万一这些家伙觉得我们在坑害他们，自觉活不下去了，根本不去完成断后任务，拉着我们同归于尽，最后我们也会死……

　　妈的，狄腊思这个蠢货，现在都什么时候，还想着怎么对付安达卢西亚的人，他难道认为自己能逃过这些亡灵的追杀么？

　　迪达拉的反应速度最快，林云虽然没有说什么，但是他瞬间就联想到了这些，而奥丁王国的其他人，神色也有些诡异，一个个背后开始冒冷汗，显然也想到了这个可能。

　　他们奥丁王国内部，都不可能做到信任，现在要信任被硬推出去的林云等人会老老实实的断后……

　　别开玩笑了……

　　这就等于把他们的性命交到了林云的手里……

　　狄腊思阴沉着脸，刚想继续说什么逼迫的时候，迪达拉开口了。

　　“好了，不用讨论了，我们燃烧之塔留下来断后，其他的人先走。”

　　这是迪达拉思索的最好的办法，他们的实力最强，留下来断后，不但成功的机会最大，其他人逃走的机会也最大，整体来说，所有人都摆脱这次危机的机会也是最大的。

　　迪达拉开口，奥丁王国的其他人都松了口气，显然也觉得这个方案才是最好的，安达卢西亚这边的几个人没有说话，却都松了口气。

　　唯独狄腊思的脸色非常难看。

　　“迪达拉阁下，这怎么行……”

　　狄腊思话还没有说完，迪达拉就瞪着他，低喝一声。

　　“不要废话，现在就走。”

　　狄腊思心里一个咯噔，顿时不敢说话了。

　　摩根看着狄腊思，冷哼了一声，而奥丁王国的其他人，对狄腊思也没有什么好脸色。

　　趁机坑一下安达卢西亚的人，奥丁王国的其他人也都乐得看戏，但是这个基础就是不牵连他们。

　　现在所有的人都在危机中，狄腊思想要坑安达卢西亚的人，却可能让他们遭受更大的危险，哪怕仅仅只是可能，也让众人对狄腊思没什么好脸色。

　　林云看着狄腊思，冷笑一声。

　　大家一同战斗，一同面对危险，大家一起合作，哪怕真的断后也没有什么，要是奥丁王国的人抱着歪心眼，想要推着他们去送死，那就别怪别人了。

　　迪达拉亲自来断后，其他的人则开始全力施法狂奔。

　　天空之城的拉斐尔交给迪达拉一个魔法信标，这是指引方向的东西。

　　迪达拉飘在半空，看着后方紧追不舍的亡灵大军，手中的金属法杖挥动，身体化为一个七八米高的巨大火焰生物。

　　大片的橘色元素火焰缭绕在他的身体周围，慢慢地将数百米范围都化为橘色的火焰海洋。

　　绵长的咒语被迪达拉飞速地吟唱出来，恐怖的魔力波动扩散开，甚至那些魔力波动都化为一圈圈火焰巨浪，周围浓郁的死亡气息都被强行排挤开。

　　咒语吟唱完毕，迪达拉的身后就浮现出一个一个橘色的火焰漩涡，火焰漩涡飞速地扩大，火焰漩涡周围还有密密麻麻的火焰符文涌动，随着这些火焰符文的融入，火焰漩涡越来越大，最后化为一个足有四五十米大的巨大火焰漩涡。

　　恐怖的热量让周围的空间都有些扭曲了起来。


第1000章 造物者

　　看着那密密麻麻的亡灵大军，迪达拉张口发出一声怪异的嘶吼，霎时之间，身后缓缓旋转的火焰漩涡就剧烈地波动了起来。

　　一股数十米粗的橘色火焰喷涌而出，犹如火山爆发一样，无穷无尽的火焰冲到大地上，跟洪水爆发了一样，飞速地向着四面八方扩散。

　　那火焰之中，还有一个个火焰元素生物随着火焰一起喷出，霎时之间，上千米范围就化为一片火海，而火海还在飞速地扩大范围，那些落入火海之中的亡灵，一个接一个地被烧成灰烬。

　　而强大一些的亡灵，则被那些火焰元素生物围了上去。

　　出现的火焰元素生物越来越多，等级也越来越高，十几秒的时间，就有三十级以上的火焰元素生物出现了。

　　迪达拉举着法杖，高声吟唱咒语，又是一个足足十三秒的咒语吟唱出来，天空中就出现了大片的火云，一个个火球犹如流星一样向着地面坠落下来。

　　法术的覆盖范围足足有两三千米，这是火焰法术里最鸡肋的一个八级法术，火雨流星，法术的覆盖范围是九级之下的法术之中最大的，但是威力却是最小的，杀伤力甚至还不如一些七级法术。

　　每一颗火焰流星的威力都只有三四级法术的威力，也只有对付这种铺天盖地犹如潮水一样用来的亡灵时，可以使用这个法术。

　　但是耗费同样的魔力，释放别的法术，却能造成更大的杀伤力，所以遇到大型战役的时候，也很少有人会释放这个法术。

　　现在这种情况，想要阻断亡灵的追击，拖延时间，这个法术配合火海使用，就比较适合了。

　　迪达拉看了一眼那个火焰漩涡，原本就很爆裂的火焰漩涡现在已经开始波动了起来，一个三十多米高的火焰小领主从里面挤了出来。

　　火焰小领主出现，迪达拉就立刻开始取出魔法信标寻找方向撤退。

　　这个火焰漩涡可不是释放法术的技巧，而是直接连通了一个火焰元素位面，位面的位置是一条火焰元素之河，河流里流淌的全部都是纯粹的元素之火，甚至还有一些凝固成液态的流焰，那才是最可怕的存在。

　　生活在火焰之河里的火焰元素生物不少，通过这个临时的位面之门涌出来，立刻就开始对周围的亡灵生物开战。

　　光系的元素生物对亡灵生物的仇视最深，接下来的就是火焰元素生物，他们十分讨厌亡灵生物的阴冷气息，在这种情况，遇到就一定会开战。

　　迪达拉看着后方的大群亡灵已经被不断涌出的火焰元素生物阻拦，立刻开始的撤退。

　　这个开启临时位面之路的咒语，本身就是一个陷阱，是那个火焰元素位面的一位火焰大领主散播出来的，只要有人开启临时的位面之路，就会有大群的火焰元素生物杀出来，等到位面之路被不断地拓展，火焰领主就会降临这个位面。

　　攻占其他位面，这是所有的强大生物都期待的事情。

　　这些火焰元素生物虽然不能消灭掉这些亡灵，却也至少能阻拦半个小时的时间了，有那两个天阶死亡萨满和幽灵比蒙在，这个临时位面之路被毁掉只是迟早的事情……

　　确认了没有问题之后，迪达拉就伪装成一个火焰元素生物悄悄逃离。

　　另一边，众人一路狂奔，果然，很快就看不到亡灵的踪迹了，平坦的草原，也开始出现了起伏和变化。

　　一座座山峦就好似忽然出现地一样，前方看不到平坦的草原，只有一大片望不到边际的山脉。

　　冲入山脉之后，没过多久，就找到了一个合适躲避的地方。

　　这是一个巨大的山谷，山谷的两侧都是没入云霄的山峰，只有山谷的入口跟大地的沟壑链接在一起，山谷绵延向山脉的深处，只要守住山谷口，就不害怕被亡灵从别的地方出现。

　　进入山谷，感受了一下风向，天空之城的拉斐尔一脸的惊喜。

　　“太好了，这里是逆风，风是吹向山谷内部的，我们的气息只会出现在山谷深处，不会出现在外面，这一下布置炼金法阵的难度就会大大降低了。”

　　而停留在这里，就必须暂时遮掩众人的气息和魔力波动，不然在炼金法阵完成之前，魔力波动就会跟一个灯塔一样，相隔十几里，那些不知疲倦的亡灵就会感应到。

　　狄腊思在这种时候也不敢玩什么花样了，只要出现纰漏，谁都别想好过。

　　狄腊思一脸不爽地走到山谷口，狠狠地瞪了林云一眼，然后放出阴影之塔的暗影斗篷，一片阴影犹如迷雾一样扩散开，飞速地将山谷口遮掩。

　　遮掩了感应，再加上这里是逆风，除非离得非常近，不然谁也别想轻易发现他们。

　　狄腊思带着阴影之塔的人，替换着输入魔力，用来维持暗影斗篷的效果。

　　另一边，流沙高塔的法师在天空之城法师的指引下，不断地释放法术来改变这里的局部地形。

　　这里的地形并不适合布置大型的炼金法阵，需要作出修改的地方非常多，这种事情，流沙高塔的法师来做最是方便，甚至不需要消耗什么魔力。

　　一股股沙子在地面上流淌，流沙流过的地方，大地就像是被磨平了一样，山谷口几百米的范围，用了不到两分钟的时间，就变成一个平整的平坦，多余的山石棱角，全部都被磨平。

　　这种地方，最适合布置大型炼金法阵，而且法阵的效果不会打折扣。

　　财大气粗的奥丁王室还有亨利家族，贡献出大量的材料，不够的材料，就直接拿魔器来替换。

　　然后安达卢西亚王国的人，则用魔力来处理材料，这是最消耗魔力的事情，另外，书写炼金符文和纹路，才是最麻烦的事情，一块材料出一点点错误，就要重新熔炼材料，甚至一些珍稀的材料，错一次材料就浪费了。

　　天空之城的法师，全部人手一支水晶笔，飞速地书写炼金公式、炼金符文、炼金纹路。

　　但是拉斐尔都亲自动手，速度却远远不够，想要布置出一个炼金法阵，能将所有人的气息波动、生命波动、魔力波动，一切可能会被亡灵发现的东西全部隐藏起来，最少需要一个真灵级别的法阵才有可能。

　　那些该死的亡灵鼻子比猎犬还要灵几百倍，特别是大群的亡灵汇聚到一起，相隔十几里，都能感应到一个活人的存在，更别说法师的生命力远超普通人，若是飘在天空，相隔二三十里，对于那两个天阶亡灵都跟正午的烈日没有任何区别。

　　所有的人都开始忙碌了起来，林云皱了一下眉头。

　　天空之城只有四个人，拉斐尔的水平似乎也只是一个比较强的巨匠，剩下三个全部都是大炼金师，按照他们书写的速度，布置好这个大型炼金法阵，至少也需要两个小时的时间了……

　　两个小时的时间，亡灵爬也能爬过来了……

　　林云走向天空之城那四个法师，一翻手拿出来四根水晶笔。

　　“拉斐尔阁下，书写炼金法阵的事情，我来做吧，你们来布置这个炼金法阵吧。”

　　林云话音刚落，正在埋头书写的拉斐尔就猛然抬起头，脸上还带着一丝惊喜。

　　在场只有拉斐尔最清楚，按照他们书写炼金公式的速度，布置好这个大型的真灵法阵，两个小时都算是快的了，能多一个人可能就能加快半个小时的时间。

　　半个小时的时间，就能救命了！

　　拉斐尔还没有说话呢，旁边刚刚退下来恢复魔力，累的脸色都有些发白的狄腊思，立刻大声呵斥了起来。

　　“玛法·梅林，你这个该死的混蛋，没看到现在都是什么时候了，你竟然还在这里偷懒添乱，不要去打扰拉斐尔阁下，现在每一秒都非常的宝贵，你想害死所有人么？

　　还不快去处理那些该死的魔法材料，还书写炼金法阵，用四支水晶笔么？

　　想要偷懒也找点像样的借口，了解一下最基本的常识，难道不知道炼金师书写炼金公式的时候，准确才是第一要求，所有的炼金师都是用一支水晶笔。

　　难道你以为你是造物者么？该死的家伙，还用四支水晶笔，立刻去处理魔法材料，再偷懒，不用迪达拉阁下回来，我就先干掉你！”

　　狄腊思不间断地给暗影斗篷输入魔力，这件真灵魔器消耗魔力可是非常恐怖的，更别说覆盖整个山谷口几百米范围，消耗的魔力更多。

　　好不容易换人休息一下，立刻就看到林云握着四支水晶笔，当场就炸了。

　　狄腊思一脸凛然地斥责，所有在忙手上事情的人都抬起头，向着林云看来。

　　奥丁王国的人皱起眉头，一脸不悦，拉斐尔也皱起了眉头。

　　而安达卢西亚这边的人，却都跟看到了有史以来最蠢的白痴一样的眼光看着狄腊思。

　　休班一脸庆幸地看着狄腊思，嘀咕了一句。

　　“梅林大人本来就是一个造物者啊，难道又提升了？妈的，现在终于让我找到一个真正的白痴，安德法大人，你以后不准在骂我蠢货了，这个家伙才是一个蠢货。”

　　安德法三张脸憋着笑，点了点头算是认同了休班的话。

　　“哈哈哈，你说的没错，休班，我以后不骂你蠢货了，眼前这个家伙，已经拉低了蠢货的定义了，相比之下，你至少算得上是正常智商了。”

　　奥丁王国的人全部都发着呆，有些吃惊地看着林云。

　　拉斐尔刚到嘴边的话，都硬生生地憋了回去，瞪大了眼睛上下打量了一下林云。

　　“玛法·梅林阁下，您……真的是一个造物者？”

　　我的天，这么年轻的造物者？你他妈在逗我吧？


第1001章 焦黑之痕

　　别的人都不擅长炼金术，顶多就是会一点基本的炼金术，对于造物者不会有太大的感触，也不知道这到底有多难，但是天空之城所有的法师都需要将炼金术如同魔力一样掌握。

　　地位的高低跟炼金术的高低有直接的关系，甚至高于魔法的实力，天空之城有两个造物者，其中一个只有五级封号魔导士，但是在天空之城的地位跟天阶法师差不多。

　　不远处，乔伊的脸上带着感叹，出声回答了拉斐尔的问题。

　　“梅林阁下的确是一个造物者，他是我见过最有天赋的人，可能几十年之后就会封圣，成为有史以来最年轻的封圣炼金师。”

　　拉斐尔肃然起敬，再也不说什么怀疑的话了。

　　而狄腊思一脸不敢置信，扯着嗓子喊了起来。

　　“这不可能，这家伙肯定是想偷懒，造物者可不可能同时用四支水晶笔……”

　　林云看头没有看狄腊思一眼，面色平淡地对拉斐尔点了点头。

　　“拉斐尔阁下，我们没有时间浪费了，必须用最快的速度……”

　　拉斐尔点了点头，一个真正的造物者，书写炼金符文、炼金公式这种基本功，绝对超出巨匠好几倍。

　　庞大的知识沉淀，才能造就稳定的正确率和速度，跟手速没有任何关系。

　　林云点了点头，左手和右手分别握着水晶笔，身旁还飘着两支遥控的水晶笔。

　　给自己加持了一个思维敏捷和加速术，林云的眼睛里就开始浮现出无数的符文。

　　霎时之间，林云的双手就化为一片残影，身旁遥控的两支水晶笔也化为一片幻影。

　　大片的符文、炼金公式、炼金纹路，密密麻麻的就犹如流水一样地涌现了出来。

　　速度快的可怕，比天空之的四个法师加起来还要快好几倍！

　　一旁的拉斐尔顿时就看傻了，不止拉斐尔，所有的人都看傻了。

　　拉斐尔一脸惊悚地看着林云书写炼金公式，跟看到了活着的神魔一样。

　　妈的，这是人能干出来的事情？

　　造物者能有这种速度，不但施加了思维敏捷，还加持了一个加速术在双手上？

　　该死的，这是手速跟不上思维速度了么？这么快的速度还能保持教科书一样的工整，造物者有这么强么？

　　束缚炼金师书写速度的永远都是思维速度，而不是书写的速度，这是所有炼金师公认的真理，现在却看到人打破了这个真理，拉斐尔都觉得世界都变了，之前还觉得身为一个顶级巨匠是一件非常值得骄傲的事情了。

　　但是现在看来，以后都不敢说自己是巨匠了，太丢人了……

　　奥丁王国所有的人都呆呆地看着林云书写的炼金公式犹如井喷一样出现，足足十几秒，都是鸦雀无声。

　　乔伊、赫伦、苍穹剑圣，虽然惊讶，但是更多的是骄傲。

　　安达卢西亚王国比起奥丁王国，实在是太落后了，特别是炼金术，一直都被奥丁王国看不起，现在忽然冒出来一个炼金术上的造诣能让奥丁王国的人目瞪口呆的人，一口憋在胸口很久的恶气，终于吐出来了。

　　狄腊思张了张嘴，想说什么，但是却发现根本无法说出口了，看着林云犹如艺术一样的表演，任何话说出来都成了自取其辱。

　　他还没有说话，拉斐尔就狠狠的瞪了他一眼。

　　“狄腊思阁下，注意干好你自己的事情。”

　　狄腊思冷哼一声，一言不发地走到山谷口，接替阴影之塔的人，继续给暗影斗篷输入魔力。

　　有了林云亲自出手，最浪费时间的符文书写，此刻就成了最快的一项工作，一群人处理魔法材料的速度，都快跟不上林云书写的速度了。

　　不到二十分钟的时间，林云一个人就完成了所有的炼金公式的书写工作。

　　天空之城的三个炼金师一脸敬佩地看着林云，长时间的快速书写，而且一心四用，书写出来的炼金公式、炼金符文、炼金纹路，都可以当做炼金教科书用了，而且很多地方，全部都被精炼了一遍。

　　繁杂的地方，都被精炼成更加简短的部分，甚至效果还更好。

　　炼金师的世界，谁的实力更强，你就能得到其他人的尊重，这无关国家，无关势力。

　　林云书写完炼金公式，又参加到炼金法阵的布置之中，让布置炼金法阵的速度都再次加快了一倍。

　　不到半个小时的时间，炼金法阵就布置完成，若不是为了等待燃烧之塔的人退回来，现在就可以启动炼金法阵了。

　　五分钟之后，迪达拉按照魔法信标的指引，来到这个山谷。

　　炼金法阵被启动，大地之上密密麻麻的符文流转，一个数百米大的巨大炼金法阵绽放出恐怖的魔力波动。

　　然后这些魔力波动却在散发出去的瞬间就收拢了回来，一道道涟漪扩散到山谷口，犹如一道光幕一样，将山谷口封锁了起来，炼金法阵覆盖的范围，那些昏暗的光晕笼罩起来，所有人的生命气息、魔力波动、气味……

　　一切可能能被亡灵发现的痕迹，全部被束缚在这个炼金法阵之内。

　　从炼金法阵的外面看上去，山谷口就消失不见了，变成了一面普通的山石，似乎这里根本就没有这个山谷一样。

　　这幻术之中还添加了迷惑的作用，不仅仅看上去是一面高耸的山石墙壁，也让人无法走到山壁前方。

　　至少对于那些亡灵大军来说，这基本的幻术和迷惑作用就足够用了，而炼金法阵真正的作用，隐藏，对于那两个天阶的亡灵来说，也是足够的了。

　　等了半个小时的时间，亡灵大军终于出现了，不少亡灵的身上还带着灼烧的焦黑痕迹。

　　足有一百五十多米高的幽灵比蒙跟一座小山一样，慢吞吞地从山谷前走过，那硕大的鼻头还在不断地捕捉空气中的痕迹，猩红的眼睛跟两盏巨大的魔法灯一样，向着周围扫视。

　　亡灵大军没有发出一点声音，整支大军都是无声无息，裹挟着恐怖的死亡气息，从山谷口飘过。

　　山谷口内的一群人，全部都是冷汗直冒，祈祷着不要被这些亡灵发现了。

　　只要那个幽灵比蒙随意地向着这边抓一把，炼金法阵就一定会被发现，到时候就彻底完蛋了。

　　索性幽灵比蒙很快从山谷口走掉，没一会，就看到那个死亡萨满飘在半空中，一大群三十多级的亡灵簇拥在死亡萨满周围保护它。

　　天空中还有至少一两万的骸骨双足飞龙随时保护着死亡萨满。

　　足足一个小时的时间，这群亡灵大军才彻底消失在山谷口，那庞大的数量，让所有人都背后发冷。

　　出现的数量，二十级以下的亡灵，根本没有统计出来，数量太多了，而三十级以上的亡灵，至少都有四五千，再加上死亡萨满和幽灵比蒙。

　　这一股力量，绝对能横扫所有人，哪怕出现在怒焰位面，踏平任何一个势力都是轻而易举的事情。

　　等到亡灵从山谷口走了两个小时之后，众人才彻底松了一口气。

　　这个时间，足够那些亡灵走很远的距离了，至少不会再发现他们的踪迹。

　　奥丁王室的人放出一只一米多高的猎鹰魔兽，猎鹰飞到高空中远视，周围二十公里范围，一个亡灵都没有了，只能看到亡灵远去时留下的痕迹。

　　彻底放下心的众人走出炼金法阵，继续向着山谷的深处走去，原路是没有办法回去了，谁知道那个该死的死亡萨满是不是留下了什么探查的法术，哪怕只留下一个亡者陷阱，也会暴露众人的位置。

　　刚向着山谷深处走了不到一千米，拉斐尔就一脸疑惑地自问。

　　“我怎么感觉这里非常熟悉，似乎来过这里……”

　　拉斐尔向着四周察看了一下，越看越觉得这里很熟悉，刚才忙着逃命，还没有注意到这件事情，现在却越看越迷惑了。

　　拉斐尔飞到半空中，打量了一下这个山谷，却发出一声惊呼。

　　“该死的，这是焦黑之痕？”

　　拉斐尔落到地面，眼中带着惊骇。

　　而其他人听到拉斐尔的话，都是一惊，焦黑之痕，这个地方太出名了。

　　“拉斐尔，你没有看错吧？”

　　迪达拉的眼中也带着震惊。

　　拉斐尔同样是一脸震惊，点了点头。

　　“不会错的，这里跟焦黑之痕一模一样，我刚才看了一下，很多山峰的凸起都是一模一样的，山石的结构，都是完全相同的。”

　　这一下，不止奥丁王国的人震惊了，安达卢西亚这边的几个人也都是一脸惊悚。

　　因为焦黑之痕太出名了，现在所在的地方就是天空之城控制的范围，里面充满了狂暴的火焰力量，一般的法师根本无法踏入进去，进入就会被烧成灰烬。

　　就算是接近天阶的法师，想要踏入焦黑之痕，也需要调动庞大的魔力来防御，而且还无法在里面待太久的时间，若是遇到火焰爆发的情况，天阶之下的法师，全部都会死在里面。

　　这个地方出名的原因，就是因为焦黑之痕在怒焰位面留下了一个传说。

　　据说当年焦黑之痕可以说是怒焰位面最富饶的地方，被称为怒焰位面最精华的心脏地带，哪怕只是一条峡谷，里面出产的东西，价值却超过一整座山脉，甚至会更高。

　　这里是怒焰位面最富饶的矿区，里面出产大量的各种珍惜矿脉，几乎怒焰位面出产的顶级魔法金属，这里全部都有，而且储量非常惊人。

　　伴生的各种魔法宝石，更是多到令人发指，甚至还会偶尔出现一些让顶级天阶强者都会大大出手的顶级魔法宝石。

　　在怒焰位面没有人类出现的时候，焦黑之痕的掌管者，名义上是怒焰兽人的王室黄金兽人，可是八支兽人，却都能从这里获得好处，王室想要独吞，立刻就会被其他七支兽人共同进攻。


第1002章 恶魔领主

　　可惜后来有一天，在一支兽人部落挖掘矿脉的时候，意外放出来了一个被镇压在焦黑之痕下面的一个恶魔大领主。

　　这个恶魔大领主被放出来的瞬间，就毁灭了这一支怒焰兽人，整个焦黑之痕，怒焰位面最富饶的矿区，也跟着一同被毁灭掉，里面的所有矿脉，所有珍贵的东西，全部都被彻底毁掉，而焦黑之痕也变成了一片充满了狂暴火焰的死地。

　　这个传说，算是怒焰位面流传最广的传说之一了，天空之城当初贡献了焦黑之痕附近的区域之后，自然也对焦黑之痕进行的探索，但是却什么都没有得到。

　　拉斐尔就是当初进入焦黑之痕探索的人之一，现在自然认出来这里跟焦黑之痕一模一样。

　　区别只是这里看起来欣欣向荣，各种植被非常茂盛，山坡上长满了植物，而不是如同焦黑之痕一样，里面只有光秃秃的焦黑石头。

　　一群人脸上带着惊异，小心翼翼地向着山谷深处前进，却也没有遇到任何危险。

　　快要穿过这个山谷的时候，奥丁王室的人发出警告。

　　“兽人！前面有兽人！”

　　果然，转过一个弯之后，立刻看到两公里之外，有一群骑着巨狼的兽人出现了。

　　这些兽人似乎也发现了众人，骑着巨狼向着这边狂奔而来。

　　一群人顿时拿出了法杖，魔力波动都不由自主地散发了出来。

　　拉斐尔皱着眉头，声音里包含了担忧。

　　“这一队兽人，全部骑着巨狼坐骑，而且全部都有五级剑圣以上，最强的一个，似乎还是一个九级兽人术士。

　　他们的实力虽然不如我们，可是数量却比我们要多三倍，战斗起来，他们肯定不是对手。

　　可是若是在这里开战，魔力波动会扩散的非常远，那些亡灵才走了两个小时，若是那个死亡萨满在十公里范围内留下了什么探测法术，必然会发现战斗的波动。”

　　拉斐尔说出了所有人的担忧，那些亡灵出现的诡异，实力也强大的可怕，谁知道那些亡灵会不会感觉到战斗波动，再杀回来，或者说，因为发现战斗波动，再从地面下钻出来。

　　一群人严阵以待，每个人都做好了战斗的准备，迪达拉站在最前方，燃烧之魂法袍上的火龙已经探出脑袋盯着前方的那些兽人。

　　但是让众人意外的事情出现了，那些兽人骑着巨狼冲了过来，在一百米之外的时候就停了下来，一群兽人警惕地看着众人。

　　而且所有的兽人，似乎都只是警惕，而没有做出任何进攻的动作，从他们的眼中也看不到任何仇视的意味。

　　这个变故，顿时让所有人有些吃惊。

　　在怒焰位面，兽人跟人类可是死敌，只要是发现对方，一场战斗都是必不可免的，甚至若是遇到落单的对方种族，不是抓走就是杀死，不会有第三个可能了。

　　但是这些兽人，却只是保持警惕，却没有任何仇视的动作，也没有任何发动进攻的预兆。

　　“你们是什么人？”

　　对方的首领骑着一头巨狼，在一群兽人的保护下走了出来，警惕地看着众人发问，语气虽然不算多友好，却也没有任何仇视的意味在里面，似乎只是对一个外族的警惕而已。

　　一群人相互看了看，总算琢磨出来一点不一样的地方了。

　　迪达拉神色微微一动，转身看了一眼众人，给众人打了个眼色，让众人不要动手。

　　走出队伍，迪达拉做了一个法师礼。

　　“我们是来自其他位面的人类法师，在穿梭位面的时候，位面之路发生了错乱，遇到了空间乱流，这才无意中来到这里的，我们没有恶意，请问，这里是什么地方？”

　　迪达拉随口编了一个谎言，这种事情本来就非常常见，在穿梭位面之路的时候，别说遇到空间乱流，就算是一些更小的意外，都会导致位面之路发生偏移，出现在任何位面都有可能，能活着都算是非常走运的事情。

　　现在众人不知道这里是哪里，也非常正常，就算是兽人也不会怀疑什么，这种事情，在兽人里都会偶尔出现，而且偶尔会有人类因为位面之路出问题，而出现在兽人的领地里。

　　迪达拉说完，那一队兽人骑兵的首领却一脸茫然，似乎完全听不同迪达拉在说什么。

　　“你说什么？什么位面之路？”

　　这句话，迪达拉都不知道怎么回答了，而且看那一队兽人，不只是首领很茫然，那些兽人骑兵，也全部都听不懂他在说什么，不可能是装的。

　　迪达拉犹豫了一下，就解释了一下位面之路。

　　“位面之路就是一个位面通向另一个位面的道路，这个道路可能会出现危险，只要出现一点波动，可能就会影响到方向，一点点方向的错误，就可能通向了其他位面，甚至是无尽虚空……”

　　迪达拉解释了半天，对方首领也依然是一脸茫然，似乎一点都听不懂。

　　“好了，不用解释了，我不管你们是从哪里来，这里是我们部落的领地，请你们离开这里！”

　　兽人首领一脸警惕和不善，身后的那些兽人狼骑兵也全部握着武器，似乎只要人类这边做出一点不友善的举动，就会立刻开始进攻。

　　然后似乎出乎兽人意料的，一群人类没有一个人做出什么过激的举动，也没有一个人想要开战。

　　一群在各自势力都是站在顶尖的强者，每个人都是手握大权，若是在外面有人这么逼迫他们，绝对先打了再说。

　　可是现在，大家却齐齐松了一口气，只要不开战引来那些亡灵就好……

　　迪达拉也没有跟兽人首领争论，而是挂着歉意的微笑点了点头。

　　“好的，实在是抱歉，我们无意闯入你们的领地，现在就离开。”

　　除了迪达拉，其他人也都一副非常乐意的样子，这让兽人首领更加疑惑了，完全搞不明白这些人怎么这样，会不会有什么阴谋？

　　“我们现在就带你们离开领地，我们必须看着你们离开我们的领地！”

　　兽人首领的态度非常强硬，摆明了不信任人类，要将人类驱逐出领地。

　　一群人却没有一个人生出怒意，而是觉得这样似乎更好。

　　这些兽人明显是在这里生活了很久了，对于这里自然是非常熟悉，对于那些兽人亡灵肯定也是非常熟悉。

　　他们必然知道怎么躲避兽人，跟着这些兽人，遇到亡灵大军的概率就会非常的低，再加上这些兽人的保护，危险就会大大降低。

　　一群人瞬间就想明白了这个道理，简直是求之不得，有人带路最好不过了，哪里会有什么意见，既然这些兽人要押送驱逐他们，那就赶紧来吧，赶紧离开这里才是真理。

　　一群兽人虽然怀疑警惕，但是看到人类非常配合，也就没有说什么，一群兽人狼骑兵，围着众人，将众人引领着在峡谷内穿梭。

　　刚走了不到三分钟，峡谷深处就传来一声嘶吼，一股股粗大的黑烟犹如狼烟一样直冲天际。

　　浓郁的硫磺味道扑面而来，深渊气息也顺着峡谷扩散过来，几秒钟之后，所有人就看到一个上百米高的恶魔，他浑身冒着黑烟，头生两只巨大弯角，眼睛犹如两轮紫色的明月，四肢上全部长着犹如金属一样的利爪，身后还有一只跟蝎尾差不多的巨大尾巴。

　　恶魔跨步奔来，所过之处，所有的植被都飞速的枯萎，飞速地化为灰烬，大地也变得焦黑了起来，恶魔那上百米的身高，每一步跨出都有六七十米，大脚落在地上就是一个冒着火焰的焦黑脚印。

　　而这个恶魔领主的身后，还有十几个数十米高，长的差不多的恶魔小领主。

　　看到这群恶魔，那些兽人狼骑兵的首领顿时大吼了起来。

　　“该死的，是紫眸恶魔领主，大家小心！”

　　一群兽人狼骑兵瞬间就丢下了人类，组成一个冲锋队形，一个半只脚跨入天阶的兽人剑圣冲在最前方，领着数十个骑兵，挥动手中的大剑。

　　一道道赤金色的斗气斩飞出，组合成一道上百米长的巨大斗气斩，狠狠地向着那个紫眸恶魔领主斩杀了过去。

　　紫眸恶魔领主的两只紫色的眼眸忽然变幻，化为两轮紫色的弯月，霎时之间，它的两只巨大手爪就膨胀了起来，化为两只数十米大的巨爪，狠狠地对着那一道刺目的斗气斩对碰到一起。

　　斗气斩在紫眸恶魔领主的爪子上，却发出一连串尖锐的金铁交错的摩擦声，上百米长的巨大斗气斩，就像是一柄金属巨剑，被恶魔领主用爪子强行撕碎。

　　磨牙一样的金属撕裂声，让后方的人类，脸色都忍不住变了。

　　数十个剑圣合力一击，在这个恶魔领主的眼里，就跟普通一击一样，随意地就能撕碎。

　　“散开！”

　　兽人首领一声大喝，围在一起的兽人骑兵顿时分散开。

　　下一刻，紫眸恶魔领主就伸出巨爪，狠狠地拍在前方的大地上。

　　霎时之间，大地狠狠地震动了起来，一道道粗大的裂缝顺着恶魔领主的巨爪扩散，瞬间就扩散到二三百米范围，那些裂缝之中，浓郁的硫磺气息喷涌而出，紧跟着就是一股股炽热的岩浆喷出。

　　一秒的时间，二三百米范围就被岩浆铺满，兽人狼骑兵狼狈的躲避着那些从裂缝里喷出的炽烈岩浆。

　　三秒时间，所有的狼骑兵全部撤出了岩浆喷涌而出的范围，但是还是有两个狼骑兵的巨狼坐骑被岩浆那些炽亮的岩浆烧死。


第1003章 献祭战歌

　　一个照面，兽人狼骑兵队伍就被压制了回来，恶魔领主的嘴角带着一丝狰狞的冷笑，似乎很是不屑一样，行走在岩浆里，紧追上兽人狼骑兵。

　　而这个紫眸恶魔领主后方的那十几个小领主，嘶吼着举起双臂，大片的黑烟从它们的身上喷涌而出。

　　霎时之间，天空中就有大片拖着长长黑烟尾巴的陨石向着兽人狼骑兵坠落而下，还有一颗颗墨绿色的巨大火球夹在那些陨石雨里。

　　大片的深渊法术落下，配合着的紫眸恶魔领主的冲锋进攻，顿时将兽人狼骑兵彻底压制。

　　兽人狼骑兵的后方，几个兽人术士举起手中的兽骨法杖，体表的魔纹一个接一个的亮起，天空中浮现出大片的火云，一颗颗七八米直径的火焰陨石拖着火焰尾巴，向着那些紫眸恶魔落去。

　　后方还有一个兽人祭祀高举着双臂，高声吟唱兽人古老的战歌，苍莽古老的气息扩散开，顿时，所有的兽人都像是服下了狂暴药剂一样，眼睛腾地一下就红了，气势都变得非常狂暴。

　　一首勇气战歌吟唱完毕，兽人祭祀就继续吟唱第二首战歌，高昂的声音非常有穿透力，似乎有一团火焰在燃烧一样，后方的人类，无法听懂战歌古老的音调和语言，却能感受到周围的火焰力量在汇聚。

　　一团团颜色非常淡的赤色火焰笼罩到所有兽人，但是却没有一个兽人受到伤害，反而对紫眸恶魔释放的法术有了非常高的抗性，岩浆落在那些兽人身上，都无法灼烧他们的身体。

　　后方，林云的眼中闪过一丝奇怪的神色。

　　战歌是兽人专属的一种加持手段，非常强大，群战的时候，有没有兽人祭司在，兽人发挥的战斗力，会有好几倍的差距。

　　这个兽人祭司吟唱的勇气战歌和献祭战歌，都是非常古老的语调，这种战歌，现在在兽人部落里，都是非常少见的，除了一些传承悠久的部落，其他的兽人部落根本不可能会这种古老的战歌。

　　勇气战歌，提升兽人的全方面实力，而且让他们变得无所畏惧，能发挥出更强的实力，这首战歌的传播还是比较广的，但是后面这首献祭战歌，就只有一些传承至少几万年的兽人部落，才可能有传承。

　　被献祭战歌加持的兽人，是可以无视火焰的灼烧伤害，行走在火焰里，都不会有任何感觉，就算是一些奇特的高级火焰，也能见面大部分的伤害。

　　这些兽人只是一个小队吧，他们怎么会献祭战歌的？

　　林云的眼中闪过一丝疑惑，因为怒焰位面的兽人，没有一个部落的兽人有献祭战歌的传承。

　　就在林云疑惑的时候，兽人和紫眸恶魔之间的战斗彻底拉开了帷幕，绿色的毒火不断地坠落，大片带着腐蚀毒性的深渊陨石铺天盖地地落下。

　　火焰陨石、斗气斩，场面彻底乱了起来。

　　那个天阶的紫眸恶魔领主横冲直撞，仅仅凭借肉体，就能硬抗所有的法术，那两只足有三十多米大的巨爪，闪烁着金属的光泽，无论是法术还是斗气，都能被轻而易举地撕碎。

　　三分钟的时间，就有一个兽人狼骑兵闪躲不及，被紫眸恶魔领主的利爪扫到，那就有九米多长的锋利指甲，扫过之后，这个兽人狼骑兵的武器、身体，甚至坐骑，都被斩成两段，瞬间就被撕碎。

　　不到五分钟的时间，就有五个兽人狼骑兵被这个紫眸恶魔领主撕成碎片。

　　兽人节节败退，那个兽人祭司面色苍白，两首强大的战歌差不多已经掏空了他所有的力气，现在再次吟唱，给所有的兽人加持了一个逆风战歌，加快所有兽人的速度和灵活性。

　　但败局已经无可避免了，十几个紫眸恶魔小领主不断地施法，紫眸恶魔领主亲自冲锋肉搏，他们根本无法抵挡。

　　随着兽人不断后退，那些紫眸恶魔小领主施法的时候，就将人类也囊括了进去，一颗颗拖着黑烟的陨石不断地落下，还有大片的毒火参杂在里面，污染周围的空气，让空气都变得蕴含剧毒。

　　随着毒火散发出来的毒气扩散，峡谷内数千米范围的植被都飞速的枯萎，生机彻底灭绝，甚至一些小动物小虫子，来不及逃跑就被毒死，尸体都飞速的枯萎腐烂。

　　“我们不得不应战了，若是这些兽人被恶魔杀死，肯定也不会放过我们，而且我们还不知道这里会不会引来亡灵，必须以最快的速度解决这里的战斗。”

　　迪达拉回头看着众人，做了应战的决定。

　　大家都没有反对，现在的情况，所有人都一头雾水，先是遇到亡灵海，然后遇到没有红着眼睛跟他们死战的兽人，现在又遇到了一头紫眸恶魔领主，还有十几个小领主。

　　这乱七八糟的遭遇，众人早就有点懵了，完全搞不懂了。

　　但是现在却还都知道，他们不得不应战了，那个该死的紫眸恶魔领主，显然没有打算放过他们，兽人死完了，他们也别想好过，不陨落上几个人，别想战胜这个紫眸恶魔领主。

　　紫眸恶魔，是恶魔种族中的贵族，七十二种恶魔种族，紫眸恶魔虽然远远比不上十大黄金王族血脉，却也算得上是贵族血脉了，而且实力强大，残忍好杀，遇到比他们弱的十大黄金血脉，都会毫不留情地斩杀掉。

　　从出现在这片草原就开始心惊胆战的逃亡旅程，众人早就憋出一肚子火了，迪达拉不说，众人都想动手了。

　　现在统一了思想，哪里还有犹豫，迪达拉第一个冲了出去，他的身体上冒出大片的橘色火焰，燃烧之魂法袍也在瞬间融合，让他化为一个的长着火龙脑袋的火焰元素生物。

　　橘色的火焰化作旋风，推动者迪达拉的身体冲向紫眸恶魔领主，霎时之间，就有上百个橘色的火球出现在迪达拉身旁，火球拖着长长的尾巴，飞速地冲向紫眸恶魔领主。

　　紫眸恶魔领主狞笑一声，挥舞着两只利爪抓去，似乎准备跟之前一样，强行撕碎法术。

　　可是这些橘色的火焰只要触碰到紫眸恶魔领主的身体，就会直接炸开，霎时之间，密集的火焰连续炸开，将紫眸恶魔领主的身前都化为一片橘色的火焰海洋，一团团炸开的橘色火焰就像是吹起的气泡一样，一个接一个地膨胀起来。

　　恐怖的爆炸力在一秒的时间里叠加在一起，让紫眸恶魔领主都无法硬抗下来，那庞大的身体不由自主地向后退了三四百米。

　　紫眸恶魔领主暴怒嘶吼，眼眸中的紫色弯月慢慢地变大，最后化为一轮紫色的明月倒映在眼中，邪恶的气息化为暴风扩散开。

　　迪达拉跟那个紫眸恶魔领主正面对碰硬拼，一时之间，竟然不落下风，这家伙的爆发力强的可怕，哪怕是借用了魔器的力量，也能真正发挥出天阶的实力。

　　林云看了一眼冲在最前方的迪达拉，一个人就能拖住紫眸恶魔领主，心里感叹了一声这家伙实力着实不错，就立刻开始对那些紫眸恶魔小领主展开进攻。

　　暂时失去了紫眸恶魔领主的威胁，剩下的人则全部帮助兽人对付那十几个紫眸恶魔小领主。

　　一群紫眸恶魔小领主，最强的一个三十九级，最弱的一个才三十七级，面对一群九级封号魔导士九级剑圣，再加上数十个三十五级以上的兽人狼骑兵，很快就被彻底压制了过去。

　　黑暗之箭、流沙束缚、火炎风暴、霜冻新星……

　　大片的法术落下，狂暴的法术镇压之下，十几秒的时间，就有一个紫眸恶魔小领主被狂暴的法术撕成碎片。

　　七分钟的时间，十几个紫眸恶魔小领主就全部被撕成碎片，然后所有的人才开始击中力量围攻那个紫眸恶魔领主。

　　迪达拉顶在最前方，后方，流沙高塔的法师催动流沙，将紫眸恶魔周围的大地沙化，紫眸恶魔领主庞大的身躯开始飞速地陷入地面，怎么挣扎都无法逃出来。

　　阴影之塔的法师同样施展了阴影束缚，峡谷两侧的阴影里伸出来数十个影子巨手，死死地缠绕在紫眸恶魔领主的身上。

　　天空之城的四个法师，操控着四个十几米大的浮空堡垒，大片的法术狂暴地轰出，远远望去，就像是四道狂暴的元素长河，从那四个浮空堡垒上冲出来，链接在紫眸恶魔领主的身上。

　　那狂暴的法术洪流轰的紫眸恶魔领主体表的黑气剧烈地波动，那一层浓郁的深渊防护越来越薄弱，紫眸恶魔领主愤怒的嘶吼，却怎么都无法从原地挣脱出来。

　　奥丁王室的成员，举着一柄微型龙枪一样的法杖，咒语吟唱完毕之后，他的身后就浮现出一柄数十米高的金色龙枪虚影，霎时之间，就有密密麻麻的金色龙枪冲向紫眸恶魔领主的身体。

　　而安达卢西亚这边，乔伊那犹如星河流过一样的法术，赫伦的黑暗法术，苍穹剑圣的苍穹剑气。

　　铺天盖地地落向那个紫眸恶魔领主的身体。

　　而最让人侧目的就是林云几人，林云举着巨龙法杖，身后浮现出一个深邃的巨大轮盘，头顶八个巨大的元素漩涡，地火水风四大系全部都有，这八个元素漩涡化为一个大圈，八股十几米粗的法术洪流从这八个元素漩涡中冲出。

　　这些法术洪流又在半空中交汇融合到一起，组合成一道六七十米粗的恐怖元素风暴，狠狠地镇压到紫眸恶魔领主的身上。

　　安德法、补丁炼金傀儡站在一起，同样是施展出元素风暴和法术洪流。


第1004章 大先知

　　随着林云三人的施法，紫眸恶魔领主体表的深渊魔力防护飞速地消散，不到三分钟，紫眸恶魔领主的体表就皮开肉绽，大片的紫色鲜血喷出，腥臭之中夹杂着硫磺的气味在空气中扩散。

　　天空中，化为冰霜巨龙的蕾娜俯冲下来，张口喷出一道冰蓝色的光柱。

　　光柱没入到紫眸恶魔领主的体表，顿时化为一道冰蓝色的光晕扩散，一层冰霜飞速地在紫眸恶魔领主的体表扩散。

　　骤然遭受到零度龙息的冰封，暴怒的紫眸恶魔领主终于有点慌了，恶魔语从他的口中飞出，化为一片冒着黑烟的深渊符文。

　　他眼中的两轮紫色明月飞出眼眶，在他的头顶跟那一片深渊符文融合到一起。

　　霎时之间，一轮上百米大的紫色邪月虚影出现在紫眸恶魔领主的头顶，邪月的光芒照射下来，紫眸恶魔领主的身体就忽然变得虚幻了起来，众人的法术就像是落入了另外一个空间一样，再也无法进攻到紫眸恶魔领主。

　　紫眸恶魔领主暴怒的嘶吼了一声，恶狠狠地瞪了所有人一眼，然后一跃而起，没入到那一轮紫色的邪月里消失不见。

　　而那一轮紫色的邪月，也慢慢地化为虚影消散。

　　战斗结束，所有人都松了口气，恶魔领主可不是那么容易杀掉的，仅仅破开这个紫眸恶魔领主体表的深渊魔力防护，就全力进攻了十几分钟的时间。

　　而且这头紫眸恶魔领主明显的是身体更加强大，甚至可能是放弃了施法能力，那身体就会更加强大，天阶之下的法术，对于这个大家伙来说，可能只会造成一些皮外伤，根本别想干掉他。

　　兽人的首领散去体表沸腾的斗气，长长地出了一口气。

　　“没想到这个紫眸恶魔领主竟然已经融合了双月，可以召唤出邪月虚影，他应该是紫眸恶魔中的王族血脉，他想逃走，我们没办法拦得住他的。”

　　受伤的兽人开始处理伤势，兽人的首领走向人类这边，右手握拳放在胸口，非常郑重地对着众人鞠了一躬。

　　“多谢诸位帮我们打退了这些该死的恶魔，让我们没有陨落在这些肮脏的恶魔手中，之前的事情我很抱歉，现在我们也没有办法感谢你们，我想请你们前往我们的部落做客，你们已经赢得了我们的友谊，我叫蒂尔斯，我的族人们一般都叫我苍鹰。”

　　面对蒂尔斯的道谢，迪达拉连忙走了出来，兽人的性子一向都是直来直去，这种时候千万不能客气，客气了反而会让他们觉得这是在侮辱他们。

　　而且众人对这里的一切都不了解，这里诡异的事情一件接一件地出现，去蒂尔斯的部落，显然是个很好选择，在那里应该能找到不少有用的信息和线索。

　　迪达拉回头看了一眼众人，每个势力的头领都微微点了点头，确定了之后，迪达拉才转过身，露出一丝微笑。

　　“蒂尔斯阁下，我们很高兴去你们的部落做客。”

　　得到回答，蒂尔斯也非常高兴，热情地拉着迪达拉走出峡谷，不断地给迪达拉介绍周围的一切。

　　走出峡谷不远，就看到远方有一片密集的建筑群，一座座充满着兽人风格的粗狂建筑坐落在大地上，还有不少高大的房屋，最高的一座甚至有上百米高。

　　那些建筑都是用大块的石头堆砌而成，而且一层层叠加在一起，每一层都有六七米高，房屋的外面，布满了用鲜血刻画的古老符文，还有一些图腾柱化作的支柱。

　　这些都是兽人用来加固房屋的古老方法，用血液刻画出他们的古老文字，看起来不怎么好看，却远比人类城市里的房屋结实。

　　兽人的坐骑都是伙伴，他们会将自己的坐骑都带进房屋，等到众人靠近，甚至能看到在一些房屋的窗户上，一头巨大的科多兽伸出脑袋向着这边张望。

　　呜呜的呜咽声响起，远处那坐落在山谷口的巨大要塞洞开，大队的兽人骑兵冲出来迎接。

　　四五百的兽人狼骑兵冲出要塞，这时候众人才发现，那些兽人狼骑兵竟然不比他们遇到的这个队伍弱，几乎每个狼骑兵的等级都在三十五级以上。

　　蒂尔斯驾驭着坐骑上去交涉，说出了他们遇到的事情，说明了一下人类救了他们的性命，顿时，那些警惕的兽人就露出了笑容，一群人热情地簇拥着众人进入要塞。

　　进入要塞，不少兽人躲在一旁观察众人，还有不少的兽人儿童，好奇地跟随者队伍前进，似乎从来没有见到过人类。

　　“你们有人发现了么？这些兽人似乎并不是怒焰位面的兽人，长的虽然挺像的，但是绝对不是怒焰位面的八支兽人里的任何一支，而且连分支都不是。因为他们的态度太友善了，你们看那些小孩子……”

　　走在路上，乔伊忽然用高等精灵语说出来这么一段话。

　　高等精灵语是所有法师都要掌握的一种魔法预言，很多咒语都是用高等精灵语来吟唱的，而不少高级法术里的咒语，也有属于高等精灵语的音符。

　　乔伊说出来，所有的人都是一愣，然后向着四周观察了一下，这才发现，周围的兽人全部都很友善，只要是听说了他们救下了一队兽人狼骑兵，全部都在真心欢迎众人的到来。

　　哪怕是周围那些小孩子，眼中也没有丝毫仇恨的，有的只是好奇。

　　这种情况，在怒焰位面是绝对不可能出现，在怒焰位面，任何一种兽人，对人类都是抱着仇恨，兽人的孩童，在还没断奶开始，就会被不停的灌输人类是怒焰兽人的死敌之类的观念。

　　所以这里的兽人，绝对不是怒焰位面任何已知的兽人，他们甚至都没有见过人类。

　　乔伊的话，顿时得到了所有人的认同。

　　拉斐尔深以为然地点了点头，同样用高等精灵语回复。

　　“不错，我们先观察观察吧，这里实在是太诡异了，若是他们没有恶意，我们也不要随意挑起事端，能获得这些兽人的友谊，对我们没有坏处。”

　　迪达拉也跟着点了点头。

　　“是很奇怪，我们先静静观察再说，这个部落的实力很强，但是我们的实力也不弱，若不是遇到那潮水一样的亡灵大军，以我们的实力，怎么可能被追杀的这么狼狈，就算有什么问题，我们也能逃走，注意都不要惹事。”

　　众人被领到部落中央的一个巨大广场上，广场的中央燃烧着一堆十几米大的篝火，篝火周围，插着数十个大叉子，每个叉子上都挂着一只处理好的猎物。

　　广场的边缘，一群兽人站在那里迎接众人。

　　为首的三个兽人，全部都是天阶！

　　中间的是一个足有两米六高的高大兽人，浑身的肌肉跟一块块岩石堆砌在一起一样，仅仅站在那里，就透着一股凶悍霸道的气息，他都带着一顶兽皮王冠，代表着他是这个部落的大酋长。

　　而大酋长的左边，是一个只有一米八高的“瘦小”兽人，这个兽人穿着兽人部落里罕见的长袍，手中握着一柄短小的法杖，苍老的脸上满是岁月的痕迹，眼神明亮却沧桑，充满着睿智。

　　这是这个部落的大先知，部落的智者，最受人尊敬的兽人，兽人知识的传承者，掌管所有的祭司，知识的来源都是来自他。

　　而大酋长右边，同样是一个健壮的兽人，有两米二高，体表布满了一道道犹如树杈一样的伤痕，那是遭受雷霆轰击留下的伤痕，隐约之间，还能看到一丝丝雷霆的光芒在那些伤痕类流动。

　　这是部落的大萨满，部落里的萨满、术士，全部都是由他统领，部落里所有的萨满都是他的徒子徒孙。

　　蒂尔斯跟在众人身边，给众人介绍了一下部落里最强的三个人。

　　三位天阶亲自来接见，哪怕知道是好意，就算是最强的迪达拉都忍不住背后冒冷汗，三个天阶，没有散发出任何气势，也跟三座大山一样镇压在前方。

　　越强的人感受越是明显，林云也同样感受到前方这三个天阶强者的可怕，大酋长就像是一座沉睡的火山，等待着爆发。

　　大萨满站在那里，都能感受到似乎有雷霆在灵魂中炸响，不用想就知道这个大萨满是一个闪电萨满，闪电法术非常强大，已经强到把自己击伤的地步了。

　　而那个大先知，就像是一潭深水，非常平静，根本感觉不到深浅，眼神里充满了睿智，犹如人类之中最伟大的智者一样，哪怕没有魔力，依然能给人一种来自灵魂的压力。

　　让众人吃惊的还在后面，除了这三个天阶的强者之外，后面还有一堆超越了三十九级，却还没有突破到天阶的兽人强者。

　　这些强者若是在怒焰位面，全部都是可以统领万人大军的大将军大督军，这里却看到了一堆，若是不注意，还以为是三位天阶强者的随从。

　　除了这些，后方还有几十个九级剑圣或者九级封号魔导士级别的强者。

　　广场上坐着的一大堆兽人，哪怕是坐在篝火边烤肉的，都没有一个低于三十五级的。

　　一群人互相对视了一眼，都能看到彼此眼中的震惊，在三位天阶强者面前，他们也不敢随便交谈了，谁知道那位眼神里充满了睿智的大先知是不是能听得懂。

　　林云的眼中也带着惊骇，因为这个兽人部落太强了，绝对堪比怒焰兽人中最强的黄金兽人。


第1005章 篝火晚宴

　　若是他们出现在怒焰位面，绝对能跟黄金兽人争夺统治，动摇黄金兽人的统治地位是轻而易举的事情。

　　只不过一路走来，林云差不多已经计算出，这个部落上上下下的人数，可能加起来也只有两万多。

　　这个数量太少了，怒焰位面八支兽人，最弱的一支数量都有十万以上。

　　高层的力量可以媲美黄金兽人，但是数量太少了，若是在怒焰位面，顶多就是动摇黄金兽人的统治地位，最后却不可能夺得统治地位。

　　不过就算这个部落只有两万多人，横扫这里的二十九个人类加上一个炼金傀儡，还是轻而易举的。

　　众人被请到广场上，一股股烤肉的香味飘散，高大的大酋长跨着大步子走来，还没有走到，就先大笑了起来。

　　“这就是救了我们部落英勇战士的英雄们？你们的勇敢已经得到了我们部落的友谊，我们已经为你们举办了一场篝火晚宴，欢迎你们的到来！”

　　大酋长声音犹如雷鸣一样，嗓门大的可怕，巨大的嗓音根本不用魔法扩散都能传播的很远。

　　随着大酋长的话，广场上的兽人们举着手欢呼了起来，还有一队队强壮的兽人妇女搬着半人多高的酒坛子在广场上穿梭。

　　众人都是法师，看着那些都快能让他们洗澡的酒坛子，脸色都有点发绿，但是现在却没有办法拒绝。

　　篝火晚宴是兽人的传统了，只有在迎接贵客或者是什么重大的庆典时才会举办，部落的三大天阶一同出现，这就是最高规格的欢迎仪式了，要是拒绝了，就等于打了这些兽人的脸面，弄不好都有直接成为仇敌的可能。

　　一群人被拉扯着坐到篝火的周围，迪达拉当仁不让地被拉到了大酋长的旁边，看着怀里那根比他腰还要粗的烤肉，甚至能看到烤肉上沾染的血丝，血液还在从烤肉的缝隙里滴出来，迪达拉的脸色就有点发绿。

　　嘭的一声，一个最少一米五高的巨大酒坛子放到了迪达拉的身前，大酋长哈哈大笑，一手握着最少三四十斤的烤肉，大口的撕咬了起来，血水顺着烤肉滴落，大酋长只用了几秒钟的时间，就吃掉了大半的烤肉，然后抱起身前巨大的酒坛，跟鲸吞一样，一口气吞了半坛子酒。

　　“我们的朋友，千万不要客气，身为我们部落的朋友，分享美酒和烤肉是我们应该做的。”

　　一群法师的脸色发绿，每个人身前都放着一个一米高的酒坛子，里面少说有好几十斤酒，还有那还带着血丝的夹生烤肉，更是让一群人冷汗直冒，甚至炼金傀儡都被当做贵客，身前也有一堆烤肉和酒坛子。

　　林云坐在迪达拉的旁边，额头上的冷汗慢慢地滴落，悄悄地看了一眼迪达拉身前那个最少一米五高的酒坛子，还有那个至少有三十斤重的夹生烤肉，眼中带着一丝庆幸。

　　幸好这几天都是迪达拉冲在前面……

　　林云不动声色地将用小刀削下来一片烤肉，然后将剩下的塞到休班的手里，恶狠狠地瞪了一眼休班。

　　休班眉开眼笑，吃的满身都是血汁和油脂，两坛子好几十斤的酒，全部都被他塞进了肚子里。

　　一旁的迪达拉，面色有点发白地吃了一点烤肉，喝了一点辛辣的酒水，然后连忙转移话题。

　　“大酋长阁下，你们在这里生活了这么久了，知道外面草原上那些亡灵是怎么回事么？”

　　迪达拉开始询问亡灵大军的事情，一群人都竖起了耳朵听着，他们来到这个部落，最主要的原因就是想问一下关于亡灵大军的事情，一群人差点被围死，哪能不弄清楚。

　　这些兽人看样子似乎在这里生活了很久了，肯定对那些亡灵非常了解，甚至可能知道许多辛密。

　　但是大酋长听到迪达拉的问题，脸色微微一怔，似乎有些茫然。

　　“亡灵？什么亡灵？你们遇到亡灵了？该死的，难道出现亡灵法师了？”

　　迪达拉眉头一皱，觉得这个大酋长太敷衍了。

　　“不是亡灵法师，而是大群的亡灵，跟潮水一样，数量非常多，我们就是被那个亡灵大军追到了那个峡谷中的。”

　　大酋长摇了摇头，脸上还带着一丝怀疑。

　　“亡灵大军？不可能，我们在这里生活了不知道多少年了，从来没有听说过亡灵的存在，更别说亡灵大军了……”

　　迪达拉不明白大酋长为什么要说谎，而且是这么容易就拆穿的谎言，他们在这里生活了无数年，怎么可能从来没有见过那些亡灵，也没有遇到过那些亡灵？

　　“的确有亡灵大军，总数可能有好几十万，而且全部都是兽人亡灵，不但有兽人骷髅兵，还有亡灵狼骑兵、骸骨科多兽、骸骨双足飞龙……”

　　迪达拉的话还没有说完，大酋长就忽然打断了迪达拉的话，看向迪达拉的眼神都有些不友好了。

　　“我的朋友，你们救了我们部落的战士，获得了我们部落的友谊，我们非常欢迎你们的到来，甚至用美酒烤肉招待你们，但是你怎么能乱说话，亵渎我们兽人。

　　我们兽人是不会变成亡灵那种肮脏的东西的，在伟大的兽神的光芒照耀下，所有死去的兽人，灵魂只有两个归宿，一个是变成守卫部落的祖灵，一个是回归大地的怀抱，绝对不可能变成亡灵，更别说什么亡灵大军了……”

　　大酋长放下手中的烤肉，似乎这种原则性的问题根本不会妥协。

　　迪达拉的脸色也变得很难看，坚持认为自己就是遇到了兽人亡灵大军。

　　“大酋长阁下，我们何必要骗你们，这也不是亵渎你们的族人，而是……”

　　迪达拉身为燃烧之塔的头领，现在有算是这支队伍的领头人，那里容许别人怀疑他。

　　但是迪达拉说着，大酋长的脸色就沉了下来。

　　一旁的林云眉头一皱，迪达拉这个家伙，完全就没弄明白现在是什么情况，当着兽人的面说兽人亡灵的事情，这不是找不自在么，而且这个大酋长似乎也不像是说谎。

　　“大酋长阁下，你们这个烤肉用的是什么肉？还有这么酒，辛辣无比，想必酿造的时候非常不容易吧？”

　　林云忽然出声打断了迪达拉的问题，赶紧转移了方向，再让迪达拉问下去，肯定会闹不愉快了。

　　迪达拉皱着眉头回头看了一眼林云，却发现林云打了一个手势，迪达拉看了一下周围的人，无论是兽人还是人类，气氛都有些凝固了，虽然心里不甘，迪达拉却也没有继续在亡灵的事情上纠缠下去。

　　大酋长听了林云的问题，顿时得意地笑了起来。

　　“这个肉是我们放养的三角牛，味道不错吧，够劲道，有嚼头，还有这个酒，嘿嘿，就是我亲自改良酿造的，这才是男人喝的酒，够劲……”

　　大酋长眉飞色舞地吹嘘，似乎酿出来这种辛辣的酒，比突破到天阶或者干掉了什么厉害的敌人还要有成就感。

　　眨眼之间，就忘记了兽人亡灵的事情了，气氛顿时就恢复到了原来的样子。

　　一场篝火晚宴，持续了三四个小时，兽人们都是载歌载舞，气氛非常的好，甚至还有一些兽人拿着图腾，在广场上战斗助兴。

　　一群人没有得到想要的答案，都有些心不在焉，林云也是一头雾水。

　　观察这个兽人部落的建筑，全部都透着岁月流逝的痕迹，很多建筑至少都存在了上千年的时间，特别是部落最外围高大栅栏，存在了至少两三千年的时间了。

　　这些兽人甚至不知道位面之路和位面的概念，再加上回来的路上，得到的零零碎碎的消息，至少可以确定，这些兽人在这里已经生活了好几千的时间了。

　　这么长的时间，他们怎么可能没有见过那些兽人亡灵大军，甚至根本不知道亡灵的存在。

　　但是刚才观察了很久，林云也看不出来大酋长在撒谎，那刚听到亡灵时的茫然，和听到兽人亡灵时的不高兴，一点破绽都没有，似乎他真的不知道兽人亡灵大军的事情。

　　这里面肯定有问题，有疑问……

　　林云满脑子的疑惑，而迪达拉就更是有点懵了，完全搞不明白了。

　　晚宴结束之后，各自回到房间里休息，众人都是这些兽人的贵客，自然被安排在那座足有一百米高的建筑里休息。

　　结束了例行的冥想，林云刚拿出万咒之书准备继续研习里面的咒语，心中却忽然生出一丝不祥的感应。

　　连忙走到窗户边向外望去，顿时，一副震撼的画面出现在眼前。

　　他们住在这栋建筑的上层，总共不到二十层，他们住在十五层，在这个高度，能直接看到部落外面的景象。

　　部落坐落在山脉的边缘，离山脉外面那一望无际的草原很近，在这里能清晰的看到草原上的一切。

　　月光的照耀下，林云的瞳孔都猛然缩了一下，部落外面的草原上，犹如潮水一样铺满了大地的兽人亡灵，无声无息的行走在大地上。

　　那看上去犹如蚂蚁一样的亡灵大军里，还有一个个高大的骸骨科多兽夹杂在其中，天空中也有大群的骸骨双足飞龙在飞翔。

　　甚至还有不少亡灵进入山脉的范围，在山脉中无意识的走动，然后慢慢地靠近部落这里。

　　大群的亡灵在那里走来走去，看样子就像是大群在巡逻的士兵，不知疲倦地侦查每一丝角落。

　　看到这些亡灵大军出现，林云大惊，想要去叫醒其他人，但是抬头向着两侧看了一眼，便看到旁边的窗户都打开了，一群人都站在窗户边看着外面的亡灵大军。


第1006章 没有亡灵

　　而看了一眼兽人的部落，一切都很正常，根本没有任何人发现异常，部落边缘的瞭望塔上，警戒的兽人也在敬忠职守，却好似根本没有发现那些亡灵一样。

　　看到这种情况，再结合篝火晚宴时的事情，大家都没有轻举妄动，只是每个人脸上都带着担忧。

　　之前被追杀的时候，跟他们战斗的亡灵其实没有多少，对兽人亡灵的数量也没有什么直观的感受。

　　但是现在站在高处观察，那些亡灵铺天盖地，就像是给草原上铺了一层灰白色的地毯一样，目光能看到的地方，全部都是亡灵踪迹，大概算了一下，现在能看到的亡灵，至少都有好几十万。

　　“梅林，现在怎么办？若是这些亡灵来攻城，这个部落恐怕抵挡不住的……”

　　安德法飘到林云身旁，语气满是担忧。

　　林云皱着眉头，眼中也带着担忧，遇到这种亡灵大军，只有逃才能活下去，若是死战，最后必然会被活活累死。

　　众人都站在窗口观察，等着兽人部落做出反应，但是一直等到那些亡灵巡逻到离部落不远的地方了，那些亡灵却好似遇到了什么无形的阻碍一样，调转了方向向着其他地方巡逻。

　　似乎这些亡灵根本就没有发现这里有一个巨大的兽人部落，这里汇聚的庞大生命气息，那些亡灵大军也好似没有感觉到。

　　而兽人部落的人，也好似根本没有发现那些亡灵大军一样，一切都非常平静。

　　亡灵的在外面巡逻了整整一夜，到了天色快要亮起来的时候，亡灵大军才悄声无息的退走，还有不少亡灵，直接钻进地下消失不见。

　　亡灵大军消失不见，只留下黑灰色的大地，草原上的青草，都被亡灵大军散发出来的浓郁死亡气息腐蚀掉。

　　但是当太阳升起的时候，意外出现了，黑色的大地上忽然开始复苏，一片片青草从大地下生长了出来，仅仅十几分钟的时间，黑色的大地就再次铺满了青草，大地又变成了翠绿色，看起来跟昨天白天的时候一模一样，没有任何区别。

　　天色亮了起来，沉寂了一夜的兽人部落就再次醒了过来，每个兽人都在忙着自己的事情，要么去放牧，要么在部落的后面打理种植的粮食。

　　再次见到兽人部落的大酋长，迪达拉就迫不及待地走上去询问。

　　“大酋长阁下，昨天晚上你有没有发现部落外面的亡灵大军？”

　　大酋长哈哈大笑了一声，扇子一样大的手掌拍了拍迪达拉的肩膀。

　　“哈哈哈，我亲爱的朋友，你的酒量可真是差，身为一个男人，怎么能喝不了酒呢，看看你醉的多厉害，到现在还在做梦呢。

　　什么亡灵不亡灵的，你曾经一定是被亡灵狠狠地修理过，不过，你可以放心了，这里是没有亡灵的存在的，建议你再去休息一会吧……”

　　大酋长哈哈大笑着离开，迪达拉皱着眉头，完全想不明白这到底怎么回事，怎么想都想不明白，今天也算是看出来了，大酋长似乎真的没有说谎，他是真的没有发现那些亡灵大军。

　　而林云却露出一副若有所思的表情，似乎想到了什么。

　　到了第三天，天刚亮的时候，部落里就响起了战鼓的声音，急促的战鼓声咚咚咚的响起，整个部落里的战士都开始快速的汇聚。

　　十几分钟的时间，就汇聚了上千人，而且部落的三大天阶也都一起出现，这些出现的战士，也全部都是三十级以上的存在。

　　大酋长亲自率领兽人的战士，冲出了部落，杀向了部落不远处的那个峡谷，大群兽人围在峡谷外面，似乎在等待着什么。

　　林云有点疑惑，这些兽人到底是想干什么？

　　不只是林云疑惑，所有的人都有些疑惑。

　　然后所有人都看到，浓郁的黑烟从峡谷里冒出来直冲天际，浓郁的刺鼻硫磺味道扩散开，顿时，所有人都明白了，原来是深渊恶魔。

　　峡谷内涌出大股的黑烟，犹如洪水的浪头一样冲出峡谷，四个一百多米高的恶魔领主嘶吼着冲出峡谷，其中一个，就是之前众人遇到的那个紫眸恶魔领主。

　　而剩下三个，还有一个紫眸恶魔领主，其余两个，全部都是长着一支粗大独角的独角恶魔。

　　独角恶魔的身体比紫眸恶魔领主瘦了一半，他们只能算是恶魔里比较低级的种族，身躯远没有紫眸恶魔强大，生活在深渊里罕见的冰山地带，天生就能释放出很强的邪恶冰系法术。

　　四个巨大的恶魔领主冲出峡谷，后方的黑烟里，跟着冲出来数十个恶魔小领主，同样只有紫眸恶魔和独角恶魔这两种。

　　这群恶魔冲出峡谷的瞬间，两个紫眸恶魔领主就挥舞着粗大的手掌，怒吼着冲向兽人的大军。

　　后方，两个看起来消瘦一些的独角恶魔领主，率领着一群恶魔小领主，开始释放深渊法术。

　　天空中黑烟密布，这些黑烟飞速地凝聚成一片翻滚的黑云，一个个拖着长长黑烟尾巴的陨石坠落下来，还有一根根冒着黑烟的黑色冰锥，跟那些陨石一起，铺天盖地地落向兽人的部落。

　　大酋长握着一柄三米多长的金色巨剑，独自一人迎战两个紫眸恶魔领主，道道金色的斗气喷出，化为一柄数十米长的巨剑，跟两个紫眸恶魔领主的巨爪不断地碰撞。

　　天空中，大先知用充满沧桑的嗓音，吟唱出一首首古老的战歌。

　　比勇气战歌更强大的英勇战歌，大大增强兽人法术抵抗性的献祭战歌，还有增加兽人生命力的先祖礼赞。

　　顿时，所有的兽人体表都出现了一层淡淡的赤色火焰，面对天阶的威压，都好似完全不受影响了，还有一个古老的兽人符文，印在每一个兽人的额头。

　　而大萨满，先释放出一个放出两根巨大的图腾柱，两个粗犷却有绚丽的花纹自图腾柱上扩散开，紫色和橘色的光圈瞬间扩散到每一个兽人的脚下。

　　霎时之间，每个兽人的移动速度和进攻的速度都大大提升。

　　之后，大萨满再次抛出一个血球，血球炸开，融入到每一个兽人的体内，顿时，所有兽人的身体就凭空拔高，体型都像是膨胀起来了一样，每个兽人的眼睛都变得血红，双臂上更是蒙上了一层血色的光晕。

　　给所有兽人加持完，大萨满就取出一支闪电法杖，飞到半空中开始施法。

　　而大先知则取出一个两米多大，通体黑红色的古老战鼓，战鼓似乎被鲜血浇灌了无数遍一样，浓烈的血腥味道夹杂着凶厉而狂暴气息扩散开。

　　随着战鼓敲响，咚咚咚的声音，让所有的兽人都好似发狂了一样，斗气斩的威力都忽然提升了至少三成。

　　在远处观战的林云眼中带着惊诧。

　　传承古老的战歌，远比现在的兽人使用的强大，而且还有两个光环图腾柱，这是半兽人的耐久光环吧，不对，半兽人的耐久光环只有一个图腾柱。

　　还有大萨满的群体嗜血术，加持作用对于大酋长这种天阶，效果都没有丝毫减弱，好强……

　　那个大先知敲响的，应该就是传说中的比蒙战鼓吧，激起兽人血脉里的力量，让他们发挥出更强的战斗力，能让所有兽人的力量提升三成，甚至斗气的力量都一起提升，这个战鼓至少已经经历了五千年以上的战斗历史了……

　　经过了大先知和大萨满的加持，这些兽人的力量提升了一倍以上，但是发挥出的战斗力却至少提升了两三倍，大酋长那种天阶强者，发挥出的战斗力，更是提升了有四五倍。

　　大酋长的体型已经拔高到了三米四高，一个人就顶住了两头紫眸恶魔领主，甚至还略微占了一点上风。

　　大萨满则化身雷霆，冲天半空中，天空中乌云密布，一道道粗大的雷霆劈向大萨满，仅仅两三秒的时间，大萨满手中的闪电法杖就变成了一道上百米长的巨大闪电。

　　随着大萨满挥动法杖，一连数十道粗大的雷霆带着刺目的光芒，劈向那两个独角恶魔领主。

　　黑冰和雷霆在半空中碰撞，剧烈的魔力波动搅动，让峡谷那一带的元素力量变得异常混乱，元素汇聚成潮汐扩散，但是跟着就被更强烈的魔力波动绞碎。

　　大酋长对战两个紫眸恶魔领主，大萨满对战两个独角恶魔领主，那些恶魔小领主，对阵兽人大军。

　　悍不畏死的兽人，跟那些残忍邪恶的恶魔对阵到一起，场面顿时变得惨烈了起来。

　　鲜红的血液和紫色的血液不断地在战场上挥洒。

　　一个紫眸恶魔小领主刚刚将一个兽人剑圣撕成两半，立刻就被几十道斗气斩分尸。

　　一个兽人术士刚刚释放出一个烈焰法术将一个独角恶魔小领主烧死，旁边就会忽然伸出来一个巨大的恶魔爪子，将他的脑袋捏爆……

　　惨烈的战斗持续了一个小时的时间，恶魔小领主被斩杀了一大半，而兽人的大军也损失了几百个人。

　　两个紫眸恶魔领主，一个被斩断了一只手臂，一个脖子被斩断了一半，脑袋差点都被斩下来。

　　而大酋长，也是一身鲜血，皮肤上鲜血淋淋，背部更是被撕下来一大块血肉。

　　两个独角恶魔领主，一个被雷霆劈成了焦炭，另外一个也是浑身焦黑，一只手臂变得跟焦炭一样，鲜血都无法流出来了。


第1007章 不在了

　　而大萨满，脸色苍白，身体上的雷击伤越来越严重，身体周围不断地冒出雷光，跟好似对天空中劈下的雷霆有着致命的吸引力一样，吸引那些雷霆发疯了一样地劈下。

　　站在后方的大先知，脸色也有些苍白，敲动比蒙战鼓的频率都变低了很多。

　　当大酋长拼着硬抗一击，将那个紫眸恶魔领主的双臂都斩断了之后，两个紫眸恶魔领主终于畏惧了，毫不犹豫地利用邪月投影逃走。

　　最后剩下的独角恶魔领主，哪里还敢继续战斗，毫不犹豫地放弃了那些恶魔小领主，独自一人逃入了峡谷的黑烟里消失不见。

　　腾出手的大酋长和大萨满，亲自出手，很快就将那些准备逃走的恶魔小领主全部斩杀。

　　战斗彻底结束，却是两败俱伤，四个恶魔领主，死了一个，重伤了三个，恶魔小领主更是全被斩杀。

　　而兽人这边，大酋长受伤不轻，却没有太大问题，大萨满引雷太多，张开嘴都能喷出一道雷霆，这时候林云也明白了大萨满身上的雷击伤是怎么来的了。

　　而看起来没有直接参战的大先知，耗费最大，明亮的眼睛，都变得有些浑浊了，无论是战歌还是敲响比蒙战鼓，需要消耗的都有灵魂的力量，他才是消耗最大的人。

　　那上千的兽人战士，全都是三十级以上的，但是活着回来的，却只有六百多个，可以说是损失惨重……

　　林云沉默不语地看着回来的兽人，在怒焰位面的时候，战斗都没有这么惨烈过，这些兽人每一个都是抱着丢掉性命也要将对手撕碎的信念，战斗时间不长，但是损失却如此惨重。

　　在怒焰位面，人类跟怒焰兽人之间的战斗，打一个月，损失的三十级以上的高手，都没有这么多，三十五级以上的强者，三个月时间陨落的，都没有这里一个小时陨落的多……

　　看着大酋长回到部落，林云的眼中带着疑惑，让休班送上去了一些生命药剂。

　　这些浴血奋战，不顾生死的战士，已经赢得了所有人的尊重。

　　不单林云，其他人都送上了一些治疗伤势的药剂。

　　“这是生命药剂，喝了之后，可以治疗你们的伤势。”

　　林云看大酋长似乎有些疑惑，给解释了一句。

　　顿时大酋长就露出了一丝笑容，连瓶子一起塞进那血盆大口里，带着瓶子一起嚼碎了吞下。

　　“真是厉害，我已经感觉到我的伤势已经开始恢复了，只不过味道不怎么样，有点硬……”

　　林云眼皮跳了跳，也没有解释瓶子不用吃的，这些兽人体质强的可怕，吃块铁下去，恐怕都能消化掉了……

　　“大酋长，这是什么情况？你们……”

　　林云指了指峡谷的方向，一脸疑惑，不只是林云疑惑，所有人都疑惑那些恶魔领主到底是怎么回事。

　　大酋长恶狠狠地回头看了一眼峡谷的方向。

　　“这些肮脏邪恶的恶魔，每隔一段时间，就会冒出来一次，这些该死的家伙，若是不狠狠地干掉他们，他们就会对部落造成威胁，而且他们还会不断地召唤其他的恶魔，数量越来越多，今天还算不错，干掉了一个领主。

　　守卫我们的家园，是每一个兽人的责任，我们必须跟那些肮脏邪恶的恶魔死战到底！”

　　林云若有所思，没有继续多问，只是看着那些被收敛回来的兽人尸体，心中忽然一动。

　　接下来，就是受伤的兽人回去疗伤，有了人类给的药剂，他们的恢复速度会加快许多倍，特别是林云给的生命药剂，效果就更好了。

　　大酋长的后背上，本来有一块足有三十厘米长的血肉被死掉，骨头都能隐约看到了，但是服用了生命药剂之后，血液就不再流出来了，血肉也在慢慢地生长出来，以大酋长的体质，用不了一天就能恢复了。

　　部落里变得忙忙碌碌，陨落的兽人尸体，也被人送到了部落后山的墓园。

　　到了晚上，林云悄悄地离开了房间，给自己加持了一堆隐身术、魔力收敛、风翔术、静音术……

　　飞出窗户的时候，不但没有丝毫魔力波动，也没有声音，空气的流动，都变成了一阵微风，除非是天阶强者在旁边注意到，不然很难被发现。

　　潜入到了后山，很快，林云就找到了墓园的位置，白天的时候，林云就派了休班去帮忙，休班身为一个兽人，很容易就能让这个部落的兽人接纳，墓园这种关键地带的位置，很容易就被休班搞到手。

　　墓园里有兽人先祖的力量加持，守护着这里，一般的兽人都无法进入这里，只有每一次安葬族人的时候，才能进入墓园。

　　但是这些都无法阻拦林云，取出死亡之书，吐出三个符文，霎时之间，笼罩在墓园上的那一层透明的防护，就无声无息地露出来一个两米高的洞口。

　　进入墓园，林云的眉头就皱了起来。

　　放眼望去，墓园至少绵延两三公里，山坡上的密密麻麻的全部都是坟包，每一个坟包的前方，都有一个简陋的墓碑，大部分上面都只有一个名字，只有一少部分，会介绍一下生平事迹。

　　但是诡异的是，这片大的诡异的墓园，远超这个部落应该有的规格，而且墓园里一点点阴冷的气息都没有，也没有一点死亡气息。

　　闭上眼睛的话，感应到的就像是一片荒芜的山地一样，虽然没有生命气息，却也没有死亡的味道。

　　兽人就算不会变成亡灵，尸体也会自然地散发出死亡气息，这是所有生物都无法避免的事情。

　　兽人的灵魂会直接回归大地，但是尸体就算不会变成亡灵，也会慢慢的腐朽，最后彻底融入大地。

　　可是这里，硕大的墓园，却一点死亡气息都没有，林云拥有亡灵天敌的能力，对于死亡气息天生就非常敏感，此刻却无论如何都感觉不到一丁点死亡气息。

　　释放出去两个气息探测的法术，也没有任何的结果反馈回来。

　　顺着墓园的小道，找到了一片新的墓地，这里的墓穴和土地一眼就能看出来是今天才下葬的，而且数量也跟白天陨落的兽人差不多。

　　走到这片墓地前方，林云的目光变得深邃了起来，张口吐出一个符文，空气中出现一道涟漪，涟漪慢慢地没入到这些墓穴里。

　　几秒钟之后，探测的结果反馈了回来，林云的脸色微微一变，脸上露出一丝果然如此的神色。

　　这些墓穴里都是空的！

　　而且看墓穴里的东西，有很多陪葬的东西，甚至还有一些墓穴里留着崭新的衣服，衣服皱巴巴地躺在墓穴里，就像是原本穿在兽人的身上，但是兽人却忽然不见了，衣服跌落了下来。

　　每一个墓穴都是封死的，而且还用了图腾覆盖在墓穴口，除非暴力打开墓穴，绝无可能挖开。

　　但是现在，墓穴里面的兽人尸体，全部都消失不见了，林云走到旁边的墓穴，再次释放出一个探测法术，得到的结果一模一样，墓穴里的其他东西都在，陪葬的东西都在，只有兽人的尸体不见了。

　　林云皱着眉头站在墓地前方，看着这些看起来完好无损，内部却已经没有尸体的墓穴，久久不语。

　　忽然，一丝细微的空间波动在旁边出现，林云警惕地转过身看去，却看到部落的大萨满忽然出现在半空中。

　　大萨满一脸忧郁，自顾自地走到这一片新墓穴的前方，看着这片新墓穴，自言自语。

　　“果然都不在了……”

　　林云心中了然，兽人的墓园这么大，而且被严密保护着，里面的兽人尸体都不见了，这些兽人怎么可能不知道，现在看来，至少这个大萨满是知情的。

　　大萨满一脸忧伤地看着墓地很久，才轻轻叹了一口气，转过头看向林云，也没有去问林云是怎么进入墓园的，甚至没有问罪林云擅自闯入墓园的罪过。

　　“看来你已经知道了。”

　　林云点了点头。

　　“我们之前遇到了那些兽人亡灵的时候，我就已经发现不对劲了，兽人很少会出现亡灵，更别说那么庞大的数量了，这很不正常。”

　　大萨满点了点头，沉默了一会，才指了指脚下。

　　“这片大地已经不能张开怀抱来迎接兽人的子民了，这片大地拥有邪恶的力量，兽人的子民，无法回归大地，灵魂再也无法的融入大地之中。

　　它会吞噬一切死者，无论是兽人，还是其他的生物，都会被这片大地吞噬，或者说，被这片邪恶的大地吞噬掉，它拥有奇特的魔力，我们的灵魂，无法回归大地，无法安息了。”

　　林云沉默不语，静静的听着。

　　大萨满一脸忧伤地指了指这片墓园。

　　“你是不是疑惑，为什么我们的墓园有这么大，这片墓园远远超出了我们部落的规模？

　　我可以告诉你，一千多年以前，我们的部落统治这片大草原，这广袤的草原就是我们牧场，我们放牧的牛羊望不到边际，放牧的科多兽多的好像一座座山峰，养的草原巨狼，三十五级一下，根本没有资格充当坐骑，培育的双足飞龙，三十五级一下的，只能充当代步的工具。

　　我们的部落，仅仅合格的战士，都有上百万人，这片草原上，没有任何生物能对我们造成威胁。

　　但是现在，你也看到了，我们部落是什么样子。

　　草原变得荒芜，以前跟杂草一样多的兔子，现在都找不到一个了，成群的牛羊找不到了，多到用不完的科多兽、草原巨狼、双足飞龙，现在也变得非常少，甚至都快不能组成一支队伍了。

　　部落里的人口，算上那些天真的孩童和牙齿都掉光的老人，都只剩下两万多人了。

　　我们是这片大草原上的囚徒，再过几十年的时间，我们的部落可能就会彻底的灭绝，我们会被彻底困死在这里。”

　　大萨满身为一个天阶强者，眼中却满是痛苦的绝望，兽人不害怕战死，不害怕痛苦，但是这种囚困，慢慢地看着种族陷入灭绝的地步，才是最痛苦的。


第1008章 入侵

　　林云皱着眉头思索，这里面肯定有大秘密，但是却想不到具体是什么。

　　大萨满又无声无息的消失不见了，完全不管还在墓园里的林云。

　　林云看着大萨满消失的地方，心里非常明白大萨满的心情，墓园里一具尸体都没有，这个秘密恐怕一直都是大萨满自己在藏着，部落里的兽人都不知道这些事，恐怕大酋长都不知道。

　　悄悄地离开墓园，回到了部落里，林云立刻将所有人都召集了过来，现在这种情况，不是一个人两个人能解决的了。

　　“……事情就是这样，兽人的尸体都消失了，不出意外的话，那些兽人的尸体都变成新的亡灵了。

　　按照大萨满的说法，任何死在的这片大地上的人，都会变成亡灵……”

　　林云将墓园里遇到的事情说了一遍，众人听完，都沉着脸思索。

　　摩根的脸色非常难看。

　　“这下好了，那些亡灵里又多了几百个至少三十五级的亡灵，它们的力量更强了……”

　　迪达拉沉着脸扫视了一圈。

　　“我们现在已经被困在这里了，那些亡灵不知疲惫地在草原上巡逻，它们虽然不会靠近部落这里，我们也出不去了，若是被亡灵大军围困，谁都别想活着离开。”

　　旁边立刻有人补充了一句。

　　“而且那些亡灵出现的太诡异，随时可能从大地下钻出来，谁知道它们在哪里，说不定会正好将我们包围在中间，谁都跑不了，只能跟着一起变成亡灵！”

　　一群人的脸色都不是很好，忽然，林云面色平淡地说了一句话。

　　“这里很不正常，肯定有什么特别的力量在影响着，兽人是不会变成亡灵的，我们想要离开这里，就必须破开这里的亡灵魔咒。”

　　狄腊思阴沉的脸，听到林云的话，顿时变得更加阴沉了起来，嘴角带着一丝讥讽的冷笑看着林云。

　　“哼，这些兽人在这里已经不知道多长时间了，你也说了，他们至少在这里生活了上千年的时间了，都没有解决亡灵魔咒的问题，你能解决？

　　我才不信这里的什么亡灵魔咒，肯定有别的办法杀出去的。”

　　林云面无表情地瞥了狄腊思一眼，直接无视了狄腊思。

　　狄腊思的脸色变得非常难看，忽然站了起来。

　　“你们想在这里等死，你们去吧，我现在就要离开这个见鬼的地方……”

　　狄腊思气冲冲的离开，有人想要劝一下，迪达拉却忽然拉住了想要劝说的人，看着狄腊思和阴影之塔的两个法师远去的背影，意有所指地指了指外面的草原。

　　“既然他想试试，就让他试试吧，现在天色已经亮了，外面的亡灵已经消失不见了。”

　　众人站在高塔的窗户边，看着狄腊思带着阴影之塔的两个法师离开部落，都静静地等在原地。

　　很快，阴影之塔的三个人就化为三个小黑点消失在草原上，一个小时之后，一直在监视草原的人忽然惊呼了起来。

　　“他们回来了，亡灵在追杀他们！”

　　众人站在窗口，施展了鹰眼术望去，果然看到远方大群的亡灵在向着部落这边狂奔，亡灵大军的前方，阴影之塔的三个人狼狈不堪，拼了命的向着部落逃回。

　　可是等到快抵达部落的警戒线的时候，那些狂奔的亡灵大军忽然停了下来，所有的亡灵都一起转头向后退去。

　　几分钟的时间，所有的亡灵都犹如潮水一样退去，大地重新恢复了平静，甚至草地上残留的亡灵生物碎片，都好似被大地吞噬了一样消失不见。

　　大地上被死亡气息腐朽青草开始飞速地生长出来，不一会的时间，所有的痕迹都消失不见了。

　　阴影之塔的三个人回到部落，脸上还带着惊魂未定的惊悸，这会也不说什么冲出去的话了。

　　林云也没有心情去看狄腊思的笑话了，皱着眉头看着窗外，心里百思不得其解。

　　晚上的时候，草原上大群巡逻的亡灵，那些亡灵靠近到部落附近的时候就会绕开，似乎遇到了一堵无形的墙壁一样。

　　开始还以为这个兽人部落里有什么阻挡亡灵的魔器，可是现在可是白天，这些亡灵也是在追杀阴影之塔的法师，靠近到部落的警戒防守线的时候，亡灵就忽然放弃了追杀，所有的亡灵都莫名其妙的退走。

　　最主要的，林云发现，那些亡灵刚才退走的距离和晚上退走的距离是不一样的！

　　晚上那些亡灵会更靠近部落一些，但是白天，却在很远的时候就退走，无论白天还是晚上，那些亡灵都处于兽人部落的警戒线之外，也就是说，只要这些亡灵不继续靠近，部落的兽人是没有办法发现这些亡灵的！

　　兽人的体质是强大，甚至还有不少施法能力强大的兽人术士，但他们的施法能力都是来自于血脉。

　　人类法师随意都可以掌握的鹰眼术之类的辅助法术，兽人都是不会的，他们的警戒都是靠着双足飞龙。

　　但这个部落的双足飞龙数量很少，根本没有奢侈到用双足飞龙无时无刻地警戒的地步。

　　林云的心中甚至生出一丝很怪异的猜测，这些亡灵对这个部落非常的了解，他们似乎不愿意靠近部落这里？

　　难道不是这个部落里有什么阻拦那些亡灵的魔器么？

　　再回想了一下大萨满的话，林云就更加疑惑了，可以确定的是，那个大萨满肯定知道不少事情，肯定是有什么隐瞒下来了。

　　这些亡灵肯定牵扯到一个大秘密，只是现在还想不明白……

　　就在林云苦思冥想的时候，奥丁王室的成员忽然开口了。

　　“在怒焰位面最古老的历史里，最伟大的王者就是怒焰大帝，但是最伟大的部落，却是古老年代的血牙部落，他们在那个古老年代，统治怒焰位面的一切，是整个怒焰位面的王者，实力非常强大。

　　只是在后来的一场大灾难里，部落被毁灭了，只有少部分族人存活了下来，而他们的后裔，就居住在焦黑之痕那里，最后守卫焦黑之痕的兽人，就是血牙部落的后裔。

　　可惜他们最后的后裔，也全部被大领主的怒火吞噬，血牙部落彻底灭绝。”

　　这一段话说完，所有的人都愣住了。

　　血牙部落……

　　这时候，所有的人忽然想起来，这个部落的兽人身上的魔纹，似乎都好似一颗颗血色的獠牙。

　　之前大家看到了都没有想到这里，因为兽人的种族实在是太多了，而且血压部落早在万年前就灭绝了，再看到这个部落也想不到那里去。

　　摩根惊呼出声。

　　“难道这个部落就是血牙部落？不可能吧？”

　　“对，血牙部落最后的族人，在万年前就在焦黑之痕彻底覆灭了，那这个血牙部落是怎么回事？”

　　一群人面面相觑，谁都不明白这是怎么回事。

　　血牙部落，是怒焰位面最古老的历史了，在那个年代，怒焰位面有两个最强大的部落，除了血牙部落之外，还有一个金顶部落。

　　这两个部落在怒焰位面争霸不休，争夺怒焰位面的掌控权，那是怒焰位面最古老的年代，同样也是怒焰位面最强大的时代。

　　怒焰位面的整体实力，比怒焰大帝掌控怒焰位面的时候还要更强大，整体实力比现在怒焰位面的实力强了至少十倍。

　　现在的怒焰位面的八支兽人，在当初，要么就是不起眼的小部落，血牙部落或者金顶部落动动手指头都能将他们灭族，要么就是像灰兽人一样的外来兽人。

　　血牙部落和金顶部落早已经灭绝，血牙部落最后的后裔也在万年前彻底被灭绝了。

　　若是血牙部落和金顶部落还在掌控怒焰位面，人类根本别想征服怒焰位面这种事情。

　　想要征服怒焰位面，花费的代价和时间，至少要比现在多几十倍。

　　这段在怒焰位面都算是消失在时间长河的历史，现在被挖了出来，所有人的眼中都带着惊骇，更多的却是惊悚。

　　这时候，大家也都知道了，为什么这个部落，明明只有两万人口，却有三个天阶强者，甚至三十级之上的兽人强者，都有上千人。

　　这个强者和人口的比例实在是太夸张了，比怒焰位面现在的统治者黄金兽人还要强大得多。

　　但是让人惊悚的是，血牙部落早就灭绝了，这个部落是怎么回事？这个部落看着可不像是才搬来的，而是在这里生活很久了。

　　众人都完全弄不明白了，每个人都是皱着眉头苦思冥想，想要通过现在得到的线索推测出真相。

　　忽然，一声怒吼声从高塔外面传了过来，汹涌的能量波动卷起狂风，众人向着窗外望去，天空中狂风呼啸，金光闪烁。

　　战鼓咚咚咚的敲响，大群兽人的怒吼声此起彼伏，草原巨狼的嚎叫声也开始响起……

　　众人走到窗户边，向着部落外面望去，部落的外面，不知道什么时候来了一群兽人，这些兽人同样也都是骑兵。

　　三四千数量，大部分都是兽人狼骑兵，还有几十个骑着科多兽的骑兵混在队伍里。

　　这些兽人的骑兵已经跟血牙部落的骑兵开始了战斗，大地上厮杀声不断，斗气的光芒频繁闪烁，凶悍的气息似乎化为一条赤色的血龙，冲天而起。


第1009章 谁干的

　　而天空中，飘着两个天阶的兽人强者，一个身材高大，身体上绽放着浓郁的斗气光芒，跟血牙部落的大酋长差不多。

　　另外一个稍微瘦弱一些，却穿着兽皮握着法杖，身体周围漂浮着三团冒着烟雾的火球，明显是一个兽人术士。

　　看到外面前来攻打的兽人，刚刚释放了一个鹰眼术的摩根顿时惊呼了起来。

　　“他们是金顶部落的！”

　　顿时，所有人都惊呼了起来，显然觉得不可思议，一个早已灭绝的血牙兽人出现，就已经很让人意外了，现在再看到金顶部落的兽人出现，这就足以说明，这里太不正常了。

　　林云给自己加持了一个鹰眼术，向着部落外面的战场上望去，果然，除去血牙部落的兽人，其他的兽人，额头上都有一道金色的魔纹，魔纹的中心位于眉心，好似一颗金色的宝石一样，从这颗宝石上眼神出两道复杂的花纹，插入鬓角，看上去就像是带了一副金色的王冠一样。

　　这是金顶部落的兽人的典型特征，比血牙部落的特征还要好辨认的多，所有的兽人种族，额头会有这种魔纹的兽人，就只有金顶兽人这么一种！

　　“该死的混蛋，你们竟然敢来攻打我们的部落，今天你们都别想走了，我现在就送你们回归大地的怀抱！”

　　血牙部落的大酋长暴怒嘶吼，握着那三米多长的巨剑，在天空中跟金顶部落的大酋长战成一团，大片的金光和血光交错，两个天阶剑圣的身影速度快的可怕，只能看到半空中斗气的碰撞。

　　光芒在半空中不断地交错着位置，很快就只能看到天空中光芒闪烁，根本看不到对战的两个人。

　　只有一道道斗气斩偶尔洒落下来，一道数十米长的金色斗气坠落地面，正好斩在血牙部落最外围那个数十米高的木栅栏上，那经过了无数年鲜血浇灌和图腾加持的栅栏，比精钢都要结实的多，现在却被一击斩出一个三十多米长的裂口。

　　而金顶部落的那个天阶术士，则和血牙部落的大萨满对战，火焰和闪电不断地交错，一团团火焰不断地炸开，闪电也犹如雷蛇一样，在半空中飞舞。

　　汹涌的魔力波动，让千米之外的人都感觉到胸口好似压了一块大石头一样。

　　但是谁都看得出来，大萨满的情况不是很好，上一次跟恶魔战斗的时候，大萨满的身体已经快到了崩溃的边缘了，为了提升战力，以身体接引雷电，对身体的伤害极大，现在还没有恢复过来。

　　再加上这里是血牙部落，大萨满还要防备着对方的法术落入部落里，从战斗开始，就一直处于被动防守，落败也是迟早的事情。

　　部落的高塔上，众人静静地观战，拉斐尔指了指部落外的战斗。

　　“我们要不要去帮助一下这些血牙兽人，血牙部落的大先知在一次战斗的时候，灵魂的力量消耗太多，现在也要守卫部落，根本没办法出手战斗。

　　大酋长跟金顶部落的大酋长不分上下，短时间内是分不出胜负了，但是大萨满恐怕坚持不了多长时间了。

　　他们若是落败了，我们怎么办？”

　　众人神色不一，狄腊思一脸无所谓地摇了摇头。

　　“血牙部落和金顶部落是老对手了，他们再怎么打，那也是他们兽人之间的事情，我们贸然插手了，就算赢了，恐怕也不会得到血牙部落的感激，说不定还会敌视我们。”

　　众人都没有反驳，因为这是兽人的一种在人类看来死脑筋的传统，两个兽人之间的战斗，别的人去帮忙，就算帮着打赢了战斗，可能也不会得到感激，反而可能是仇视。

　　上去帮忙，在兽人看来，只有懦弱，不够英勇的兽人，才需要在战斗中需要别人的帮助，会被所有的兽人看不起。

　　若是寻找的同族还好一点，若是寻找的外族帮忙，那就是破坏兽人流传已久的规则，被帮助的兽人更可能会遭受唾弃。

　　这种部落之间的战斗，身为外族，更是不能轻易插手。

　　忽然，一直在观察战场的林云露出一丝惊讶的神色。

　　部落外面的战场上，那些骑兵之中，有一个看起来和金顶兽人挺像的兽人，甚至额头上还画上了一个金顶魔纹的图案，乍一看，谁都发现不了这个家伙不是金顶兽人。

　　而且旁边还有几个同样伪装成金顶兽人的黄金兽人，若非林云见过这个家伙，差点就没有发现。

　　“克拉夫？”

　　听到林云惊讶地喊出这个名字，乔伊的脸色大变，惊叫出声。

　　“克拉夫？那个黄金兽人的酋长之子？他们也来到这里了？”

　　霎时之间，所有的人齐齐变色，没想到怒焰兽人也来到这里了，而且还是黄金兽人。

　　迪达拉的身上更是冒出了一团团橘色的火焰，金属法杖都拿了出来。

　　“黄金兽人？哪里？”

　　林云指了指战场，指出卡拉夫的位置。

　　“之前见过这个家伙，没想到他竟然也来了，而且还跟金顶部落凑到了一起，我说为什么金顶部落的人会忽然来进攻血牙部落，原来是有了帮手了……”

　　迪达拉冷着脸看着战场，无论金顶兽人还是血牙兽人，跟人类之间都没有什么矛盾，但是怒焰兽人就不一样了，特别怒焰兽人的王族黄金兽人，跟人类之间可是死仇。

　　现在黄金兽人竟然参合进了金顶兽人的部落，他们想要攻打下来血牙部落，那就必须破坏掉，谁知道这些黄金兽人是不是有什么阴谋。

　　再加上黄金兽人对这里的了解肯定远超人类，他们的部落经历了怒焰位面的历史，可不会像人类一样，对于这里几乎是两眼黑。

　　“必须帮助血牙部落！”

　　迪达拉说完这句话就准备出手了，正在这时，天空中战斗的大萨满节节败退，不得已再次接引了雷电，但是不到三分钟就忽然吐血向着地面坠落了下来。

　　而金顶部落的术士，没有放过这个好机会，释放出一颗二十多米大的火球，紧追着大萨满坠落到部落的身影轰下。

　　大萨满强撑着身体，想要拦截这个巨大火球，可是瞬间，他体表的雷击伤都炸开，一面树杈一样的焦黑痕迹出现在他的体表。

　　这时，迪达拉就已经飞出了高塔，燃烧之魂法袍上的魔器化身飞出，连同燃烧之魂法袍，瞬间跟迪达拉融为一体。

　　吼……

　　一声怒吼声传出，迪达拉在半空中飞速地化为一个长着火龙脑袋的元素生物，那巨大的金属法杖挥动之前，一圈圈橘色的火焰就犹如一道锁链，飞速的缠绕到那颗巨大的火球上。

　　橘色的火焰飞速地缠绕上去，瞬间，火球坠落的速度就减慢了下来，然后随着橘色的火焰锁链越来越多，火球就被挤压变形，最后彻底被压制在了半空中。

　　轰的一声巨响，这颗二十多米大的巨大火球瞬间炸开，恐怖的火焰力量向着四周扩散，眼看就要冲击到下方的部落了。

　　迪达拉怒吼一声，身体上的橘色火焰瞬间在身后凝聚成一个二十多米高的火龙形状。

　　火龙张口对着那炸开的火焰一吸，那些带着狂暴力量炸开的火焰就像是遇到了什么克星一样，化为一道火焰长龙，飞速地被这个橘色的火龙吞噬掉。

　　拦下了进攻，迪达拉将重伤的大萨满放了回去，然后就主动冲向了天空中的那个火焰术士。

　　橘色的火焰化为一道长河一样，迪达拉踩着火浪，冲向天空，硬撼那个火焰术士的所有法术，甚至他身后的橘色火龙，还在不断地将火焰术士的法术吞噬掉。

　　几秒钟的时间，场面就被迪达拉拦截了下来，甚至强硬的拉近距离施法，逼迫着那个火焰术士将战场远离部落。

　　迪达拉硬撼天阶，而其他的人类，则飞向部落的外面，开始加入到血牙部落的队伍里。

　　“血牙部落的懦夫，竟然让外人来帮忙，简直丢尽了血牙部落的脸面！”

　　犹如雷鸣一样的声音在半空中炸响，金顶部落的大酋长看到人类出现，顿时开始贼喊捉贼地大吼了起来。

　　果然，一句话，就让血牙部落的大酋长分神了，瞬间就落入下风，而下方，血牙部落的战士，发挥出的实力也遭受到影响，被金顶部落的人抓住了上风。

　　克拉夫见到人类的出现，顿时大喜，张口就怒吼了起来。

　　“金顶部落的勇士们，干掉这些懦夫，将血牙部落从这片大地上抹除！杀！”

　　克拉夫刚喊完，他就忽然感觉到他的脸前有一丝微弱的魔力波动浮现，瞬间，一颗人头大小的水球在他脸前凝聚了出来，然后砸在他的脸上。

　　克拉夫发出一声惨叫，差点从坐骑上掉下来，摸了一下鼻子，鲜血直流，脑袋上也全部都是水。

　　“该死的混蛋，谁干的……”

　　林云飘在半空中，看着克拉夫，有点失笑。

　　“克拉夫，你能不能长点脑子，最好在额头上纹个魔纹也好啊，竟然是画上去的，你这个金顶兽人装的实在是太不像了……”

　　克拉夫顿时一惊，在额头上摸了一下，摸到了一首的金粉，画上去的假魔纹已经乱掉了。

　　而金顶部落和血牙部落的战士，也都看的清清楚楚，克拉夫竟然是假冒的金顶兽人。

　　“卑鄙的金顶兽人，竟然找了外人来攻打血牙部落，还伪装成金顶兽人，实在是太卑鄙了，我们实在看不下去了，揭穿这些骗子的真面目！”

　　“血牙部落的勇士们，拧掉这些卑鄙家伙的脑袋……”

　　“干掉这个竟然敢违背兽人祖训的卑鄙家伙……”


第1010章 得意

　　霎时之间，血牙部落士气高涨，而金顶部落这边的战士，都有些恍惚和震惊，显然很多战斗都不知道他们竟然有外援……

　　克拉夫擦掉脸上的鲜血，冷笑一声。

　　取出一个三米多高的图腾柱，深邃的图腾柱上，慢慢的都是密密麻麻的祖灵祭文，图腾柱的顶端，还有一个金色的皇冠印记，这是金顶部落的图腾标志。

　　克拉夫抛出图腾柱，大声嘶吼出召唤的祭文，霎时之间，图腾柱上绽放出刺目的光华，古老、沧桑的气息瞬间充斥整个战场，属于兽人先祖的力量降临。

　　图腾柱绽放出的金光化为一个巨大的金色王冠，上百米大的王冠出现在克拉夫的头顶，一尊一百五十多米高的巨大祖灵从王冠的中央降落了下来。

　　祖灵巨大的灵体上布满了古老的兽人祭文，额头上有一个明显的金顶部落的魔纹标志，而且这个魔纹显得更加古老，更加强大。

　　克拉夫包含杀意的眼神扫视了一圈，最后定格到林云身上。

　　“你们都得死，死定了！”

　　说着，克拉夫再次拿出一个金色的王冠，缓缓地带在自己的头上。

　　霎时之间，天空中那个巨大的金色光芒王冠落下，带在了那个金顶部落的祖灵头上，这个王冠跟克拉夫头上的王冠发出共鸣，祖灵向着克拉夫跨出一步，那巨大的身体瞬间就缩小了好几十倍。

　　两三步之下，带着金色光芒王冠的祖灵就跟融入到了克拉夫的身体里，两个王冠融合到一起，克拉夫的气息开始疯狂的膨胀。

　　身体也剧烈地膨胀到了三米多高，体表蒙上了一层淡淡的光芒，两臂上也多了两只光芒组成的手臂。

　　克拉夫本身的手臂，一手握着法杖，一手握着图腾，两只光芒手臂，却空空荡荡的，什么都没有，但是那光芒手臂轻轻地握了一下拳头，空气就被硬生生的捏爆，噼里啪啦的雷光在那光芒拳头里闪烁。

　　“统统都去死吧！黄金兽人是不可战胜的！还有那个该死的家伙，上一次是你好运气的偷袭，这一次看你怎么偷袭，我要捏碎你全身的骨头，把你的灵魂永远的镇压在这里，让你变成一个肮脏的亡灵！”

　　克拉夫大声嘶吼了一声，霎时之间，恐怖的气息化为狂风扩散开，周围的兽人战斗都全部被吹的飞了起来，那恐怖的气息，已经超出了封号魔导士的极限，只有天阶的强者，才能散发出这种恐怖的气息。

　　克拉夫召唤出金顶部落的祖灵，然后融合了祖灵，实力暴涨到天阶的实力，仅仅只有几秒钟的时间，人类这边大惊，血牙部落的战士也急了，重伤的大萨满挣扎着想要站起来，重新战斗，但是动了一下身体，就有一道道雷霆从他的体内冲出来，让他根本无法动弹。

　　克拉夫挥舞着法杖，霎时之间，就有无穷的力量化为巨浪涌出他的身体，上百个七八米大的火焰陨石凭空在他的身体前方凝结了出来，犹如箭矢一样爆射而出。

　　霎时之间，无论是人类，还是血压兽人，全部只能被动的防守，被镇压的不断后退。

　　一波陨石飞出，又有大片的陨石跟着凝结了出来，这七八米大的陨石，就犹如下雨一样地向着人类这边砸了过来。

　　瞬间，就有三个血牙部落的狼骑士被接连不断的陨石活活砸死，甚至连同他们的坐骑草原巨狼都被砸成肉泥。

　　一群人类的各自施展出防御法术抵挡这密密麻麻的陨石雨，勉强能撑得住这种完全不顾及魔力消耗的恐怖爆发。

　　可是不到三秒钟，就看到克拉夫冷笑一声，挥舞了一下的图腾柱，顿时，一个图腾柱的虚影飞出，在半空中飞速地膨胀扩大，眨眼间就变化成一根百米高的巨大图腾柱虚影。

　　图腾柱虚影裹挟着恐怖的力量，犹如一座山峰从天而降，汹涌的气流被图腾柱虚影强行排斥到两边。

　　面对这完全不是封号魔导士能发挥出的力量，无论是人类还是血牙兽人，全部都匆忙向着四周闪避。

　　图腾柱虚影狠狠地砸到了地面，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，大地狠狠地颤抖了起来，一道道巨大的裂纹以图腾柱虚影为中心向着四周扩散，一道肉眼可见的冲击波向着四面八方冲击而去。

　　十几个血牙部落的兽人，还有几个金顶部落的兽人闪避不及，被冲击波正面击中，身体犹如沙子汇聚成的一样，瞬间化为了灰烬。

　　天空之城的浮空堡垒被冲击波掀飞，流沙高塔的法师，被沙子包裹着，犹如一个沙球一样飞了出去。

　　阴影之塔的人化为阴影飞速地向后逃窜，但是刚逃出几十米，就忽然从阴影里炸了出来，大口的吐血。

　　亨利家族拼着毁掉一件真灵魔器，才勉强抵挡的住，奥丁王室的人，骑着坐骑倒飞了出去。

　　而安达卢西亚这边，则被林云一个人保护了起来，一面布满了符文的半弧形土墙出现在众人前方，冲击波冲击到了土墙上，土墙上的符文瞬间流入地面，以土墙为中心，扩散到了百米范围，将冲击波全部导入大地。

　　就算如此，一群人也都是站不稳身体，一个个魔力波动十分剧烈，法术都有些难以释放出来了。

　　面对忽然发挥出天阶实力的克拉夫，所有人都惊住了，天空之中交战的大酋长想要来帮忙，却被金顶部落的大酋长死死的纠缠住。

　　迪达拉浑身冒着橘色的火焰，战斗方式凶悍之极，不断地硬撼金顶部落的天阶术士，可是现在也无法分心来帮助下方的战场了。

　　而血牙部落的大先知无力出战，大萨满身受重伤，再也没有人能抵挡得住克拉夫了。

　　克拉夫哈哈狂笑，肋下的光芒手臂忽然暴涨，化为两只十几米长的巨手，狠狠地向着人类这边拍了过来。

　　“该死的混蛋，我要捏碎你全身的骨头，你们统统都得去死，我的力量，是你们能抵挡的么。”

　　人类这边的实力是强大，可是除了迪达拉，其他的人，也就领头的可能有超出封号魔导士，却还没有抵达天阶的实力。

　　其他的人，基本全部都是九级封号魔导士，跟天阶之间的差距大的可怕，哪怕克拉夫现在没有超凡的力量，却也能发挥出天阶的战斗力了。

　　他融合了金顶部落的祖灵，魔力比一个真正的天阶强者还要多，施法的时候，完全不用担心魔力的消耗，施法的速度和施法的强度，都大幅度的提升，没有超凡的力量，却能用法术的数量来弥补。

　　而这种作战方式，却让众人比面对一个真正的天阶还要难受，只能被动挨打，根本无法突破。

　　众人不断地后退，克拉夫就更加得意了起来。

　　“该死的混蛋，我知道你，玛法·梅林，我先把你撕成碎片，然后再让其他的人去陪你。”

　　两只巨大的光芒巨手跨越数十米距离，向着林云拍了过来。

　　林云看着克拉夫冷笑了一声，那看似单薄的身体里忽然炸出来庞大的魔力，魔力化为实质的雨滴，不断地从林云的身体周围滴落，周围的元素波动，空气的流动，瞬间就全部被镇压的无法流动。

　　一个巨大的轮盘虚影出现在林云身后，巨龙法杖上一道紫色的光华闪过，霎时之间，林云的身后就出现了一个巨大的紫龙虚影，紫龙抱着那个十几米大的轮盘的，用那肃穆冷冽的眼神望着对面的克拉夫。

　　一眨眼的时间，林云的其实就成倍地拔高了起来。

　　一步跨出，滚烫的岩浆就在林云的脚下浮现，岩浆飞速的覆盖到林云的身体，让林云瞬间化为一个岩浆巨人。

　　第二步跨出，林云所化的岩浆巨人就暴涨到了九米高，岩浆化为巨浪托在林云的脚下。

　　一本金属锁链束缚着的古老书籍出现在林云左手，锁链崩断，书籍自动翻开，一道流光闪过，林云所化的岩浆巨人再次暴涨到十五米高。

　　原本就暴涨的气势再次暴涨，瞬间就超出了封号魔导士的极限，抵达天阶才能有的气势。

　　周围那些凝聚成雨滴的魔力飞速地化为一团团岩浆球漂浮在林云周围，林云冷眼看着克拉夫，张口再次吐出一个符文，死亡之书上再次飞出两个符文加持在他的身上，熔岩巨人的身体再次拔高一米多。

　　“克拉夫，上次你运气好，有你们的大将军护着你，这一次你们的大将军不在，谁还能护着你这个小鸡仔。”

　　克拉夫微微吃惊，他能明显的感觉到，林云似乎比上一次更强了，不过克拉夫却还是冷笑。

　　“上一次你只是偷袭，运气好，这一次你就死定了，我会慢慢的折磨死你的……”

　　而人类这边，就全部傻眼了，看着气势凶猛的林云，似乎刚才还是一个不起眼的食草动物，一眨眼之间就变成了凶猛的霸王龙，不说战斗力，仅仅这散发出来的魔力波动，就比刚才暴涨了最少十倍！

　　林云面无表情，瞬间就将周围的一切都放到一边，身上涌动的魔力忽然炸开，霎时之间，周围三百米范围的大地同时融化，瞬间，周围就化为了一片岩浆池。

　　林云的身影瞬间消失在原地，不到一秒的时间，就利用岩浆池闪烁到了二百米之外，他跟克拉夫之间的距离被瞬间拉低到了一百多米。

　　克拉夫微微一惊，这时候林云已经闪烁到他正前方六七十米远了，这个距离对于这种级别的战斗来说，已经是非常危险的了，甚至可以说，一些瞬发的法术，都可以在你脸前凝结出来了。


第1011章 击退

　　两只巨大的光芒巨手，从两侧向着林云拍了过来，还有一颗颗巨大的陨石飞速的凝结出来，铺天盖地的向着林云砸了过来。

　　林云仅仅一次闪烁，就闪开了两个巨手的夹击，面对的那些犹如下雨一样，却是横着冲来的陨石，魔能阵装疯狂的运转，一秒的时间，就计算出这上百颗陨石接下来三秒时间的轨迹。

　　那十几米高的巨大身躯，在这些陨石雨里，却犹如最灵活的精灵一样，完全没有使用防御法术，仅仅靠着最基本的闪避，就闪过了大片的陨石，一颗都没有碰到林云。

　　甚至那些陨石裹挟的冲击气流，都被林云提前计算好了闪避的方位和时间，利用这些陨石之间的冲击力不已，让他们相互抵消。

　　闪避之中，林云的眼睛都在望着克拉夫，在冲击到了克拉夫身前五十米的时候，林云飞速的念出三个符文。

　　霎时之间，林云身后那个巨大的轮盘虚影里，就犹如井喷一样地喷出了数不清的符文。

　　轰轰轰……

　　好似有人在瞬间点燃了十几个巨大的火把一样，火焰忽然升腾其的声音，夹杂着流水一样的滚动声。

　　十二个七八米高的熔岩漩涡，呈现出一个半圆，出现在了克拉夫的正前方可两侧。

　　随着这些熔岩漩涡开始疯狂的旋转，无尽的熔岩法术化为一股股洪流，向着中央的克拉夫冲击而来。

　　面对这种恐怖的爆发式进攻，克拉夫的脸色大变，连忙让那两个巨大的光芒手掌缩了回来，光芒巨手犹如护盾一样，挡在克拉夫的前方，死死地抵住那些熔岩法术洪流。

　　他的身体一面向后退去，一面爆发出魔力，在半空中召唤出上百颗巨大的陨石向着林云落去。

　　正在这时，远处正在帮着血牙兽人攻打金顶兽人的安德法悄悄地嘀咕了一句。

　　“这个黄金兽人真是一个蠢货，梅林靠近到你几十米之外，难道就是为了让法术形成一个半包围圈么？”

　　果然，克拉夫向后退了十几米，却忽然感觉到身后有更可怕魔力波动出现了，十几个足有十六米之境的巨大岩浆球出现在他身后。

　　这时候，克拉夫也终于明白为什么林云要靠的这么近了，那是因为要让法术在他的身后凝结出来，形成真正的狂暴的法术包围圈……

　　那十二个熔岩漩涡都只是开胃菜而已，后面的这个才是正餐……

　　四个岩浆球压制而来，克拉夫无处可躲了，只能催动魔力形成一面面护盾，然后再加上那两只巨手，形成十几层防护，准备硬抗这个法术。

　　克拉夫停在原地，不断地给自己加持法术，这时候，林云却随手撕开一张半米长的卷轴，天空的顶端，似乎有一点亮光撕开了空间出现在这里一样，飞速地向着克拉夫坠落了下来。

　　但是这时候，克拉夫已经被岩浆淹没，他身体外面的护盾一层结一层地被撕碎，很快就露出了那两个光芒大手。

　　那十二个熔岩漩涡也围城了一圈，将克拉夫围在中央，无穷无尽的熔岩法术化为法术洪流，不断地冲击镇压中央的克拉夫。

　　三秒之后，克拉夫终于缓过来一点劲，脸色铁青地从法术洪流里冲了起来。

　　“该死的混蛋，你的机会已经用完了……”

　　可是克拉夫的话还没有说完，却忽然发现，林云竟然后退了，林云在岩浆池里不断地闪烁着后退，一眨眼就在一百多米之外了……

　　恐怖的压迫力从克拉夫的头顶传来，这时候克拉夫才发现头顶有一颗陨石，用一种恐怖到极点的速度落下，抬头看的时候最少还在千米高空呢，但是一眨眼就已经到他头顶几十米了……

　　克拉夫惊恐的尖叫一声，一面想着旁边闪避，一面用那两只巨手拍向这颗陨石……

　　那十几米大的光芒巨手刚刚接触到陨石，就瞬间炸开，化为漫天的光点消散……

　　陨石擦着克拉夫的身体落到地面，恐怖的气浪犹如一只巨人一巴掌抽在了克拉夫的身体上一样，将克拉夫的身体狠狠地抽的落向地面。

　　而这时，陨石落到地面，冲击波也猛然炸开，克拉夫正好落在这一道冲击波里。

　　那三米多高的身体，此刻就像是一颗皮球，被一个巨人狠狠地抽的坠落向地面，然后还没有落地呢，就正好又被一脚踢飞……

　　咔嚓……

　　一声清脆的响声出现，克拉夫惨叫着倒飞了出去，头上戴着的金色王冠上，忽然出现了一道裂缝……

　　一道道裂纹出现在克拉夫的体表，那一层光晕防护瞬间崩溃，金顶祖灵就像是被人暴力地撕扯出了克拉夫的身体一样倒飞了出去，那一百五十多米高的身体，在地面上犹如一座小山峰倒塌了一样……

　　金顶祖灵的双臂消失不见了，现在还在慢慢地恢复，身体的表面更是布满了密密麻麻的裂纹，就像是一尊马上就要碎裂的瓷器一样，只要在稍微加一点点力量，就会砰地一声碎成无数的碎片……

　　克拉夫张口吐出鲜血，惊怒交加，一只手臂都被扭曲成了奇怪的形状，显然是已经碎了……

　　面对再次冲上来的林云，克拉夫果断地念出咒语。

　　他的头顶一个巨大的金冠虚影浮现，光芒从那个金冠虚影里洒下，笼罩了金顶祖灵和克拉夫，瞬间，他们的身影就消失在半空中的那个金冠虚影里。

　　他们消失之后，就有无穷的法术落在了他刚才所在的地方，大地崩碎，一个数十米大的大坑出现在原地……

　　林云望着那里，微微一愣。

　　“逆向召唤？这家伙的胆子可真够大，不害怕死在召唤的过程中么？”

　　召唤过来的通道，对于祖灵这种纯粹的灵体来说，没有太大的困难，那里没有空气，没有元素，什么都没有，普通人进去就会爆体而亡。

　　兽人的体质虽然强大，但是通过一个逆向召唤，恐怕也不好受，肺不炸开都算是运气好的了……

　　就像是一个人忽然出现在真空环境里，没有了重力，没有了周围的气压，身体就会膨胀，然后砰地一声炸开。

　　也只有天阶，才有可能抵挡的住这种的环境……

　　克拉夫逃走了，林云也就没有在继续追，转而飞向天空，准备去帮一下迪达拉。

　　地面上，奥丁王国的人的看着林云，眼中都带着惊骇。

　　拉斐尔之前还只是觉得林云在炼金上的实力很强，特别是符文书写，速度比他见过的所有炼金师都要快，而且快的可怕，恐怕基本功非常强硬。

　　现在却见到了林云的战斗力……

　　好强的爆发力，这个家伙真的是一个七级封号魔导士么？怪不得能担任一个势力的首领，难怪安达卢西亚那边的几个人对他都十分的客气，安达卢西亚十个名额，他占据的最多，而其他人却反而很高兴。

　　瞬间爆发出超出了封号魔导士极限的战斗力，可能比刚刚进阶天阶的法师还要强一点，至少爆发力上更强，恐怕比迪达拉都不会弱多少。

　　若是迪达拉跟这个玛法·梅林对战的话，迪达拉想战胜，会非常的困难的，估计开始的时候是差不多，最后是迪达拉占优势，毕竟这个玛法·梅林仅仅只是一个七级封号魔导士，持久战斗的话，肯定不是迪达拉的对手……

　　另一边，摩根和阿诺一脸果然如此的表情，二人对视了一眼，全都觉得这才是林云真正实力……

　　而狄腊思却一脸不屑。

　　该死的混蛋，爆发力强大有什么了不起，还不是借用了魔器的威力，那个愚蠢的黄金兽人，若是再小心一点，怎么会被这个玛法·梅林在不到半分钟的时间里打跑。

　　一个七级封号魔导士而已，爆发出这种战斗力，恐怕是一次性就将魔力消耗完了吧，要不然最后也不会用那个卷轴了。

　　愚蠢的黄金兽人，只要他再坚持几秒钟，就能将玛法·梅林这个已经魔力耗尽的家伙撕成碎片了，真是蠢货……

　　不过黄金兽人到底是敌人，狄腊思也没有说什么，其他人不管怎么想，都松了口气。

　　毕竟一个能发挥出天阶实力的敌人，对他们来说可是一个巨大的威胁。

　　若是血牙部落被攻破了，他们这些人也没有好下场，面对金顶部落和黄金兽人的围攻，肯定会死伤惨重……

　　克拉夫率先逃了，金顶部落的大酋长和天阶术士，顿时也没有了继续战斗下去的欲望了。

　　看着飞上天空的林云，金顶部落的天阶术士爆发出一次魔力，释放出大片的火焰风暴冲向迪达拉，自己则向着后方退走。

　　天空中，金顶部落的大酋长怒骂了一声，也跟着退走。

　　“血牙部落的蠢货，今天算你们运气好！”

　　很快，金顶部落的骑兵队伍还有两个天阶都退走，而血牙部落损失不小，也没有追击，人类这边更不敢追击了，谁知道追出去之后会不会落入亡灵的包围里……

　　战斗来的快，结束的也快，金顶部落的出现，一群人都是一脸的莫名，现在更加确定了，这个世界有问题。

　　打退了金顶部落的进攻，血牙部落的大酋长亲自来道谢。

　　“勇敢的勇士们，多谢你们揭穿了金顶部落那些蠢货的阴谋，并出手帮助我们打退那些可恶的家伙，那些忘记了兽人的英勇的蠢货，迟早会被先祖抛弃的……”


第1012章 存在于过去

　　大酋长的嗓门很大，用很夸张的气愤语气，大声的咒骂金顶部落的兽人。

　　“来，勇士们，我们为你们准备的盛大的篝火晚宴，肥美的烤肉和辛辣的美酒等着你们……”

　　大酋长说着，就要拉着众人向外走。

　　林云忽然冒出来一句。

　　“这个世界，或者说，这片荒原到底是怎么回事？”

　　大酋长一愣，还没有说什么，林云就继续发问。

　　“还有那个山谷到底是怎么回事？金顶部落是怎么回事，他们为什么要来攻打血牙部落？”

　　大酋长恍然大悟地拍了拍额头，笑了笑解释。

　　“金顶部落那些蠢货，跟我们是很久的仇敌了，他们肯定是知道了我们刚刚经历了恶魔的战斗，这才来趁机会攻打我们的。”

　　林云笑了笑。

　　“大酋长，血牙部落和金顶部落之间的仇恨，再大，那也是两个部落之间的仇恨，让一个外族伪装成金顶兽人来偷袭，他们会被祖先唾弃的，会被所有的族人唾弃的。”

　　林云一句话就揭穿了大酋长的谎言。

　　而其他人则面无表情地看着大酋长，等着大酋长的解释，所有人都在疑惑，这个该死的地方，到底怎么离开，外面草原上那些跟幽灵一样几乎随时可能出现的亡灵是怎么回事。

　　迪达拉沉着脸问了一句。

　　“大酋长，我们必须知道真相，怎么离开这个世界。”

　　大酋长脸上的笑容收敛了起来，许久，才叹了口气。

　　“没有人能从这片荒原上离开的，曾经有人想要离开这片荒原，但是他们走到了荒原的边缘，就永远地消失了，再也没有回来过。

　　我们生活在这里不知道多少年的时间了，从来没有族人能离开，也不可能离开这片荒原，荒原之外的地方，谁都不知道是什么。

　　至于金顶部落，我们两个部落之间的仇恨是很久了，只要有机会，都会去进攻对方，我们也早知道金顶部落回来进攻的。

　　只是没想到，他们竟然利用了外人，我们两个部落都流传着一个传说，谁能统一整片荒原，谁就能得到先祖的祝福，甚至有可能走出这片荒原。

　　我们部落的族人现在越来越少了，荒原也越来越贫瘠了，我们必须要寻找新的大地，开辟新的领地。

　　所以我们和金顶部落都在想法设法地攻打对方，谁能赢，谁就是最后的赢家，谁就能得到先祖的祝福和庇护。

　　然后打败峡谷里不断出现的肮脏恶魔，让族人再也不会做出无谓的牺牲……”

　　大酋长说了很多，最后还想拉着众人去庆祝，众人都以魔力消耗太多太累为借口拒绝了。

　　众人聚到一起，开始讨论刚才得到的信息。

　　迪达拉沉着脸，脸色非常不好看。

　　“这个世界有问题，很大的问题。”

　　说完，看向最先发问大酋长的林云。

　　“玛法·梅林阁下，相信你已经发现了很多问题了，说说你的看法吧。”

　　林云揉了揉眉心。

　　“我觉得我们的麻烦大了，刚才那个大酋长，可能还隐瞒了一些事情，最主要的一点，我觉得这个世界不是一个完整的世界，可能只有这片荒原这么大……”

　　这句话刚说出来，大家都是一惊。

　　林云继续侃侃而谈。

　　“首先，这里的兽人，完全都没有位面的概念，位面之路也完全不明白，他们似乎根本不知道这个位面或者世界之外，还有别的位面。

　　大酋长刚才的话里说的，是这片荒原，而不是这个世界，回想了一下，我们刚来到这里的时候，被亡灵追杀，似乎还真的从来没有出过这片荒原。

　　这片荒原是很大，但是距离一个位面，还差的很远。

　　所以，我觉得，这是一个不完整的世界，残缺的位面。

　　第二，血牙部落和金顶部落，都是怒焰位面最古老的兽人种族，他们只存在于那个年代。

　　第三，那个跟焦黑之痕一模一样的峡谷，拉斐尔阁下应该已经观察过焦黑之痕周围了吧。”

　　拉斐尔的脸色有些不好看，点了点头。

　　“我观察过了，那个峡谷跟焦黑之痕一模一样，而周围的地形，跟焦黑之痕几乎也一模一样，若是焦黑之痕周围没有被开采的话，就应该是跟这里一模一样的！”

　　狄腊思冷笑着看着林云。

　　“玛法·梅林，你想说什么？难道你知道这个世界是怎么回事么？”

　　林云皱着眉头，说出了最后的结论。

　　“我的猜测，这个残缺的世界，是存在于怒焰位面的过去，是怒焰位面的远古时代。”

　　这句话说出来，大家都惊住了。

　　“梅林，你是说，这个世界，存在于过去？”

　　林云点了点头。

　　“只有在那个时代的兽人，才会不知道位面和位面之路，也只有那个时代，才会有血牙部落和金顶部落。

　　血牙部落和金顶部落争霸怒焰位面，他们灭绝之后，才有了其他小部落的崛起，才有了后来的怒焰大帝，有了现在的怒焰兽人八大部落。

　　同样，也只有那个时代的怒焰位面，焦黑之痕才会是这里的样子。

　　不会有两个一模一样的位面，而且那里还有恶魔领主的存在。

　　结合怒焰位面的历史，这里只可能是怒焰位面，而且是存在于过去的怒焰位面！”

　　还有一丝更可怕的猜测，林云没有说出来，这些事情，等下必须去找大萨满好好谈一谈了。

　　林云的推测，没有人反驳，因为这个是最合理的真相了，除了这个，没有其他的真相能满足所有的条件了。

　　但是这个真相却让众人的脸色很难看，能做到这种地步的，是众人需要绝对仰望的存在，知道了，也找不到离开这个世界的方法。

　　“玛法·梅林，你说了这么多，又有什么用，还不都是废话，我们还是不知道怎么离开这个见鬼的世界，不知道那些该死的亡灵，还有那些该死的兽人……”

　　狄腊思有些暴躁了，任谁被困在这里，完全无法出去，都会变得暴躁，让大家更找不到出路的林云，就成了狄腊思发泄的对象。

　　林云没理会狄腊思的暴躁，而是指了指远方。

　　“我们是不知道，但是有人知道，那些黄金兽人成为怒焰王族很多年了，他们进入怒焰战场的次数应该是最多的，而且对怒焰战场的了解也是最多，他们既然进来了，那么必然知道更多的消息，比如，怎么离开这个见鬼的世界。”

　　狄腊思嗤笑了一声。

　　“玛法·梅林，你是太天真了，还是太愚蠢了，竟然会想到去询问黄金兽人这么愚蠢的主意，你难道认为那些黄金兽人会很高兴地告诉你么。

　　黄金兽人现在是怒焰位面的王族，跟人类之间的仇恨是最大的，他们招待我们的只有利剑和法术，除了恶毒的咒骂之外，不会有其他的废话了。

　　你想去询问黄金兽人，你的脑子坏掉了吧？”

　　林云淡淡地看了一眼狄腊思。

　　“以狄腊思阁下拙劣的见识，应该没有听说过严刑逼供吧，全部抓起来，在法师的世界里，意志力比钢铁还要坚硬的人是有，灵魂全心全意侍奉萨满教的兽人也有，但是不可能所有的黄金兽人，都能做到，至少那些黄金兽人，不可能全部做到，总有人会开口的。”

　　狄腊思的脸色阴沉了下来，阴冷地盯着林云，他还没有说什么，迪达拉就下了决定。

　　“好，我们就去抓住那些黄金兽人，希望他们的灵魂比他们的身体还要坚硬，他们现在在金顶部落，那我们就攻打下来金顶部落，抓住所有的黄金兽人。”

　　旁边的拉斐尔，有些为难地摇了摇头。

　　“那亡灵怎么办？金顶部落的位置是很容易找到，但是我们怎么过去？那些该死的兽人亡灵，不会靠近兽人，但是却会忽然从地下钻出来围攻我们，不解决亡灵大军的问题，我们没有办法去金顶部落的。”

　　众人都摇了摇头，事情很麻烦了，想要走出这片荒原，就必须的去找黄金兽人，可能只有他们才知道离开这个世界的方法。

　　至于直接走出荒原，谁知道是直接离开这个世界了，还是会陨落掉了，血牙兽人在这里这么多年了，离开的人，都是永远的消失掉了，谁也不知道那些离开的人是死了还是真的离开了，大家都不敢冒险。

　　而想要去抓到黄金兽人，就要去攻打金顶部落，但是亡灵大军的问题就是一个大问题，若是被亡灵大军在草原上围住，就算是迪达拉这种实力堪比一个真正天阶强者的家伙，可能都会被无穷无尽的亡灵活活堆死。

　　林云沉思了一下，忽然想到了部落的大萨满，大酋长隐瞒了很多东西，那么作为部落的大萨满，他肯定也隐瞒了更多的东西。

　　兽人部落，信奉的都是先祖的力量和传承，在人类这边，却对这些兽人有更明确的定义，他们信奉的是萨满教义。

　　先知和萨满，是兽人部落里最关键的两个人，先知掌管着部落的知识传承，而萨满，严格说，就是掌管着部落的教义和灵魂。

　　这种事情，很明显的，萨满知道的会更多一些，从上一次的事情，就足以说明了。

　　林云站起身，离开房间，去寻找到大萨满。

　　见到大萨满的时候，大萨满躺在木头床上，房间的墙壁上布满了鲜血勾画的符文，房间内除了一张大床之外，就再也没有其他的东西了，就算那张大床，也布满了雷击的焦黑痕迹。

　　显然这是大萨满接引的雷电力量实在是太多了，身体储存的雷电已经超出他的极限，身体会无意识的释放出雷电。

　　林云踏进房屋，就好似吸引到了房屋内的雷光一样，霎时之间，大萨满体表闪动的电光全部喷出，向着林云冲了过来。


第1013章 镇压

　　林云的左手握着一个拳头大小的圆球魔器，这是之前在怒焰位面的时候，从傀儡位面的天阶炼金傀儡身上拆下来的元素洪流。

　　刺目的雷光不断地冲进元素洪流里，而雷光的消散，就像是受到了牵引一样，大萨满体表的雷电不断地喷出，根本停不下来。

　　足足三分钟的时间，元素洪流的表面都开始有雷光闪烁了，元素洪流一次只能吞噬对手的一个法术，无论是一级法术还是八级法术，都没有区别。

　　这些绵延不断的雷光，严格说就只是雷电的力量而已，根本不能算是法术，只要不中断，对于元素洪流来说，这就是一个法术，在没有超出极限之前，都能一直储存下去。

　　大萨满身体表面的雷光慢慢的消散，残余的力量已经不足以让大萨满无法控制了。

　　收起了元素洪流，林云再次拿出一瓶生命药剂。

　　“大萨满阁下，这是我炼制的生命药剂。”

　　大萨满感激地对着林云微微躬身，接过了生命药剂。

　　消散掉了雷光，又服下了生命药剂，刚才还只能躺在床上，任由雷光慢慢消散的大萨满，现在就已经恢复了正常，至少行动没有什么问题了。

　　“大萨满阁下，我来是想问您一个问题，希望您能告诉我真相。”

　　大萨满摇了摇头。

　　“多谢您的慷慨，帮我减去了痛苦，但是你想问的问题，我真的不是很清楚。”

　　林云嘴角带着一丝微笑，也不恼怒。

　　“大萨满阁下，我还没有问出来到底是什么问题呢，您就已经知道我想问什么了？”

　　大萨满张了张嘴，摇了摇头苦笑了起来。

　　“大萨满阁下，我想问一下关于外面那些亡灵大军的问题，它们到底是怎么回事，我想知道真相。”

　　大萨满立刻摇头。

　　“我也不知道，我从来没有见过亡灵，甚至我都不确定到底有没有亡灵，很遗憾，我帮不了你们了。”

　　林云的脸色平静，大萨满这么说，他一点都不意外。

　　“大萨满若是不相信有亡灵的存在，很简单，只要我出去半个小时的时间，抓回来几百个兽人亡灵，都是很简单的事情。”

　　说着，林云就转身向外走去。

　　霎时之间，大萨满的脸色就变了，抓回来亡灵，的确是最简单的证明办法，但是几百个亡灵，绝对会让部落的所有人都知道了。

　　“等等，年轻人，你赢了，既然你想知道，那么我就告诉你事情的真相，但是这真相可不是你想要的那样的。”

　　林云转过身，点了点头，静静的听着大萨满用感叹的语气说起了过往的历史。

　　“在最古老的年代，怒焰大领主统领整个世界，所有的兽人，都只是怒焰大领主的奴隶，所有兽人的生命，都掌握在大领主的手中。

　　残暴的大领主，可以随意地杀戮兽人的奴隶，兽人的鲜血，流淌在怒焰大领主领地的每一个角落。

　　直到有一天，我的先祖，最伟大的萨满萨尔出现了，他开始率领我们反抗大领主的残暴统治，无数英勇的兽人牺牲了，甚至萨尔都奉献出了自己的生命。

　　我们成功的推翻了怒焰大领主的统治，将他镇压，可是镇压封印虽然很强，耗费了萨尔的生命，却也仅仅只能勉强镇压怒焰大领主。

　　愤怒的大领主不断地冲击封印，不时的会有大领主的力量冲出封印，对我们造成了很大的伤害，这对于我们就是一场灾难。

　　每隔几十年，都需要一个兽人的英雄耗费自己的生命去加固封印。

　　可是怒焰大领主的力量泄露了太多了，他召唤出了大量恶魔，我们不断地跟恶魔战斗，每一年都牺牲数不清的英勇战士。

　　随着时间流逝，无情地带走了大量的兽人战士，我们兽人的力量也在不断地削弱，而恶魔的数量却越来越多，怒焰大领主的力量泄露的也越来越多，终有一天，他一定会脱困的。

　　当时部落的智者雷克萨，终于找到了一种能将怒焰大领主封印囚禁的方法，再也不需要兽人永无休止地去牺牲才能勉强加固封印。

　　雷克萨号召了大量的强者，在封印的地方，雷克萨第一个自裁而死，他用他的生命和灵魂，投入到了封印里。

　　再加上大量的兽人先祖的牺牲，他们的灵魂组成一个庞大的牢笼，将怒焰大领主永远地囚禁在里面。

　　但是这种方法却不是没有缺陷的，他们的灵魂无法安息，他们躯体就转化成了亡灵生物，永远地游荡在这片荒原上。

　　我透过先祖的记载，透过时光的痕迹，看到了这些事情，也看到了雷克萨为了族人的延续，甘愿背弃了自己的信仰，让自己变成亡灵生物，让自己的灵魂无法安息。

　　也知道他们的灵魂在永远的挣扎中，甚至知道了他们变成了亡灵生物之后，依然残存着一些记忆。

　　他们还在守卫我们的部落，一切外来的人，都会遭受到亡灵大军的进攻，但是他们却从来不会出现在兽人的眼里。

　　他们不愿意让后来的族人看到他们的样子，不愿意让族人知道他们背弃了先祖的信仰，不愿意让我们知道，他们的灵魂没有回归大地的怀抱，也没有变成祖灵。

　　但是我都看到了，我从来没有见到过亡灵，却清楚的知道，他们依然在完成自己的使命。

　　除非真正的镇压了怒焰大领主，否则的话，先祖的灵魂无法安息，那些亡灵就会永远地存在。

　　那个经常会有恶魔出现的峡谷，就是镇压怒焰大领主的地方。

　　不是我不愿意告诉你真相，而是你们不想面对先祖的亡灵大军，那么就必须要面对怒焰大领主那种更可怕的存在。

　　我奉劝你们，不要去招惹大领主，你们不明白那是多么可怕的存在，哪怕有封印在，只要泄露出来一点力量，那可怕的怒火，就足够将所有人烧成灰烬。”

　　大萨满的语气有些低沉，完全一点战意都没有，怒焰大领主，泄露出来的一丝力量，都不是他们能抵抗的。

　　林云沉默着点了点头，眼中带着一丝恍然，甚至早有这个猜测了。

　　怒焰位面的传说中，焦黑之痕就是因为放出来了一个恶魔大领主，才将那里的一切都毁掉，甚至相隔上万年，残余的暴烈火焰也不是天阶之下的法师能随意进去察看的。

　　猜测到这个残缺的世界就是存在于过去的怒焰位面之后，林云就猜测，那里可能真的镇压着一个恶魔大领主，事实上果然如此。

　　而林云也终于明白那里为什么会镇压者一个恶魔大领主，这种存在，在深渊里，都是最顶端的可怕统治者，无数的恶魔都匍匐在大领主的脚下，却被镇压在了怒焰位面，这种事情，太诡异了。

　　现在明白了，怒焰位面之所以叫怒焰位面，那就是因为怒焰位面最开始的统治者，就是这个怒焰大领主！

　　他的统治被推翻，被本来只是奴隶的兽人镇压，但是怒焰这个名字，却被不断地传承了下来。

　　得到了想要的信息，林云就回去找其他人商量。

　　听林云说完这些信息之后，大家都有些震惊，谁都没想到那个峡谷下面竟然真的镇压着一个恶魔大领主。

　　而现在他们要做的，就是找到一种方法，真正的镇压这个恶魔大领主，让那些形成了灵魂囚笼的兽人灵魂解脱。

　　只有这些兽人的灵魂真正解脱之后，荒原上游荡的亡灵大军才会消散，这样，没有了那些直接威胁最大的亡灵大军，他们才有机会去攻打金顶部落，抓捕黄金兽人。

　　关于这件事，其他人对炼金法阵不是特别了解，也都不是炼金师，都不好发表意见，拉斐尔皱着眉头思索了很久，才有些不确定地说道。

　　“那个峡谷里的炼金法阵，是很久之前的法阵了，那个时候的法阵，可没有现在这么完善，我相信，同样的事情，现在肯定能找到更好的办法，真正的镇压那个恶魔大领主。

　　恶魔大领主虽然强大的可怕，吹口气，就能灭掉我们所有人，一击就能毁掉这个世界，但是它现在已经被镇压，除非他冲出封印和镇压逃出来，不然的话，其实对我们没有太大的威胁。

　　若只是泄露出的气息，也不会太强，相信以我们的实力，也足够对付了。

　　至少比那些亡灵大军容易的多，不像那些亡灵大军那样完全不可敌。”

　　拉斐尔作为天空之城这一次的领导者，本身就是一个顶尖巨匠，而且天空之城最擅长的就是炼金法阵，他的话，最有说服力，至少对于奥丁王国的人来说，他的话远比林云这个安达卢西亚的造物者有说服力。

　　之前众人之事见到了林云书写炼金符文的基本功，更是见到了林云拿出来的顶级药剂，自然而然地认为林云是擅长炼金药剂的炼金师。

　　大家也都没有询问林云的意见，拉斐尔说出自己的看法之后，迪达拉就果断拍板了这个决定。

　　恶魔大领主虽然可怕，但是被镇压的恶魔大领主可远没有那庞大的亡灵大军可怕。


第1014章 临摹

　　来到峡谷，天空之城的三个法师，在拉斐尔的带领下，开始对这里进行探查，寻找炼金法阵的所在。

　　刚到这里的时候，还见到一个独角恶魔领主，迪达拉带领着一群人，很快将这个独角恶魔领主斩杀。

　　战斗的波动将峡谷破坏了不少，却依然没有看到炼金法阵的痕迹，只是在一些被炸开的大地上，发现了一些炼金傀儡的残骸，这些残骸都布满了锈迹，几乎已经腐朽，早已经报废了不知道多少年，当零件都无法用了。

　　除了这些之外，就再也找不到任何线索了，任何跟炼金法阵有关的线索都没有，只有一座座起伏的山峦。

　　一无所获，拉斐尔也有些烦躁了，这里是镇压大领主的地方，找不到炼金法阵，也不能随意地破坏寻找，随意的挖掘，说不定就会破坏掉没有发现的炼金法阵。

　　哪怕将炼金法阵破坏一点，都可能引来很大的麻烦，没有确定炼金法阵的所在，找到整个炼金法阵的阵图，谁都不敢乱动。

　　最后实在找不到一点线索了，拉斐尔才小心翼翼地在一个看起来可能有炼金法阵痕迹的地方挖掘了起来。

　　挖了一个十几米深的大洞，在地下也没有找到任何炼金法阵的痕迹，只是又挖出来一些腐朽的炼金傀儡残骸……

　　林云看着那些炼金傀儡的残骸，总觉得似乎有点眼熟，设计风格和一些小的设计，都有些熟悉，但是这些残骸零件腐朽的太严重了，就像是一堆难看的土块堆积在一起，稍微用力一点，就会被捏成碎片……

　　大胆地挖掘这里的大地，都没有找到一点炼金法阵的痕迹，拉斐尔就有些懵了，甚至有些不确定这里是不是真的有炼金法阵的存在了。

　　“玛法·梅林阁下，这里完全找不到一点炼金法阵的痕迹了，这里真的是镇压那个大领主的地方么？”

　　林云飘在半空中，在高空中打量着这片峡谷，还有峡谷周围的一条条大山的脉络。

　　无尽的符文在林云的眼中流转，无数的符文开始慢慢地聚合成这片山脉的形状，组合到一半的时候，那些符文就忽然崩溃掉……

　　林云的身体微微一震，魔力都有些紊乱了，但是林云的嘴角却露出一丝微笑。

　　刚才用符文参照这片山脉的组合，虽然只完成了一半就崩溃了，但是却已经足够让林云看出来，这是一个巨大的炼金法阵，整个峡谷是法阵的中心，周围的山脉都是构建出这个巨大炼金法阵的构件。

　　这是一个天阶的炼金法阵，只有天阶的炼金法阵，才会让他无法用符文勾勒出框架，若只是普通的山脉，就算将那些植被都完整的构建出来，也不会崩溃掉。

　　“这片峡谷，甚至这片布满了山脊的山脉，组成的就是一个巨大的炼金法阵！”

　　林云将自己探查到的结果告诉拉斐尔，拉斐尔大惊，连忙飞到半空中探查了起来。

　　而地面上，狄腊思却嗤笑出声。

　　“玛法·梅林，我看你的脑子真的是坏掉了，那些血牙兽人明显的是隐瞒了真相，很多事情都不想告诉我们，什么大领主，什么炼金法阵，恐怕都是他们的谎言，你竟然还相信？

　　整片山脉都是一个巨大炼金法阵，这种话，你也敢说的出口，有一点常识么？这些普通的大山，怎么可能组成炼金法阵，更别说镇压一位恶魔大领主了。

　　赶紧滚下来吧，别在那丢人了，不懂可以，乱说就显得愚蠢了，被那些血牙兽人骗了也没有什么，你非得硬撑着乱说，只能显得愚蠢……”

　　狄腊思肆意地嘲笑林云，其他的人差不多也都带着怀疑，因为最擅长炼金法阵的天空之城，在这里探查了大半天了，一点炼金法阵的痕迹都没有找到，林云这么容易就发现了炼金法阵的范围，这可能真的就是假的了……

　　而半空中的拉斐尔，也是拧着眉头仔细的观察，却还是没有一点头绪，只是隐约觉得这篇以峡谷为中心的山脉，似乎是有一些古怪……

　　林云看了一眼狄腊思，眼中的符文飞速的流转，无法构建出整个炼金法阵的框架，但是局部的却相对容易很多了。

　　几秒钟的时间，狄腊思所在的位置的炼金法阵框架就被林云勾画了出来，张口吐出一个符文落入地面。

　　在众人眼里，那个地方只是普通的大地，但是在林云眼里，那里却是炼金法阵的一个节点，炼金法阵的炼金纹路的所在。

　　而狄腊思就正好站在一个炼金纹路上，林云的符文落入大地，在所有人无法感觉到地方，炼金纹路的能量传输被稍微阻断了一点，瞬间，堆积出来的能量喷出炼金纹路。

　　在众人的感应中，大地下似乎忽然出现了一股恶魔的力量，大股的黑烟喷出地面，正好将狄腊思笼罩在其中，两个三十五级的独角恶魔忽然出现在狄腊思身旁。

　　忽然出现的变化，顿时让所有人都惊住了，两个独角恶魔一脸狰狞，刚出现，就同时进攻离他们最近的狄腊思。

　　狄腊思的眼中带着惊骇，连忙释放出了暗夜斗篷，一道道阴影疯狂的扩散，阴影从地面下升起，飞速地覆盖到两个独角恶魔的身上，将他们彻底的笼罩在阴影里。

　　狄腊思的魔力喷涌，暗影斗篷上浮现出两个符文，大地下的阴影就像是黑夜中的怪物一样，将那两个剧烈挣扎的独角恶魔吞噬掉。

　　狄腊思的脸色惨白，惊魂未定地跳了起来，咬牙切齿地瞪着林云。

　　“玛法·梅林，你是在跟我们阴影之塔宣战么！该地的混蛋……”

　　林云落到地面，面色淡然地看了一眼暴怒的狄腊思。

　　“狄腊思阁下，你不是说这里不是炼金法阵的所在地么，我只是拿出证据证明一下而已，现在你没有问题了吧？”

　　狄腊思的脸色忽青忽白，咬着牙等着林云。

　　“玛法·梅林，你是故意的是不是，你专门陷害我的，是不是，该死的混蛋，若不是我反应快，现在就被那两个肮脏的恶魔拧掉脑袋了！”

　　林云一脸无所谓。

　　“狄腊思阁下，你觉得我能控制这个炼金法阵？别开玩笑了，这个玩笑一点都不好笑，这是一个庞大的天阶法阵！”

　　狄腊思张了张嘴，却什么都没法说了，说什么，说林云操控了炼金法阵，专门陷害他的，他自己都不信……

　　狄腊思看了一下其他人，显然都没有一个人觉得这是林云专门陷害他的，都觉得这只是一个意外，毕竟这是一个庞大的天阶法阵，不是在场的人能控制的……

　　天空中，拉斐尔却激动的满脸通红，望着下方的峡谷和周围的山峦，口中喃喃自语。

　　“对，这里是中心的节点，这一道道山峦和峡谷，都是炼金纹路，我的天，好庞大的炼金法阵，这绝对是一个天阶的炼金法阵……”

　　拉斐尔落到地面，激动的走到林云面前，眼中带着震惊和尊重。

　　之前还只是觉得玛法·梅林阁下书写炼金符文的基本功非常强，是一个专攻炼金药剂的强大造物者，他炼制的药剂，特别是治疗伤势的生命药剂，比奥丁王国的很多造物者都要强。

　　没想到他在炼金法阵上的造诣，竟然也有这么强，几乎第一时间就想到了飞到半空中去构架整片山脉。

　　真是匪夷所思的想法，而且用了很短的时间，就确定了，这片山脉就是以中间这个大峡谷为中心的巨型炼金法阵。

　　而且在最短的时间里，找到了炼金法阵的炼金纹路所在，那些跟大地融为一体的炼金纹路！

　　狄腊思这个蠢货，炼金法阵的基本构架都不懂，竟然敢质疑一个强大的造物者，阴影之塔的法师，都是蠢货么？

　　拉斐尔的眼中带着震惊，不知不觉之间，看待林云的时候，就将对方放到了对等的地位上，而不是以前有意无意地觉得安达卢西亚的法师都低奥丁王国一等。

　　天空之城的所有法师，都要专精炼金法阵，因为天空之城最强大的战争方式，就是从最小的浮空堡垒到最大的天空之城。

　　所有的一切，都跟炼金法阵有关系，别的人看不出来什么，也没觉得林云的实力有多强，但是拉斐尔却最清楚，想要在这么短的时间内发现炼金法阵的所在，甚至构架出大概的框架，再到最后找到局部的炼金纹路节点，几秒钟的时间做到这一切，难度高的可怕……

　　至少拉斐尔自己，在知道这片炼金法阵的所在之后，绝对做不到林云那样轻轻松松地解决。

　　甚至拉斐尔都觉得狄腊思正好被两个忽然冲出来的独角恶魔偷袭，都是林云故意的，但是这件事，拉斐尔却没有说。

　　一个精通炼金法阵的强大造物者，被一个外行怀疑嘲讽，他死了都活该……

　　一瞬间，拉斐尔对狄腊思都没有多少好感了，这是一个炼金师的骄傲……

　　拉斐尔不由自主地就放低了身段，用炼金师的交流方式，开始跟林云讨论。

　　“梅林阁下，这片炼金法阵以山脉为炼金纹路，能量回路看起来简单，却隐藏在复杂之中，整个炼金法阵都是立体的，甚至隐藏了明暗两面，想要临摹下来整体，恐怕不容易了，毕竟这是一个天阶炼金法阵……”

　　林云指了指峡谷。

　　“整个炼金法阵，是没办法按照传统的方法临摹了，先构架出整体的框架，在补充细节，不可能了，这里是以这个峡谷为中心的，我们就可以以这个峡谷为分界，将整个炼金法阵分解成上百块临摹，先临摹细节，再组成框架。”

　　拉斐尔恍然大悟，按照林云的方法试验了一下，顿时竖起了大拇指。

　　“果然，梅林阁下说的不错，这种方法虽然是最慢的方法，但是却是最适合这个巨大的天阶炼金法阵，若是构建整体框架，以我们的实力，花费一年的时间，恐怕都完成不了，用这种方法，虽然繁琐了，但是却是最快的方法了……”


第1015章 差不多了

　　林云和拉斐尔不断地讨论临摹的细节，怎么发现炼金法阵的炼金纹路和节点，甚至关键地方的符文……

　　而其他人，却都听的一头雾水，随着二人的交流越来越深奥，其他人都听不懂了。

　　很快，其他人都躲到一边，把场地让给了林云和拉斐尔，天空之城剩下的三个法师，则开始按照拉斐尔和林云的指示，准备各种工具。

　　随着交流，拉斐尔眼中的震惊和佩服越来越浓厚，天空之城的三个法师，也不由自主地对林云报以敬佩的目光，甚至林云说出来的话，都会直接执行了，而不是去再询问拉斐尔一遍。

　　时间流逝，随着拉斐尔和林云一起临摹炼金法阵，废弃的稿纸已经堆积成了一座小山，用掉的墨水都有好几十瓶了。

　　将整个炼金法阵分解成了上百份，分别将炼金法阵的结构和细节临摹下来，花费的时间非常多，需要的计算更是一个天文数字。

　　开始的时候，还是拉斐尔带着三个天空之城的法师一起，到了后来，天空之城的三个法师都只能打下手了，他们临摹的速度太慢了，计算的速度也太慢了。

　　若是按照他们的速度，少说四五个月的时间才能完成临摹，而林云有魔能阵装辅助，再加上万法之轮，计算的速度比拉斐尔都快了二三十倍，临摹完成不到十分之一，拉斐尔都主动开始给林云打下手。

　　就算这样，也花费了十天的时间，才将整个炼金法阵完整的临摹了下来，上百张水晶纸，犹如一个巨大的拼图一样，分别代表着炼金法阵的一部分。

　　炼金法阵的立体结构，隐藏在大地之下的结构，全部都被推演了出来。

　　拉斐尔跟林云开始研究这个炼金法阵，半个月之后，研究差不多进入了一个瓶颈。

　　“梅林阁下，现在的数据计算差不多已经到了极限了，没有进行实验，关键性的数据是没有办法得到的。”

　　拉斐尔看着林云的目光带着尊重，将近一个月的研究，让他深刻的明白了眼前这个看起来年轻的过分的年轻人，在炼金术上究竟有多么强大的实力。

　　很多都是需要亲自实验炼金法阵才能得到的数据，都能靠着强大的计算力，硬生生的推演出来。

　　而这就将风险降低到了很低的程度，毕竟，那里镇压的可是一个恶魔大领主，而且炼金法阵也是经过了改动的，一不小心，放出了那个恶魔大领主，所有人都完蛋了，甚至若是不够了解，不小心让恶魔大领主的力量泄露出来，稍微多一点，大家也一样死定了。

　　“差不多了，现在必须要尝试着改动这个炼金法阵了，这个炼金法阵陷入沉寂，很多数据是无法推演出来的。”

　　林云沉思了一下，同意了拉斐尔的提议。

　　但是跟着，林云就又补充了一句。

　　“我们现在只是了解了炼金法阵的运作原理，还有大部分的构建作用，很多细节都必须通过实验来确定，改动炼金法阵，很有可能会出现危险，把所有人都叫上吧。”

　　拉斐尔点了点头，立刻去寻找奥丁王国的其他势力。

　　半个小时之后，一群人再次来到峡谷，拉斐尔和林云飘在半空中，二人身前飘着一大堆临摹了炼金法阵结构的水晶纸。

　　“从这里尝试修改吧，这里对于整个炼金法阵来说，并不是太重要的核心地带，就算修改出了问题，也能及时修正了。”

　　林云伸手一招，指了指其中一张水晶纸，这是炼金法阵远离核心地带的一个部分，这里主要是构建结构，而不是能量回路，出现问题，也非常容易弥补，而且不会出现太大的问题。

　　拉斐尔认同地点了点头，然后两人就拿出提前制作好的一堆炼金金属板，上面刻画了大量的符文和炼金纹路，材料也是参杂了一些永恒精金，一万年之内，这个金属板都不会有腐朽的可能，想要失去作用，至少也要好几万年的时间才有可能。

　　林云和拉斐尔飘在半空，二人相隔六百多米的距离，每个人都控制着十几块炼金金属板，按照既定好的顺序，将它们分别放到既定好的地方。

　　一块块金属板落到大地上，就像是落入了泥潭一样，慢慢地陷入到大地里。

　　林云站在高空，眼中符文流转，飞速地将下方数百米范围的炼金法阵构架了出来，随着炼金金属板融入大地，开始跟这个局部的法阵产生融合变化，林云眼中的符文也飞速地变化，魔能阵装也全力运转，计算这里的变化，捕捉到关键性的数据。

　　金属板融入了一大半的时候，周围数百米的大地就开始颤抖了起来，一丝丝充满着邪恶气息的黑烟从大地渗透了出来，随着最后一块炼金金属板彻底融入炼金法阵，炼金法阵就开始剧烈的变化。

　　数百米范围的山脊上，有的开始拔高，有的开始塌陷，在高空望去，就像是一条巨大的巨蟒弓起了身体。

　　而这局部的变化，也引起了整个炼金法阵的变化，整座山脉都开始颤抖了一下，一声似乎从另外一个世界传来的嘶吼声传来，峡谷内，瞬间有一道上百米粗的黑烟直冲天际，一个燃烧着黑色火焰的立体深渊符文在黑烟中浮现。

　　这个深渊符文犹如一个三角体，四面都是一个符文，而且从不同的角度观察的时候，就会形成不同的符文，仅仅一个立体符文，就像是蕴含了无数的符文在其中一样。

　　符文的炸开，黑烟之中一声怒吼传出，一个紫眸恶魔领主挥舞着粗大的利爪，从黑烟之中走了出来，他的身后，还有十几个紫眸恶魔小领主跟随。

　　拉斐尔飘在半空中，不断地观察着炼金法阵的变化，额头有些冒汗，特别是听到了那一声似乎从另外一个世界传来的怒吼，灵魂都在颤抖。

　　“梅林阁下，没有问题吧？”

　　林云的目光一直盯着大地，眼中符文疯狂的流转，语气很平静地回复了拉斐尔一句。

　　“没有关系，修改炼金法阵，这是必然的变化，那个恶魔大领主感应到了变化，自然会想要挣脱，不过，他逃不出来的，只是泄露出来一点恶魔大领主的力量而已，这一点力量，只能让他召唤出来一个最低级的恶魔领主而已。”

　　拉斐尔松了口气，继续开始记录炼金法阵的变化，而林云更是看都没有看那个被召唤出来的恶魔领主，全力记录所有的数据变化，关键性的数据，就在这里面！

　　另一边，紫眸恶魔领主刚出现，早就等待着的迪达拉就化为一个龙头元素生物，主动冲了上去。

　　狂暴的橘色火焰化为火海，飞速地扩散到峡谷两侧，火浪高高涌起，化为一道数十米高的巨大火浪，狠狠的向着紫眸恶魔领主拍去。

　　紫眸恶魔领主的眼中浮现出一轮紫色的邪月，嘴角带着狞笑，两只闪烁着金属光泽的利爪，狠狠地对着火浪抓了下来。

　　橘色的火浪，瞬间就被撕扯成好几段，让空气都扭曲的火焰，灼烧到紫眸恶魔领主的身上，却之时让他体表的黑烟稍微削弱了一点，根本没有什么太大伤害。

　　相反，那上百米高的庞大身躯，冲出了三四步之后，就冲到了迪达拉身前五十米的地方，一轮紫色的弯月出现在紫眸恶魔领主的身前，这足有三十多米大的弯月，就像是武器一样，被紫眸恶魔领主抓在手中，狠狠地向着迪达拉抛去。

　　滋啦一声，一道细微的空间裂缝出现在半空中，三十多米大的弯月就像是一柄巨大的利刃，瞬间撕开了空气，出现在迪达拉身前，那恐怖的切割力，甚至让空间都被斩出了一道绵延上百米的空间裂缝……

　　迪达拉释放出来的橘色火海，更是被一分为二，那一丝只有指头粗的空间裂缝，爆发出庞大的吸力，周围数十米的橘色火海，都被这空间裂缝吞噬掉。

　　迪达拉冷着脸，瞬间施展了火焰闪现出现在数十米之外，月刃的从他的侧面切割而过，眨眼之间，月刃就飞出了数百米，一座数百米高的山脊，被月刃斩过，就像是幻影一样，根本无法对月刃有丝毫的阻碍。

　　斩过了山脊，月刃的光芒才缓缓地消散，而那座被斩开的山脊，却是被一分为二，山脊顶端到山腰，有一道只有巴掌宽的裂缝，从山的这边能请出的看到山的那一边，切口光华无比，山石都被那庞大的力量强行挤压成了玻璃一样的东西。

　　迪达拉冷笑着不断后退，紫眸恶魔领主却紧追不舍，追出了千米距离之后，剩下的人就忽然从两侧出现了。

　　天空之城的三个法师驾驭着三座十几米大的浮空堡垒，疯狂的对着后方的十几个恶魔小领主释放法术，乔伊、赫伦、苍穹剑圣，分别带着他们的人，帮助天空之城的法师全力狙杀后方的十几个恶魔小领主。

　　而奥丁王国这边，只有流沙高塔的首领和狄腊思来帮助迪达拉。

　　随着拗口的咒语吟唱出来，紫眸恶魔领主脚下的大地开始飞速地沙化，数不尽的沙子开始逆流而上，覆盖到紫眸恶魔领主的双腿上，甚至还有一只沙子大手，抓住紫眸恶魔领主那粗大的尾巴。

　　紫眸恶魔领主怒吼一声，双臂就忽然变粗了一拳，眼眸中的紫色弯月也变成了充满邪恶气息的紫色满月。

　　两只利爪狠狠地拍了一下地面，恐怖的冲击波横扫开，大地下的沙子被冲击波扫过，瞬间就再也无法凝聚，变成一堆普通的沙子洒落。


第1016章 好好问问

　　不等紫眸恶魔领主攻击流沙高塔的首领，迪达拉就举着那巨大的金属法杖，连续释放了上百个橘色的爆炎术，大量的爆炎术堆积到紫眸恶魔领主的身前炸开，恐怖的爆炸力，让紫眸恶魔领主的身体不由自主地颤抖了一下，体表的深渊魔力化为黑烟不断地消散……

　　紫眸恶魔领主怒吼不断，两只利爪挥舞的时候，空间似乎都要撕裂了，将身前的橘色火焰全部撕碎之后，却忽然发现，周围变成了一片黑暗，似乎有一层天幕遮掩了所有的光芒，不但光芒被遮掩，魔力波动都消散了……

　　阴影天幕之外，狄腊思不断地向着暗影斗篷里输入魔力，维持阴影天幕。

　　天幕之中，大片的沙子流动，将紫眸恶魔领主的脚下全部沙化，慢慢地将紫眸恶魔领主吞噬进去。

　　另一边，迪达拉举着金属法杖，法杖的顶端，一团金红色的火焰浮现，那明显属于地狱的气息弥漫开。

　　随着迪达拉的吟唱，这一团炼狱之火冲到了阴影天幕的顶端，慢慢地扩大，最后化为一个数十米大的金红色火焰漩涡，充满了不祥和诡异的地狱气息弥漫，那个火焰漩涡之中，似乎还有一些地狱生物的嘶吼，他们想要冲出那个火焰漩涡。

　　正在这时，阴影天幕忽然消散，紫眸恶魔领主也感觉到了地狱的气息，眼睛瞬间就变得猩红，一轮紫色邪月的虚影瞬间出现在他的头顶，显然是感觉到了地狱的气息，这家伙想逃了。

　　残忍的深渊恶魔，跟地狱里狡诈的魔鬼，可是渗入到骨髓，融入到灵魂的世仇，面对现在这种情况，紫眸恶魔领主很明白自己不占一点优势，再出现地狱的生物，绝对会好好地招呼他的。

　　紫眸恶魔领主召唤出邪月虚影，想要逃走，可是他的身体却被流沙死死的束缚着，根本无法跃起。

　　他那粗大的双臂狠狠地拍在地面上，想要接住反震的力量挣脱流沙的束缚，但是反震力刚出现，流沙的束缚却忽然消失了。

　　那些原本死死将他束缚在地面的流沙，却忽然爆发出庞大的冲击力，将他的身体冲向天空。

　　眼看快要冲入邪月虚影的时候，一片阴影无声无息的扩散，将邪月的光辉笼罩，霎时之间，这个犹如空间通道一样的邪月虚影就彻底失去了作用。

　　紫眸恶魔领主的身体穿过了那晦暗的邪月虚影，一头扎进了上方的火焰漩涡之中。

　　紫眸恶魔领主的半个身体冲进了火焰漩涡，疯狂的挣扎着想要退回来，但是他那庞大的身躯，却像是被什么恐怖的怪物拖着一样，硬生生地被拉进了火焰漩涡。

　　紫眸恶魔领主消失的瞬间，迪达拉就果断中断了施法，一片火焰随风消散，紫眸恶魔领主也消失不见了。

　　将这个紫眸恶魔领主送进了地狱，所有人都松了一口气。

　　紫眸恶魔领主在深渊之中，也算是七十二个恶魔种族之中的贵族血脉，他们最强大的就是身躯，力量非常恐怖，身体硬抗一个同级别的法术都不会重伤，而且还有强大的天赋能力，能召唤出邪月的虚影逃走。

　　一般的空间能力，传送、瞬移，一般的空间干扰都会让这种空间能力失效，天阶的强者，几乎都会打开空间之门的能力，只要有坐标，没有太大的干扰，都能直接传送过去。

　　但是这种能力，除了专精空间的法师之外，谁都不可能在战斗中施展出来的，巨大的干扰，会让空间之门根本无法打开，就算勉强打开，也不知道会传送到哪里，直接传送到地底甚至虚空都有可能。

　　但是这种剧烈魔力波动的干扰，对紫眸恶魔是无效的，他们可以很轻易地召唤出邪月虚影传送走。

　　一次打不死，就会很麻烦了。

　　利用阴影的力量，遮掩了邪月的投影，让紫眸恶魔领主的传送无法进行，然后再打开地狱之门，将这个家伙直接送进地狱。

　　相信地狱的那些阴险狡诈的魔鬼们，会非常开心地招待这个恶魔领主，不把这个紫眸恶魔领主做成标本挂在宫殿大门上，都算是对不起他……

　　最难缠的紫眸恶魔领主解决了，另一边的战斗也差不多进入到了尾声。

　　十几个恶魔小领主，被天空之城的三座浮空堡垒，在加上乔伊他们六个人，就是单方面的虐杀。

　　迪达拉他们三个设计紫眸恶魔领主的时候，十几个恶魔小领主，就已经被斩杀掉了十个了。

　　乔伊、赫伦、苍穹剑圣，分别带着一个手下，配合着围攻剩下的几个恶魔小领主。

　　乔伊的星空倒影化为一片星空一样，将一个恶魔小领主包围起来，无尽的星辰似乎在一瞬间亮起，一颗颗星辰坠落下来，不到十秒钟的时间，就将这个恶魔小领主的脑袋砸碎。

　　赫伦隐藏在黑暗之中，一片黑暗天幕飞速地掠过，十几秒钟之后，一阵惨叫在黑暗之中传出，黑暗天幕消散，露出一只心脏和脑袋都被腐蚀掉的恶魔小领主。

　　而苍穹剑圣，这位在安达卢西亚堪称传奇的老剑圣，用了最正统的战斗剑圣战斗方式，一道接一道地斗气斩，无比强硬地将一只恶魔小领主切成了几十块碎尸……

　　剩下的恶魔，则被天空之城的三个法师，驾驭着浮空堡垒，狂暴地将这些恶魔小领主用法术轰成了碎片……

　　战斗很快就结束了，半空中，林云和拉斐尔却还在捕捉炼金法阵的变化。

　　几分钟之后，炼金法阵的变化平复，周围又变成了那些普通的山脉样子，能量的波动也慢慢地消散掉。

　　拉斐尔的眼中带着一丝惊喜。

　　“梅林阁下，我捕捉到了这边的关键性变化了。”

　　林云眼中的符文慢慢地消散，嘴角也露出一丝微笑。

　　“差不多了，这里的关键性数据和变化，都已经被我记录下来了，我们可以继续研究这个炼金法阵了，更正了数据之后，就可以继续下一个地方了。”

　　拉斐尔的眼中带着惊喜，脸上更是带着难以掩饰的笑容。

　　“没想到第一次实验，竟然这么顺利，大领主泄露出来的力量，只有一个最低级的恶魔领主的力量，有了这一次的成功之后，我们后面的就容易多了，至少没有放出大领主的危险了。”

　　林云和拉斐尔带着天空之城的三个法师，钻进临时的实验室里继续研究，其他人则继续峡谷这里等着，之前林云和拉斐尔已经说过了，实验的时候，不可避免地会泄露一点大领主的力量，他们的任务就是阻断那些泄露出来的力量。

　　连续几天，林云和拉斐尔带着天空之城的三个炼金师，从炼金法阵的外围开始，一点一点的试着修改炼金法阵。

　　随着他们的实验，不可避免的触动了炼金法阵本身，每一次炼金法阵被触动的时候，恶魔大领主的力量都会泄露出来一些。

　　每一次大领主的力量泄露出来，都会有不少的恶魔冒出来，最多的一次，还有两个独角恶魔领主带着三十多个恶魔小领主一起出现。

　　面对两个恶魔领主，人类这边全部出手，都有些难以抵挡，还是血牙部落的大酋长来亲自出手，才斩杀了这两个恶魔领主。

　　可是随着林云和拉斐尔的修改越来越多，越来越接近核心地带，恶魔出现的频率越来越高了，远比正常情况下高的多。

　　第五天的时间，一天时间，恶魔就出现了三次，第三次的时候，又是出现了两个恶魔领主，而且恶魔小领主却有六十多个。

　　这一次不但林云的手下一起出手，血牙部落更是拉出来一直狼骑兵队伍，耗费了两个小时的时间，才将这些恶魔全部斩杀。

　　战斗结束，记录了炼金法阵变化的林云和拉斐尔就立刻回到临时实验室里。

　　其他人看到这一幕，顿时有些不满了。

　　狄腊思的脸色苍白，这是魔力消耗剧烈的表现，看着地上的恶魔尸体，再看着根本不管不顾就回到炼金实验室里的林云和拉斐尔，立刻就有些怒了。

　　“该死的混蛋，已经五天了，他们到底在干什么？五天的时间了，只是不断地触动这个该死的炼金法阵，不断地让大领主的力量泄露出来。

　　战斗，战斗，无休止的战斗，他们随意大胆地触动，却要让我们冒着生命危险去战斗，五天的时间了，一点作用都没有，他们到底在干什么？”

　　奥丁王室的人也有些不满了，忍不住抱怨了两句。

　　“五天的时间了，总有一个结果了吧，这样继续下去，谁都顶不住了，今天一天，就战斗了三场了，而且恶魔出现的频率越来越高了，在这么下去，不用他们完成，我们的人就先陨落完了……”

　　其他人都是一脸疲惫，一天三场战斗，而且每一场都有恶魔领主出现，这么高强度的战斗，几乎比得上被亡灵大军追杀的时候了，最主要的，恶魔出现的频率越来越高了……

　　狄腊思阴沉着脸，他旁边的一个阴影之塔的法师也是一脸阴沉。

　　“狄腊思大人，我看那个安达卢西亚的乡巴佬就是专门的，他就是专门触动炼金法阵，让那个该死的大领主的力量不断地泄露，然后不断地削弱我们，利用那个大领主的力量，陷害我们，再这么下去，我们早晚要死在这里……”

　　狄腊思的神色一动，看着远处的临时炼金实验室，目光闪烁。

　　对，那个该死的玛法·梅林，在炼金术上的实力不错，怎么说都是一个造物者，虽然是一个擅长炼金药剂的造物者，但是在炼金法阵上的造诣似乎比拉斐尔还要强。

　　五天的时间了，怎么一点结果都没有？这不可能的，肯定是这个该死的家伙故意的！

　　今天第三次出现的恶魔，其中一个恶魔领主出现的地方，离我最近，若不是有暗影斗篷在，我可能就已经被那个该死的恶魔领主撕碎了。

　　这个家伙肯定是想趁着这个机会公报私仇，利用这些恶魔来坑死我，这一次没有成功，下一次肯定会继续加大坑害我的力度，不害死我绝对不会罢休。

　　而且我若是被那些恶魔杀死，他还能摆脱嫌疑，最多就是算我运气不好，实力太弱。

　　不行，我一定要阻止他，现在就阻止他，再这么下去，明天可能就会遇到更强大的恶魔，甚至更多的恶魔来杀我……

　　狄腊思的手下在旁边煽风点火，狄腊思也越想越不对，忽然一咬牙，冷着脸走向临时实验室。

　　“我今天就要好好问问这个玛法·梅林，到底是怎么回事！”

　　狄腊思带着他的手下气势汹汹地冲进了临时炼金实验室，林云和拉斐尔正在忙着运算炼金法阵的公式。

　　狄腊思气势汹汹地走向林云，张口就大声指责。

　　“玛法·梅林，五天的时间了，你们的成果呢，一点成果都没有，反而出现的恶魔越来越多了，你是不是根本就没有想着怎么真正镇压那个大领主，而是想要放出那个大领主吧？”

　　林云忙着计算一个关键性的数据，眼中符文疯狂的流转，根本没有理会狄腊思，握着鹅毛笔在稿纸上飞速的书写着运算的关键数据。

　　这个关键性的数据，必须一次性运算出来，因为每一次运算的开端不一样，过程也会不一样，停下来之后，就不是一个完整的运算了，得到的结果也必然是错误，若是按照错误的运算结果修改炼金法阵，那可是会出大事的。

　　林云没有理会狄腊思，狄腊思的脸色忽青忽白，脸色非常难看，不由的提高了声音。

　　“玛法·梅林，我在问你话呢，你耳朵聋掉了么？你今天必须给我们一个满意的解释！”

　　林云继续没有理会，狄腊思阴沉着脸，刚准备继续说什么，一旁一个天空之城的法师一脸不满的抬起头。

　　“狄腊思阁下，我们正在进行严密的计算，已经到了一个关键点了，有什么事情，等我们处理完这些运算之后再说。”


第1017章 补偿

　　狄腊思阴着脸没有说话。

　　现在没有证据，若是胡来的话，这个玛法·梅林可能就会抓住我的把柄，让奥丁王国的人都无法支持我，该死的，天空之城这些混蛋，竟然跟玛法·梅林这个家伙同流合污，等着，这事情没完……

　　狄腊思不说话了，狄腊思旁边的手下，却冷笑了一声，走到林云身前，直接将林云正趴着运算的桌子掀翻。

　　霎时之间，林云的全力运算顿时被打断了，抬起头之后，眼中不断流转的符文也慢慢地消散。

　　林云抬起头，又惊又怒地看着身前的人。

　　林云还没有说话呢，狄腊思的手下就昂着头，冷笑着看着似乎有些惊住的林云。

　　“玛法·梅林，我们少爷问你话呢，你竟敢装作没听见，该死的混蛋，今天你要是不给我们一个让我们满意的解释，你就完蛋了！”

　　这里骤然出现的变化，顿时让正在埋头运算的众人惊醒了，天空之城的三个炼金师，一脸惊骇地看着狄腊思的手下。

　　而拉斐尔的运算也被打断，又惊又怒地瞪着狄腊思的手下。

　　狄腊思的手下却没有一点感觉，甚至狄腊思虽然也觉得似乎不对，却也还是冷笑着看着林云。

　　“玛法·梅林，今天你必须给我们一个满意的解释！”

　　林云的脸色忽然平静了下来，自言自语了一句。

　　“满意的解释么？好！”

　　狄腊思的手下这才不屑地冷笑了一声。

　　“安达卢西亚的乡巴佬，就是贱，不给点厉害看看，就以为……”

　　狄腊思的手下一句话还没有说完，他脚下就忽然生出一道地狱藤蔓，堪比承认手臂粗的地狱藤蔓疯狂的蔓延，瞬间就将狄腊思的手下束缚了起来。

　　长满了尖刺的黑红色藤蔓，犹如一条巨蟒一样，不到一秒钟的时间，就将狄腊思的手下彻底包裹了起来，一根根尖刺刺入他的体内，地狱藤蔓就像是一条正在进食的巨蟒，不断地一张一缩。

　　而且随着藤蔓的蠕动，那些刺入他体内的尖刺，就像是一根根刺入他体内的刀子一样，慢慢地割开他全身的血肉。

　　鲜血喷洒出来，却没有一滴滴落到地面上，全部被地狱藤蔓吸收的干干净净。

　　忽然的变故，顿时把狄腊思惊呆了，连忙催动了暗影斗篷保护自己。

　　“玛法·梅林，该死的，你在干什么……”

　　一句话还没有说完，就跟着听到一阵骨头被挤碎的声音，地狱藤蔓犹如一条嗜血的巨蟒，在林云的全力催动之下，将狄腊思手下全身的鲜血都吞噬的干干净净，然后更是将他全身的骨头都挤压成碎片。

　　饱餐了一顿的地狱藤蔓将那扭曲的不成人样的干尸丢下，重新没入地面消失不见。

　　那个掀翻林云桌子的家伙，早已经死的干干净净了，魔力、鲜血，甚至灵魂，都在林云的暴怒出手下，被地狱藤蔓吞噬掉当做花肥，消化掉了那个灵魂之后，这个地狱藤蔓，就有可能变成一个真正的植物魔兽，说不定还能在地狱里形成一片死亡禁地……

　　林云面无表情地抬起头，看向狄腊思。

　　“你想要解释，那我就给你一个解释。”

　　狄腊思的额头上冷汗直冒，忍不住后退了一步。

　　该死，该死，这个家伙竟然真的敢对我们出手，他竟然敢直接杀了我们阴影之塔的人，他不害怕我们阴影之塔的报复么？

　　这里这么多人，他绝对没法隐瞒下去的，阴影之塔肯定会报复他，他真的敢杀我？

　　林云直接动手杀人，狄腊思的信心就不像之前那么足了，想起林云之前爆发出的战斗力，那恐怖的爆发力，甚至能直接爆发出堪比天阶的战斗力，狄腊思就感觉背后冷汗直冒。

　　这里忽然爆发出剧烈的魔力波动，甚至还死了人，其他人怎么可能还没有察觉。

　　迪达拉第一个赶到现场，看到地上那个浑身骨骼都被绞碎的干尸，忍不住皱了一下眉头。

　　狄腊思刚才带着人来问，他也没有阻拦，他也的确有些忍不住了，今天一天战斗了三波恶魔，他也有些疲惫。

　　但是没想到事情发展到这种地步。

　　“这怎么回事？”

　　迪达拉刚问了一句，狄腊思就连忙躲到迪达拉身后，有些惊魂未定地指着林云。

　　“这个该死的家伙，我只是来问一下到底情况怎么样了，他就动手杀了我们阴影之塔的人，现在还想杀我！”

　　狄腊思贼喊捉贼，恶人先告状，顿时让林云的眼中杀机暴露，身上忽然涌起了剧烈的魔力波动。

　　这时，拉斐尔才好似刚睡醒一样，连忙冲了过来，先拉住了林云。

　　“梅林阁下，先别冲动，别冲动……”

　　稍微安抚了一下林云，拉斐尔这才立刻转过头，指着狄腊思就骂了起来。

　　“狄腊思阁下，你的脑子是不是坏掉了？你连基本的常识都没有么？不知道炼金法阵的计算究竟有多么庞大么？

　　该死的混蛋，我们花费了五天的时间，终于得到了大部分的数据，最重要的一部分数据和变化也在今天得到了，只要按照这些数据一次性的计算演化出结果，今天，就能将这个炼金法阵的外围破解完了！

　　现在好了，该死的混蛋，全部浪费了，冲进炼金实验室，掀翻梅林的桌子，打断计算过程，告诉你，我们这五天的努力，全部都报废在你这个白痴手下的手中。

　　杀了他怎么了，梅林不动手，我也要亲自动手干掉这个蠢货。

　　你个蠢货，还想陷害梅林，告诉你，这里面的计算，几乎都是梅林一个人来完成了，我们只是帮着计算次要的数据，主要的数据必须一个人一次性的计算完。

　　这里面只有梅林有这个能力，而梅林已经不眠不休地计算了一整天了，全部都毁在你那个白痴手下的手中了！”

　　狄腊思顿时呆住了，终于想起来哪不太对劲了，而迪达拉也转过头，一脸不善地看着狄腊思。

　　这种程度的强者，就算不擅长炼金术，基本的常识却都是了解的，简单的炼金法阵也都能布置或者破解。

　　哪里还不明白为什么林云会暴怒的直接下杀手。

　　迪达拉听了拉斐尔暴怒的话，鼻孔里都气的冒出火星了。

　　张口喷出一团火焰到狄腊思那个手下的尸体上，瞬间将那个家伙扭曲的尸体烧成灰烬。

　　“死了活该，谁给他的胆子，去打断一个造物者的工作的！”

　　狄腊思一脸憋屈，一股子火只能憋在心里，敢怒不敢言，甚至还得赶紧撇清关系。

　　“我可没有指使这个蠢货这么干的，我只是想要询问一下进度而已，谁想到这个蠢货自作主张地去掀翻了梅林阁下的桌子，打断了梅林阁下的计算……”

　　林云浑身冒寒气，现在就想顺手干掉狄腊思。

　　拉斐尔骂了狄腊思之后，连忙拉住林云。

　　“梅林阁下，这个事情，我也看了，狄腊思阁下虽然有过错，但是他来了之后，也没有强行打断我们的进度，可能就是今天遇到了三波恶魔，大家的心情都不是很好。

　　这个还是可以理解的，那个蠢货自作主张，谁都没有料到，他竟然愚蠢到这种地步，死了就死了，没有死我也会把他撕成碎片。

　　这种浪费我们时间，浪费我们精力的混蛋，活着也是害人。

　　既然那个蠢货已经死了，这事就算了吧，我们继续加快进度才是主要的，您觉得呢？”

　　拉斐尔说好话劝说林云，生怕林云一个暴怒，顺手把狄腊思也干掉了。

　　迪达拉了解了情况，虽然也恼怒，却也不能看着林云把狄腊思干掉，但是现在主要依靠的就是林云了，迪达拉也只能跟着说了点好话劝说。

　　“梅林阁下，那个蠢货死了就死了，不过，这件事，已经耽误了不少时间了，再继续耽误下去，我们可能就没法守住了。

　　狄腊思阁下有错，但是也不能全怪他了，要我说，之后再遇到恶魔，让狄腊思阁下好好出力，我们就不要再浪费力量在这里了，您看怎么样？

　　至于浪费了这么多精力，就让狄腊思阁下补偿吧！”

　　迪达拉和拉斐尔都在劝说，林云压下火气，面无表情地看着狄腊思。

　　狄腊思敢怒不敢言，肺都快气炸了，却什么话都不敢反驳了，无论说什么，只要抓住了因为他的手下，大家五天的努力都白费了这一点，谁都会看他不顺眼了。

　　迪达拉看狄腊思半天没有反应，立刻皱着眉头瞪了过来。

　　狄腊思脸色憋的通红，等了十几秒，才磨磨蹭蹭地从空间戒指里拿出一些东西。

　　“我这还有一些清醒药剂和体力药剂，全部都是用的最好的材料，请了顶尖的药剂炼金师配置的真灵药剂。

　　还有一些收藏的顶级材料的水晶笔和墨水……”

　　狄腊思一脸肉疼地拿出这些东西，这些是最适合拿出来补偿的东西了，全部都是跟炼金术有关的东西，不是顶级的工具，就是辅助炼金师用的炼金药剂。

　　而能让炼金师用的药剂，全部都是价值不菲，远比参加战斗的法师或者剑士用的药剂贵的多，因为能辅助炼金师用的药剂，要求十分的严格，效果太差了，或者是有副作用了，都是不行的。

　　同样的药剂，只有极少数最完美的一少部分，才能作为辅助炼金师用的药剂，市价比正常的药剂贵几十倍上百倍都很正常。

　　拉斐尔和迪达拉又劝了劝林云，林云才一脸不乐意地收了狄腊思的这些补偿。

　　实验还在继续，可是进度却被拖慢了，接下来的几天，随着林云和拉斐尔的实验，触动炼金法阵的频率越来越高，而且力度也慢慢地变得更强了，出现的恶魔更多了。


第1018章 核心地带

　　众人每天都处于疲惫的状态，就算是迪达拉，脸色都有些苍白，这是魔力频繁大量消耗的后遗症。

　　到了第八天的时候，人类这边，除了林云和拉斐尔，还有天空之城的三个炼金师，其他所有的人，都加入到了镇压清扫恶魔的队伍之中。

　　血牙兽人部落，大酋长和大萨满都已经亲自的来到这里加入镇压恶魔的队伍，血牙部落更是出动了一个上千人的精锐部队来帮忙。

　　第九天的时候，天空之城的三个炼金师，都不得不驾驭着浮空堡垒前去帮忙，除了林云和拉斐尔之外，所有有战斗力的人，全部都被拉上了战场。

　　频繁的战斗，让众人苦不堪言，几乎每一场战斗都会有一个恶魔领主来率领，最多的时候，甚至有三个恶魔领主，血牙部落的大先知都不得不来到这里加入战斗的队伍。

　　连续几天的战斗，狄腊思的脸色就像是一个死人一样，铁青之中透着苍白，阴影之塔损失了一个人，战斗的时候，压力瞬间就增大了很多。

　　气的肺都快炸开了，却偏偏一个字都不能说，第八天的时候，刚说了一个字，就被一句话堵回来了。

　　“若不是你们阴影之塔的蠢货捣乱，现在早就完成了炼金法阵的破解和修改了。”

　　想找麻烦不成，还惹了一身的麻烦，战斗激烈，每个人都必须提起全部的注意力，稍微有一点不注意，可能就会面临陨落的结局。

　　凭白要多战斗几天，而且战斗还更加的激烈了，危险更多了，这个责任都扣在了阴影之塔的头上，不止是安达卢西亚这边的人看狄腊思不顺眼，奥丁王国这边势力，对待狄腊思也都是不冷不热，没什么太大城府的摩根，更是直接在一场战斗之后指责狄腊思，差点打起来。

　　其他人都在咬着牙不停的战斗，而拉斐尔和林云，更是在不断地研究炼金法阵，每一次炼金法阵被撼动的时候，都是采集数据和变化最好的时机。

　　现在只剩下拉斐尔和林云在忙这个事情，就必须冒着危险在战场上空注意炼金法阵的变化，不但随时可能会被那些疯狂的恶魔进攻，还必须保证能采集到重要数据，不然这一次战斗就算是白打了。

　　一直到了第十天，临时炼金实验室里传来拉斐尔激动的欢呼声。

　　“终于全部破解完了！”

　　拉斐尔满眼的血丝，头发都是乱糟糟的，身旁丢着的废稿纸已经堆的快有一人高了。

　　而林云也是双眼通红，用来演算的桌子旁边，废稿纸更是堆成一座小山，桌子上摆着的计算结果，都有半米厚的稿纸。

　　丢下鹅毛笔，林云活动了一下僵硬的手指和手腕，眼中也带着一丝欣喜。

　　十天的时间，完成一个天阶法阵的破解和修改，这种事情，若是放到一年前，根本就是不可能的事情。

　　自从得到了无畏号的设计图之后，慢慢地研究无畏号的图纸，虽然绝大部分都还看不懂，但眼界却在无形之中提高了非常多。

　　无畏号的设计图，本身就是一个天阶炼金法阵，而且是非常高级的炼金法阵，远比眼前这个封印的炼金法阵精妙，难度更高。

　　这个封印法阵，威力庞大的原因就是因为巨大，用整座山脉来充构建炼金纹路，本身的重量就庞大到无可估量，构建的镇压法阵，威力就会比普通的材料构建的法阵强上成百上千倍。

　　但是炼金法阵本身的精妙和难度，却远远比不上无畏号的设计图，再加上现在只是修改和破解，难度再次下降。

　　可是用了十天，就完成了修改，找到了新的镇压方法，真正的镇压那个恶魔大领主，这个成绩，也足以让林云感觉到欣喜了。

　　至少相比一年前，炼金法阵上的造诣，至少提升了好几倍了，回头再看真灵级别的炼金法阵，瞬间就变得再简单不过了，一眼就能看到所有的细节。

　　林云从最后那繁复的计算之中慢慢地恢复了过来，精神松懈的一瞬间，眼中慢慢消退的符文却忽然在此爆发了出来。

　　无穷无尽的符文在林云的眼中流转，一丝晦涩而又莫名的气息出现在林云的身上，身上脏兮兮的法袍轻轻就像是被轻风吹动，缓缓地抖动了起来。

　　瞬间，林云就明白发生什么事情了。

　　身后一个巨大的轮盘虚影浮现，一圈套一圈，犹如无数个符文组成的圆圈组成的巨大轮盘，此刻，开始疯狂的旋转，每一个圆圈都在旋转。

　　轮盘的中央，一团无数赤色符文组成的火焰在缓缓地飘动，还有一团无数褐色的符文组成的山石在不断变换着形状。

　　这是林云感悟到的火焰规则和大地规则，那无数符文，就是两个规则的具现化的聚合体。

　　而此刻，这一团火焰和一团山石却缓缓地向着旁边挪动了一点，在最轮盘的中央让出来一块位置。

　　一缕青风似乎从无尽的虚空之中飞来，用一种似乎谁都无法描述的特别方式，吹到了轮盘的中央。

　　青风旋转着化为一个风璇，无数的青色符文随着那一缕十分微弱的风璇旋转，爆发式地出现了。

　　数不尽的青色符文融入到那个风璇之中，风璇飞速地扩大，不到三秒钟的时间，就变得跟那团火焰和山石差不多大。

　　而林云身上的魔力，也开始直线拔高，有了半位面作为后盾，无穷无尽的魔力灌入到他的身体里。

　　突破了，八级封号魔导士！

　　但是不到一秒的时间，林云身上犹如火山爆发一样的魔力波动就忽然消散了。

　　林云站起身体，身体表面的污垢随着一阵清风吹过，全部消失不见。

　　抬起手，似乎周围的空气都在帮着他一样，完全没有费一点力气，心中刚刚想到，周围的风，就会以比他的身体反应更快的速度做出反应。

　　连续高强度的研究天阶的炼金法阵，却有了意外的收获，将第三个规则的融合大大加快了。

　　第三个融合的风之规则，就这么无声无息的完成了。

　　拉斐尔满眼的血丝，嘴角却挂着难以掩饰的兴奋，飞速地收拾好整理出来的数据，看向林云的时候，忽然一愣，他只是忙着整理了一下数据，再回头，林云就好似洗漱过了一遍一样，气质都有了不一样的变化。

　　果然是真正的强者啊，不亏是造物者，一个人包揽了绝大部分的数据计算，完成了之后竟然还没有一点疲惫，看起来精力十足，也只有这种强者，才能真正的在炼金术这条道路上奏的更远吧。

　　拉斐尔看向林云的目光都着的都带着一丝敬佩。

　　身为一个顶尖巨匠，哪怕天空之城本身就最擅长炼金法阵，炼金法阵更是所有成员必修的东西，拉斐尔也从来没有完成过这么艰巨的任务。

　　在天空之城的时候，顶尖的巨匠，才仅仅有机会在探查什么遗迹的时候，当做造物者的助手去破解炼金法阵，能遇到的也不过是一些残缺的天阶法阵，顶多就是稍微接触一点。

　　一个完整的天阶法阵，根本不是造物者之下的炼金师能插手的。

　　十天！十天的时间就完成了一个天阶法阵的修改和破解，这在天空之城都是绝对不可能的事情，至少天空之城的造物者，没有一个能有这个实力的！

　　跟着完成了破解，拉斐尔就觉得自己在炼金法阵上的造诣飞速的提升，相信这次回去之后，要不了多久就会晋升为造物者了！

　　“梅林阁下，现在已经完成了，我们是不是要去完成最后的修改？”

　　拉斐尔眼中带着一丝激动，就像是一个第一次接触炼金法阵的学徒一样，根本无法冷静下来。

　　林云点了点头，收起了那些计算的结果，去找到血牙部落的大酋长。

　　炼金法阵的破解完成了，最后的修改方案也完成了，想要让那些兽人的先祖灵魂解脱，就必须有一个替代品，这已经是最快，最简单的办法了。

　　“大酋长，炼金法阵的修改已经完成，现在需要你们部落的传承图腾，作为替代那些兽人先祖灵魂的替代品，用传承图腾来配合炼金法阵镇压兽人大领主，真正的将他彻底镇压。”

　　传承图腾，是一个兽人部落最为重要的东西，代表着部落的传承，从一个部落建立的开始，传承图腾就会存在，一直到部落的灭亡，这个东西就是贯穿一个兽人部落的兴衰的见证者，蕴含着非常恐怖的力量。

　　原本林云还以为大酋长会不愿意，毕竟失去了部落的传承图腾，部落就相当于断了传承。

　　谁想到无论是大酋长还是大萨满和大先知，都毫不犹豫地点头答应了。

　　再次来到那个峡谷，这里是炼金法阵的核心地带，每一次恶魔大领主的力量泄露出来，都是从这里泄露的，每一次出现的恶魔，也全部都是在这里。

　　平时每隔一段时间，这里都会出现一些恶魔，那都是恶魔大领主泄露的力量召唤出来的，血牙部落每隔一段时间，都会去镇压一次这里出现的恶魔。

　　但是最近林云和拉斐尔试着修改炼金法阵，不可避免的触动炼金法阵，大领主的力量泄露的更加频繁了，每天至少都要战斗一两次，多的时候还要跟三波恶魔战斗。

　　走到的峡谷，林云和拉斐尔站在峡谷的两端，同时开始修改这里的炼金法阵，一块块添加了永恒精金的炼金金属板被拍进了山腹，每一块金属板上面都覆盖了大量的炼金符文和炼金纹路。

　　这些金属板出现的地方，都是这个庞大炼金法阵的能量节点，是能保证触动炼金法阵最小的地方，而且带来的改变最大的地方。


第1019章 元素之火

　　炼金法阵的能量流转到这个节点之后，就会按照金属板上的流转方法开始运转，等同于在这里添加了一个微型的炼金法阵，将这个庞大的炼金法阵变的更加复杂和庞大。

　　而且只要修改成功，添加了永恒精金的金属板，就会融入到整座山脉里，根本别想再被挖出来破坏炼金法阵了。

　　随着这个核心部位的修改，慢慢的，大地开始颤抖了起来，一丝丝充满了邪恶意味的黑烟开始渗出大地。

　　汹涌的能量波动也开始从大地之下向外扩散。

　　当最后一点炼金法阵修改完之后，还没有来得及做出最后的改变，那些一点一点渗出地面的黑烟就忽然变得浓郁了起来。

　　无穷无尽的黑烟犹如火山爆发一样地喷出了地面，一声声恶魔的嘶吼从黑烟之中传出。

　　可怕的深渊恶魔的力量犹如潮汐一样，向着四周不断地扩散，那些黑烟不断地汇聚，化为一个个漆黑的恶魔头颅，对着峡谷外面的众人发出愤怒的嘶吼。

　　仅仅几秒钟的时间，黑烟的边缘，一个个数十米高的恶魔小领主就忽然出现，就像是那些黑烟凭空凝聚成的一个个恶魔小领主一样。

　　霎时之间，就有六七十个恶魔小领主出现了，半空中的黑烟不断地向着这些恶魔小领主的身上汇聚，让他们的气息越来越强。

　　等到黑烟消散了大半的时候，就已经有上百个都是三十五级以上的恶魔小领主出现了。

　　这些恶魔小领主，最前方的是拥有紫色眼眸的紫眸恶魔和双臂犹如两柄巨刃一样的刀锋恶魔，他们的身体都非常强大，仅仅凭借身体，就能硬抗大部分的法术。

　　后方是体型稍微小一些的羊角恶魔，这些家伙，虽然属于七十二恶魔种族之中排名偏后的存在，那也是因为他们的身体相对于恶魔来说，实在是偏弱了，信奉强者的恶魔，首先就得有一个强大的身体。

　　这些家伙的身体比不上紫眸恶魔和刀锋恶魔，但是施法的能力，却一点都不比十八个白银恶魔血脉的恶魔差，在深渊，这些家伙号称牧羊恶魔，一个羊角恶魔，可能就能汇聚上万的深渊生物。

　　只不过在这里，没有那么多现成的深渊生物可以供给他们驱使了……

　　这些恶魔小领主冲出峡谷，后方的黑烟还在疯狂的汇聚，最后黑烟不断地汇聚，三个一百多米高的恶魔领主出现了。

　　一个紫眸恶魔领主，一个独角恶魔领主，还有一个羊角恶魔领主。

　　刚刚被召唤出来，紫眸恶魔和独角恶魔，就跟随者那一百多个恶魔小领主冲出了峡谷，羊角恶魔，则跟在后面，眼中带着奸诈残忍，开始强行控制那些跟无头苍蝇一样乱冲撞的恶魔小领主。

　　大群的恶魔冲出峡谷，瞬间战斗就开启了。

　　所有的人都是面色凝重，因为三个恶魔领主被召唤了出来，那些黑烟竟然还有一半没有消散，还有更加可怕的气息在里面凝聚。

　　一群人加上血牙部落的强者，瞬间就跟那群恶魔小领主碰撞到了一起。

　　紫眸恶魔和刀锋恶魔，犹如一个个怪兽一样，挥舞着巨刃和巨爪，横冲直撞地杀来，数十个身体犹如钢铁一样的恶魔排成一排，硬扛着大片的法术和斗气斩，强行向着众人压来。

　　后方，一群羊角恶魔，佝偻着身体，一股股黑烟一样的深渊魔力冲出他们的身体，霎时之间，天空中就有大片的陨石拖着长长的黑烟尾巴，向着人类和血牙兽人的大军砸了下来。

　　还有一团团冒着黑烟的火球在半空中不断地扩大，犹如下雨一样地坠落下来。

　　霎时之间，天空就被那些七八米直径的陨石和火球占据，在远处看去，就像是一群深渊的邪恶火焰蜂汇聚到一起冲向地面一样。

　　人类这边，除了林云和迪达拉，拉斐尔都加入到了战斗的队伍之中。

　　大片的火焰、黄沙、黑暗、雷霆、冰霜、飓风，化为一片混乱的法术风暴，逆流而上，迎上了恶魔的陨石雨和火焰雨。

　　血牙部落的骑兵队伍，骑着巨大的狼骑兵，开始对着地面上的恶魔群发动了冲锋，血牙魔纹在他们的体表亮起，猩红色的斗气闪过，每个骑兵握着的巨刃，都好似变成了一只被血液侵染的獠牙。

　　獠牙上携带着一丝莫名的威能，这种力量似乎比超凡的力量还要强大，隐约之间似乎还有一丝非常微弱的神魔气息。

　　在半空中等待着机会完成炼金法阵最后一步的林云，看到这一幕微微感觉诧异。

　　现在终于明白为什么血牙部落在怒焰位面的远古时代，能统治一切了，而且为什么他们能推翻怒焰大领主的统治。

　　他们的血牙魔纹，全力催动之后，武器都变成了一柄足有三米长的巨大獠牙，獠牙上覆盖着一层模糊的纹路，就是这一层模糊的纹路，带着一丝非常微弱的神魔气息。

　　这是某一位兽神的獠牙？

　　林云的脑海中闪过一道信息，下方的战斗已经正面冲撞到了一起。

　　这些顶多两米多高的兽人骑兵，握着三米长的巨大獠牙武器，跟一群数十米高，而且身体强大的恶魔碰撞到一起，就像是一群蚂蚁跟一个猛兽同时发动了冲锋碰撞到一起一样。

　　但是在触碰到的瞬间，这群矮小的蚂蚁，却完全没有被冲散。

　　上千的血牙兽人组成一个队伍，从上空看去，就像是一个獠牙的形状，队伍正面冲击到一个紫眸恶魔小领主的时候，每个兽人骑兵都举起了手中的獠牙武器。

　　霎时之间，狂暴的斗气喷涌而出，上千人同时斩出了斗气斩，但是通过这獠牙斩出的斗气斩，却诡异的汇聚到了一起，最后组成一道一百多米长的巨大血色獠牙。

　　冲在最前方的那个紫眸恶魔小领主，被这个巨大的血色獠牙直接贯穿，他那引以为傲的强大身体，似乎在一刻，就像是用来演算的稿纸一样脆弱。

　　一眨眼的时间，一个数十米高的紫眸恶魔小领主就被撕成了两半，甚至还将后方的一个刀锋恶魔的脑袋斩爆。

　　血牙兽人的狼骑兵一击之后，没有继续冲进恶魔群之中，而是围着边缘开始冲锋，那一丝非常微弱的神魔气息，在这一刻，却带来了恐怖的变化，不但让他们的力量可以汇聚到一起，更能带来更强大的杀伤力。

　　神魔的气息，哪怕再微弱，那不是那些恶魔体表的深渊魔力能抵挡的。

　　人类这边，全部都在不断地释放自己最擅长的法术，安德法、补丁炼金傀儡、蕾娜，也都在施法的队伍之中，而休班，握着屠杀，直接冲到最前线，跟一个紫眸恶魔小领主硬碰硬的肉搏。

　　这个三十六级的恶魔小领主，一只脚都要比休班大的多，但是被休班一锤子敲中脑袋，那将近七米高的大脑袋砰的一下就炸开了……

　　人类这边，基本都达到了九级封号魔导士或者九级剑圣的级别，而每个势力的首领，几乎都是一只脚跨入到天阶的存在。

　　而迪达拉，更是已经彻底超越了封号魔导士，抵达天阶，只不过没有获得超凡的力量，这个等级已经是能进入怒焰战场的极限了。

　　而配合魔器，迪达拉本身虽然没有超凡的力量，却能发挥出在天阶一级之中都算是顶尖的战斗力，在林云没有融合第三个规则，突破到八级封号魔导士之前，都要比迪达拉稍微弱一点。

　　大地之上，人类配合着血牙部落最精锐的狼骑兵队伍，跟那一百多个恶魔小领主酣战。

　　而迪达拉、大酋长、大萨满，三个人分别迎战三个恶魔领主。

　　大先知吟唱着古老的战歌，给战场所有的兽人加持，连续三首大范围覆盖的战歌，大先知的脸色都有些苍白。

　　战歌不仅仅需要消耗魔力，更是需要消耗灵魂的力量，威力越强，范围越大，消耗就越是剧烈。

　　迪达拉化为一团橘色的火焰，慢慢地用火焰将一个紫眸恶魔领主包裹在里面，斩断了这个紫眸恶魔领主利用邪月虚影逃跑的可能。

　　然后召唤出一个巨大的火焰巨人，死死地缠住这个紫眸恶魔领主，无穷无尽的橘色火焰将周围数百米范围都笼罩了起来。

　　紫眸恶魔领主每一次撕碎一个火焰巨人，迪达拉都会继续召唤一个，连续三个之后，紫眸恶魔领主暴躁的怒吼，却怎么都无法脱离这片火海笼罩的范围。

　　那些橘色的元素之火，都是比最普通的元素火焰更高级的存在，融化钢铁都只需要几秒钟的时间，恐怖的温度，十几秒的时间，就足以让一块钢铁融化蒸发掉。

　　但是这种恐怖的火焰，笼罩住紫眸恶魔领主全身，却连对方那犹如钢筋一样的毛发都无法烧毁。

　　紫眸恶魔领主体表笼罩的一层深渊魔力防护，不断地消耗，却也在不断地补充，想靠着火焰烧死这个紫眸恶魔领主，完全不可能。

　　慢慢的，紫眸恶魔领主也放弃了冲出这片烦人的火海的想法了，巨大的爪子，不断地将迪达拉召唤出来的火焰元素生物撕碎。

　　但是十几秒之后，紫眸恶魔领主却忽然发现他找不到迪达拉的踪迹了。

　　只有不断冲到他身前的火焰元素生物来送死，周围燃烧着的橘色火焰，慢慢地变得狂暴了起来，剧烈的魔力波动将火海之外的一切都屏蔽了，甚至连空间都开始微微颤抖。


第1020章 邪骨恶魔

　　恐怖的危机降临，霎时之间，紫眸恶魔领主就召唤出了邪月虚影，想要从这片火海逃出去。

　　但是瞬间，他头顶的地方，那剧烈燃烧的橘色火海里，却不知道什么时候出现了十几个三十五级的火焰元素生物，这群火焰元素生物，飞蛾扑火一样地扑向了紫眸恶魔领主。

　　霎时之间，紫眸恶魔领主的身体就被一群火焰元素生物死死地包裹了起来，暴怒的紫眸恶魔领主向着自己的身体抓了一下，瞬间就有两个火焰元素生物被撕成碎片。

　　但是他的脚下，却有大片的火焰构建出一个炼金法阵，法阵好似一个火焰漩涡，在构建出来的瞬间，一丝空间波动就浮现了。

　　邪恶不祥的地狱气息从这个火焰漩涡之中弥漫了出来，隐约还有一声来自地狱的嘶吼，似乎这个炼狱之门的另一边，似乎正好有一个地狱的魔鬼在。

　　紫眸恶魔领主惊恐地挣扎，却没法瞬间挣脱掉身上的那些火焰元素生物了，同一时间，他的周围，已经有上百颗七八米大的火球被凝聚了出来，只不过在这个火海之中，根本无法分辨出来火海和火球。

　　上百颗巨大的火球同时爆开，特别是他的头顶，足足六十多颗火球，同时爆开的巨大爆炸力，形成了一种非常恐怖的力量，绝对堪比这个紫眸恶魔领主全力拍出的一击。

　　这种力量对于紫眸恶魔领主强大的身躯来说，顶多就是受到一点轻伤，但在这一刻，他的身体却被这庞大的力量瞬间拍进了他脚下的炼狱之门里。

　　炼狱之门疯狂的扭曲，似乎马上就要到崩溃的边缘了，天阶的力量几乎要将这个链接地狱的通道崩溃掉，紫眸恶魔领主的半个身体已经进去了，随着他的挣扎，要不了几秒，这个炼狱之门就会崩溃。

　　迪达拉冷笑了一声，完全不管不顾，不断地释放出大片的爆炎术，利用这种爆炸力，跟钉钉子一样，将这个紫眸恶魔领主的身体砸进炼狱之门。

　　眼看炼狱之门就快崩溃，迪达拉张口用地狱的语言向着炼狱之门里传了一句话。

　　“炼狱之门要崩溃了。”

　　下一秒，紫眸恶魔领主惊恐的惨叫了起来，他那一百多米大的庞大身躯，就像是被一个更加庞大的怪物扯动了一样，不到一秒就被扯进了炼狱之门里。

　　同一时间，一只魔鬼的巨爪想要伸出炼狱之门，瞬间，炼狱之门崩溃了，只有魔鬼不敢的怒吼声传了过来。

　　天空之中，还在做最后演算的林云看到这一幕，眼中闪过一丝笑意。

　　迪达拉这个家伙，连魔鬼领主都敢利用了，上一次才将一个紫眸恶魔领主送进了地狱，相信恶魔领主的味道，已经让地狱的那些贪婪狡诈的魔鬼上瘾了。

　　这一次再次打开一个炼狱之门，用的是跟上一次同样的力量和方向，果然有一个强大的魔鬼在那边蹲点。

　　可惜，这个魔鬼领主跟所有的魔鬼一样，狡诈阴险，而且贪得无厌，发现了恶魔领主，还不出力抓走，不但想要那个恶魔领主，更想通过炼狱之门来到这个世界。

　　想利用这个恶魔领主消耗召唤者的力量，然后吞掉恶魔领主，再顺势走出来，干掉召唤者。

　　眼看炼狱之门马上就要崩溃了，迪达拉一句话，那个魔鬼就等不及了，果然上当了。

　　迪达拉这边的战斗结束了，而另外两个，也差不多了。

　　大酋长握着一柄三米多长的大剑，此刻大剑上蒙上了一层血色的虚影，远远望去，就像是握着一根四米多长的粗大獠牙。

　　那个独角恶魔领主，根本不是大酋长的对手，身上已经被斩开了十几道好几米长的伤口，紫色的鲜血犹如小瀑布一样从这个独角恶魔领主的伤口中流淌下来，除了这十几道粗大的伤口，还有十几个两三米大的血洞，这里的鲜血就跟喷泉一样往外喷涌。

　　这种伤势，若是放到那些恶魔小领主身上，早就死了，但是对于这个一百多米高的巨大恶魔领主，顶多算是伤势比较重。

　　大酋长的皮肤上好似渗出了鲜血一样，体表的血牙魔纹缓缓亮起，那些血色的獠牙似乎要飞出来一样。

　　忽然，机会来了，独角恶魔领主面对大酋长的斗气斩，用双臂挡在了脑袋前面，它的视线被遮挡，而且混乱的波动，还有周围炸开的斗气斩，更是让感应都变得模糊。

　　大酋长体表的血牙魔纹瞬间绽放出刺目的光华，一道神秘的气息闪过，大酋长的身体就用一种完全无法用肉眼捕捉到的速度出现在独角恶魔领主的脑后，那粗大的獠牙大剑，狠狠地捅进了独角恶魔领主的后脑勺。

　　庞大的斗气涌入巨剑，一声犹如雷鸣一样的惨叫声响起，独角恶魔领主的嘴巴、双眼、鼻孔之中都炸出了庞大的斗气光芒。

　　另一边，大萨满和那个羊角恶魔领主的战斗，已经将数百米范围化为了雷霆和黑烟交集的区域，从外面看去，只能看到无穷的黑烟，还有密密麻麻的雷光在黑烟之中不停的闪烁。

　　大酋长这边的战斗刚刚结束，那片黑烟就轰的一声炸开，无尽的雷光化为瀑布一样，彻底驱散了黑烟。

　　大萨满张口吐出一口鲜血，浑身冒着雷光从里面走了出来，后方留下了一头浑身焦黑，已经被电熟了的羊角恶魔领主。

　　羊角恶魔领主被干掉，那些被羊角恶魔领主控制着的恶魔小领主们，就彻底失去了控制。

　　原本还有一点队形的冲锋，瞬间就变成了乱糟糟的各自为战，顿时，人类和血牙部落这边就占据了大优势，一个个恶魔小领主被不断地干掉。

　　再加上腾出手来的迪达拉、大酋长、大萨满出手，不到三分钟，所有的恶魔都被干掉。

　　这一次战斗，所有人都拿出了全部的实力，结束的很快，但结束了战斗，所有人却都是面色凝重地看着峡谷中不断翻滚的黑烟。

　　林云此时也完成了最后的调试和演算，皱着眉头看着那片黑烟。

　　“最后的修改就在中央的核心区域……”

　　林云的话音刚落，那片黑烟笼罩的地带就发生了剧烈的变化，一丝恐怖的威压跟冲击波一样地横扫而来。

　　天色瞬间就暗淡了下来，似乎有一个恐怖之极的存在要出现了一样，连太阳都躲了起来。

　　狂风骤然升起，无尽的深渊魔力冲出，但是给人这种爆炸了一样感觉的魔力，却在疯狂的收缩。

　　不到一秒的时间，峡谷的中心，就出现了一个将近二百米高的庞然恶魔。

　　这个恶魔长着三根十几米粗的螺纹长角，眼中燃烧着一团黑色的火焰，全身的关节上都有一根粗大的沥血骨刺延伸出来，那些漆黑的骨刺上布满了密密麻麻的诡异魔纹，骨刺的顶端，都燃烧着一团好似黑烟一样的火焰。

　　他的身体似乎没有血肉，只剩下一层黑皮裹在骨头上，比起其他恶魔，非常消瘦，全身的骨骼轮廓都能看的清清楚楚。

　　但这个恶魔出现，就让大酋长忍不住惊恐地喊了起来。

　　“邪骨恶魔！黑铁领主！”

　　刚完成最后的调试和演算的林云，脸色都变了。

　　虽然早有预料，最后出现的肯定是一个更加强大的恶魔领主，但是没想到竟然是一个堪比天阶二级的黑铁领主！

　　深渊的恶魔之中，那种普通的领主，都是没有名号的，战斗力也都是相当于天阶一级的法师，只有真正的掌握了超凡的力量，堪比天阶二级强者的恶魔领主，才能有资格被成为黑铁领主。

　　天阶之间，每一级的差距都是非常巨大的，比天阶和九级封号魔导士之间的差距还要大。

　　在深渊之中，每一个领主之间的地位差别非常大，一级的差距，基本都只有臣服这一条路。

　　而唯一能改变这个等级差距的，就是血脉的力量。

　　七十二种恶魔血脉，十种黄金血脉的恶魔，哪怕只是一个普通领主，实力也比一个羊角恶魔的黑铁领主强。

　　让人感觉麻烦大的原因，不是眼前这个恶魔是黑铁领主，而是因为这个邪骨恶魔是十八种白银血脉之中排名第四的可怕存在！

　　七十二种恶魔，纯粹用血脉来算，邪骨恶魔排名地十四位！

　　一个黑铁领主级别的邪骨恶魔，一个人就能虐杀刚才那三个恶魔领主……

　　邪骨黑铁领主缓缓地走出峡谷，燃烧着黑色火焰的眼睛，带着满满的恶意看向峡谷外面的人，就像是看到了一盘放在盘子里等待着他进食的食物一样。

　　所有的人都是冷汗直冒，邪骨恶魔天生残忍，因为血脉的原因，他们几乎没有什么血肉，对于吃有着非常强的欲望，除了邪恶恶魔同族之外，其他任何种族，都可以是他们的食物，甚至其他恶魔，都可能是这个家伙的食物。

　　邪骨恶魔缓缓地走出峡谷，没有理会外面的人类和血牙兽人，自顾自地抓起那个独角恶魔领主的尸体，那血盆大口忽然变大了好几倍，一口就将这个独角恶魔领主的尸体吞掉了一半，两口就吞噬了个干净。

　　然后又拎起那个浑身焦黑的羊角恶魔领主的尸体，同样两口吞掉，周围那些恶魔小领主的尸体，更是一口一个，全部吞噬掉。

　　看着这一幕，所有人的冷汗都往下滴，迪达拉忍不住就要率先出手了，林云却忽然开口。

　　“不要动，让他吞噬！这个邪骨恶魔似乎饿了很久了，这些家伙贪吃到了极点，特别是这种饿了很久的家伙，只要看到吃的，没吃完之前，是不会停下来的。

　　要是打断他的进食，会让他发狂，爆发出的战斗力会变得非常的强大。


第1021章 开始进攻

　　这里有两个恶魔领主的尸体，还有一百多个恶魔小领主的尸体，他一定会全部吞噬掉的，但是饿了这么久，一口气吞噬掉已经超出他消化能力的东西，实力绝对会打折扣！

　　哪怕是那个大领主，也没办法遏制这个家伙进食的欲望，只有吃完了，他才会想着干掉我们。”

　　林云这么喊出来，那个邪骨恶魔却一点反应都没有，专心致志地吞噬那些恶魔小领主的尸体。

　　迪达拉眼光闪烁了一下，向后退去，而大酋长和大萨满也同样带着血牙部落的人向后退。

　　所有人都在后退，狄腊思的眼中闪过一丝愤恨的光芒，忽然大吼了起来。

　　“玛法·梅林，你别以为我不知道你的阴谋，你就是想放出那个恶魔大领主，你早已经被恶魔大领主的力量诱惑了。

　　什么让这个邪骨恶魔吞噬完，我可没有听说过这点，别以为我不知道，邪恶恶魔可以靠着吞噬来恢复力量和伤势，这个邪骨恶魔，出现的时候，实力是最弱的时候，现在气息明显的变得更强了。

　　你就是想蒙骗所有人，让这个邪骨恶魔的力量恢复到最强，然后杀掉我们，你早想坑死我们了，我早就发现你的阴谋了！”

　　说着，狄腊思就忽然冲了出去，冲向正在进食的邪骨恶魔，一道阴影在大地上飞速的扩大，然后化为一只数十米大的阴影巨爪，狠狠地向着邪骨恶魔拍去。

　　看到这一幕，林云的眼皮跳了跳，想也不想地就向后退去，而迪达拉也带着人向后退，所有人都开始向后退。

　　那阴影巨爪正好拍在了邪骨恶魔的手臂上，一阵金属碰撞一样的巨响响起，邪骨恶魔的手臂一抖，手中抓着的恶魔小领主的尸体就掉了下来。

　　瞬间，邪骨恶魔那燃烧着黑色火焰的眼睛就变得通红，血色的火焰从他的眼中燃烧，化为十几米高的火浪。

　　霎时之间，邪骨恶魔的爪子就狠狠地插入到了地面，那延伸着大地覆盖而来的阴影，就像是一块破布一样，被撕成了碎片。

　　巨大的眼睛，瞪着狄腊思，包含疯狂的杀意，一巴掌拍出去，速度快到了极致，那庞大的身躯似乎完全不影响他的速度一样，眨眼间就覆盖到了狄腊思所在的位置。

　　狄腊思脸色发白，这时候才发现，只有他一个人冲了出来，二十多米大的巨爪狠狠地拍下，狄腊思惊恐的尖叫了一声，连忙用暗影斗篷化为一团阴影融入到影子之中逃走。

　　狄腊思刚消失，邪骨恶魔巨大的爪子就狠狠地拍在了地面上，整个大地似乎都狠狠地颤抖了一下，一道道粗大的裂纹犹如树杈一样顺着邪骨恶魔的爪子扩散。

　　邪骨恶魔抬起爪子，大地上一个清晰可见的爪印，足有五米多深，那树杈一样裂开的裂纹，顺着这个爪印扩散了五六百米远……

　　而一百多米之外，狄腊思的身形从一团阴影里跳了出来，刚出现，就狠狠地吐了一口鲜血，暗影斗篷上也多了一道明显的裂痕。

　　狄腊思顾不得心疼被损坏了一点的暗影斗篷，连忙控制住自己的所有气息和波动，将自己隐藏在阴影里，飞速地后退。

　　退出了上千米范围，跟大部队在一起之后，狄腊思才面色惨白，脸上带着惊惧地看着那个邪骨恶魔。

　　而那个邪骨恶魔燃烧着血色烈焰的双眼，也恢复了原本的摸样，只有一层黑色的烈焰在燃烧。

　　周围没有人再去打扰他进食，邪骨恶魔这才继续专心地抓起一个个恶魔小领主的尸体吞噬掉。

　　这时候，狄腊思再也不敢说什么林云有阴谋了……

　　迪达拉冷眼看了一眼狄腊思，眼中带着不满，而拉斐尔更是皱着眉头，想说什么没有说。

　　血牙部落那边，三大天阶同时瞪了狄腊思一眼。

　　大酋长更是瞪着拳头大的眼睛，一脸凶狠地看着狄腊思。

　　“要是你害死我们所有人，我一定让你先去见你的先祖！”

　　摩根以前跟狄腊思的关系还凑合，现在是越看狄腊思越不顺眼了。

　　“狄腊思，你以为我们所有人都是蠢货么，只有你认识邪骨恶魔？不管你想什么，但是若是连累了我们所有人，我一定要你这个愚蠢的家伙付出代价！”

　　狄腊思脸色苍白，咬着牙，狠狠地瞪了一眼林云，看到周围一群人，全部都是用看蠢货的眼光看着他，狄腊思肺都快气炸了，最后冷哼一声，什么都不敢说了。

　　林云淡淡地看了一眼狄腊思，就继续看向远处正在进食的邪骨恶魔。

　　安德法的三张脸一起嘿嘿冷笑。

　　“这个蠢货的语气真不错，敢去招惹正在进食的邪骨恶魔，而且还是一个黑铁领主，竟然没有被打死，这运气真够强的。”

　　休班认真地点了点头。

　　“敢打扰那个大家伙进食，没有被打死，运气是好！”

　　狄腊思敢怒不敢言，这会也明白自己好像翻了个很愚蠢的错误。

　　该死的玛法·梅林，你等着，你以为你的阴谋我不知道么，你不就是想借用这些恶魔的力量干掉我么，现在看来，不只是要干掉我，还有其他奥丁王国的所有人。

　　把这里所有的人都干掉，奥丁王国就损失惨重了，到时候你们安达卢西亚好翻盘，愚蠢的家伙，这一次算你运气好，说对了。

　　我看你还会隐藏到什么时候，肯定会露出你的恶魔尾巴的！

　　狄腊思不再闹腾，其他人也都认真的观察着，等待着那个邪骨恶魔进食完毕。

　　到了这会，那一百多个恶魔小领主的尸体，已经被吞噬了一半了，邪骨恶魔的进食速度也明显变慢了，这代表这个大家伙已经吃饱了，但是他还在进食，一点停下来的意思都没有。

　　越是向后面，邪骨恶魔进食的速度就越慢，从最开始的时候一口一个，到现在三口才吞噬完一个恶魔小领主。

　　足足十分钟，邪骨恶魔才将所有的恶魔小领主都吞噬干净，他那干扁的肚子，现在也变得好似孕妇一样。

　　这时候，林云沉声大喊。

　　“开始进攻！”

　　迪达拉瞬间化身成为一个龙头火焰元素生物，第一个冲了出去，无穷无尽的橘色火焰喷洒而出。

　　大酋长、大萨满、大先知、还有林云，都一同出手，剩下的人，则站在后方，开始全力施法。

　　庞大的法术汇聚成洪流，犹如大河一样冲刷而过，狠狠地冲向那个邪骨恶魔。

　　邪骨恶魔眼中燃烧的火焰忽的一声暴涨到七八米高，巨大的爪子狠狠地抓向这法术洪流。

　　噼里啪啦一阵乱响，法术洪流就被撕成了好几段，被撕开的法术洪流狠狠地冲刷到邪骨恶魔的身体上，却只留下一片模糊的印记，根本连皮都没有破开……

　　低级的法术对于这个邪骨恶魔来说，已经彻底失去了作用，那布满了细密魔纹的皮肤，就能硬抗这些低级法术，对于低级法术的抗性远不是之前的紫眸恶魔领主能比。

　　战斗开始，就有人发现，这个邪骨恶魔虽然大量的进食，补充了力量，但是速度却还远不如刚才，速度至少降低了一倍，力量也有一些削弱。

　　饿狼才是最危险最凶残的！

　　一头吃到撑的狼，面对同样一头饿到眼睛都绿的饿狼，绝对是前者被活活撕成碎片。

　　而这个邪骨恶魔的战斗力大大削弱了一些，战斗开始的时候，却还是一面倒的压制。

　　迪达拉释放的元素火海，庞大的法术洪流，被邪骨恶魔强行撕开，巨大的爪子贴着迪达拉的身体抓了过去，那十米长的锋利指甲，瞬间就撕碎了迪达拉三重护盾，差一点就将迪达拉洞穿。

　　大酋长握着粗大的獠牙大剑，斗气斩斩在邪骨恶魔的身上，只有一阵金铁交鸣的声音响起，仅仅只破开这个邪骨恶魔的一层皮，根本无法真正伤到对方。

　　甚至大萨满的雷霆，都好似一群调皮的雷蛇在邪骨恶魔的体表跳舞一样，根本无法形成什么太大的杀伤力。

　　林云化身风火元素化身，风的力量加上火的力量，形成了一种非常狂暴的火焰力量，仅仅元素之火的威力，都整整提升了一个等级，那些暗红色的元素之火，像是一群狂暴状态的火元素精灵一样，威力比迪达拉的橘色火焰威力还要大。

　　一片犹如龙卷一样的火焰轰到邪骨恶魔的身上，狂暴的力量仅仅只是破坏了一点邪骨恶魔的皮肤。

　　法术洪流的效果已经失去了大部分效果，至少这种低级法术的洪流，对邪骨恶魔这种天生体格强大的家伙来说，已经没有多大作用了。

　　四个天阶实力的人进攻，都没有造成太大的伤害，反而激怒了这个邪骨恶魔。

　　邪骨恶魔浑身关节处延伸出来的骨刺上，那一团团好似烟雾一样的黑色火焰，忽然膨胀了起来。

　　一缕缕黑色的火焰慢慢地覆盖到邪骨恶魔的四肢和各个关节上，充满了邪恶和毁灭的气息从那些黑色的火焰之中散发出来。

　　邪骨恶魔怒吼一声，一爪子拍出，那覆盖了一层黑色火焰的巨爪抓来，扑来的法术，就好似被点燃了一样，飞速地消散。

　　利爪抓向迪达拉，迪达拉周身那些橘色的元素火焰，瞬间就被点燃，一片橘色的火海，飞速地被染成了黑色。

　　迪达拉的脸色大变，连忙后退，但是那些黑色的火焰就像是已经抓住他的气息一样，紧追而来。


第1022章 坚持

　　正在这时，一阵红色的狂风呼啸而过，庞大的龙卷，强行将那些黑色和橘色交杂的火焰卷到一起。

　　迪达拉张口喷出一口鲜血，魔力反噬的滋味不是那么好受的。

　　虽然受了伤，迪达拉却还是感激地看了林云一眼。

　　“多谢。”

　　若不是林云出手，他绝对会被那些黑色的火焰侵染，他和燃烧之魂法袍、金属法杖，全都是融为一体，燃烧之魂法袍和金属法杖，会第一个被侵蚀，这两个真灵魔器虽然可能不会毁掉，但是原本的橘色元素火焰，却会被强行替换成邪骨恶魔的蚀骨黑炎。

　　而迪达拉本身，却绝对无法承受蚀骨黑炎的威力，十几秒的时间，浑身的骨头都会被烧成灰烬，灵魂都不一定能逃得掉。

　　林云面色凝重地将塞欧杜斯召唤出来，尝试着让塞欧杜斯吞噬了一些橘色和黑色交杂的火焰，确认了塞欧杜斯可以吞噬，便将塞欧杜斯释放了出去。

　　让塞欧杜斯去吞噬天空中那一团龙卷中的火焰，那一团犹如火焰龙卷一样的火焰里，不但蕴含了林云刚刚融合了风的力量形成的狂暴风火，还有迪达拉的橘色烈焰，再有就是侵染性非常强的蚀骨黑炎。

　　那些蚀骨黑炎的威力，远远比不上邪骨恶魔身上的火焰，却正好给了塞欧杜斯吞噬的机会。

　　若是纯粹的蚀骨黑炎，甚至可以将塞欧杜斯烧死，但是慢慢吞噬就不一样了，塞欧杜斯甚至可以慢慢地融合蚀骨黑炎的力量，飞速的进阶，要不了多久，就能吞噬纯粹的蚀骨黑炎。

　　而另外一边，大萨满和大酋长，也差不多遭遇到了同样的事情，这个邪骨恶魔的力量强的可怕，一巴掌就能将大酋长拍飞出去，大萨满的雷霆闪电，都无法对这个邪骨恶魔造成太大的伤害。

　　其他的人更是不用说了，那些无法发挥出天阶实力的人，施展的法术对这个邪骨恶魔根本没有太大的作用，近战的，更是根本无法靠近，那些蚀骨黑炎就是最好的防御。

　　顿时，战场就只剩下迪达拉、大酋长、大萨满、林云四人还能战斗，大先知也只能站在后面发挥一些辅助作用。

　　四人飘在半空，呈现出一个半包围的姿态将这个邪骨恶魔包围在中央，每个人都是面色凝重。

　　邪骨恶魔的防御本身就很强，他的皮肤和骨骼的防御最强，却也不是没有弱点，但是现在对方释放出了蚀骨黑炎，对于这些都只能发挥出一级天阶实力的众人来说，这个邪骨恶魔就是完全没有弱点了。

　　面对大步走来，一步就是一百多米的邪骨恶魔，林云飞速地吐出三个音符，一颗四五米大的四系爆弹飞速地凝结出来，然后爆出音爆云，瞬间就冲到了邪骨恶魔的身前。

　　威力再次增大的四系爆弹，正面被击中的威力差不多已经是八级法术的极限了，最中心的爆炸威力，更是完全超出了八级法术。

　　轰……

　　一团混乱的能量化为一个圆球炸开，邪骨恶魔用双臂挡在身前，硬抗了这个炸开的蘑菇云，身体只是向后退了三步，手臂上的蚀骨黑炎被炸开了一些，表皮被炸开了一片三米多的一块。

　　但也仅仅只是炸开了皮肤而已，这点伤势，对于邪骨恶魔来说，根本就不算是伤势。

　　邪骨恶魔发出怒吼，眼中燃烧的火焰就化为了血色，狂暴邪恶的气息扩散，那二百米高的庞大身躯微微弓起。

　　下一刻，大地轰的一声炸开，地面就像是一张厚实的地毯被人蹬的卷起了一样，邪骨恶魔庞大的身躯，几乎瞬间就跨越了二三百米距离，空气被那庞大的身躯硬生生的撞的爆开。

　　粗大的利爪覆盖数十米范围，狠狠地向着林云抓了过来。

　　林云的脸色微微一变，身体周围缭绕的狂暴风火忽然卷动了一下，顿时，狂风骤起，似乎风的力量强行撕扯着林云的身体一样，将林云的身体向后拉出了上百距离，速度比火焰闪现还要快一些。

　　那粗大的利爪，几乎是贴着林云的身体抓了下去，没有被利爪正面进攻到，但是利爪裹挟的劲风，却跟一个巨人的巴掌一样，狠狠地拍在了林云的护盾上。

　　瞬间，林云身体外面的九面风火护盾同时爆开，魔力护盾和三元素护盾紧跟着一起爆开，最后的符文护盾，都开始频繁地闪烁着符文的光芒，无数的符文在符文护盾上疯狂的闪烁，似乎要爆出护盾了一样。

　　林云的脸色微微一白，魔力都有些紊乱了。

　　符文护盾差点都被那巨爪裹挟的余劲给撕碎了，要知道，自从进阶到八级封号魔导士，融合了风的规则之后，符文的数量再次暴涨，现在已经有七十多万个了。

　　这个符文数量，足以让所有的封号魔导士绝望，几乎绝大多数的封号魔导士，一生见过的符文可能都没有这么多。

　　这么庞大的符文数量，给符文护盾带来了恐怖的防御力，硬抗一个九级超凡法术，可能都不会破碎。

　　但是现在被邪骨恶魔的巨爪稍微波及了一下，竟然差点爆开了，这力量已经强到让人绝望了。

　　邪骨恶魔抓了林云一爪子之后，还没有来得及补一爪子，迪达拉就已经释放出了一个强大的法术。

　　低级的法术对邪骨恶魔几乎已经没有什么用了，只能用高级法术，至少七级的法术，才可能对这个邪骨恶魔造成伤害。

　　迪达拉收拢了火海，汇聚了全部的力量，释放出一个超级爆炎术，足有七八十米大橘色火球从天而降，狠狠的砸到了邪骨恶魔的脑袋上，恐怖的爆炸力炸开，绽放出刺目的光华，那爆炸力就像是一个巨人，狠狠地一巴掌抽在了邪骨恶魔的脸上，将邪骨恶魔冲出来的势头止住。

　　大酋长握着獠牙巨刃，狠狠地斩出一击斗气斩，喷涌而出的斗气斩飞速地凝结，瞬间化为一柄数十米长的血色獠牙。

　　獠牙趁机斩在邪骨恶魔的脖子上，那厚实的皮肤和蚀骨黑炎都被斩断，皮肤被斩开，血色獠牙砍在邪骨恶魔的脊柱上，却发出一声沉闷的巨响。

　　嘭的一声巨响，斗气凝结的巨刃，竟然被绷断了……

　　邪骨恶魔的皮肤下，那漆黑粗大的骨骼，布满了密密麻麻的魔纹，大酋长全力一击，仅仅只在那骨骼上留下一道浅浅的痕迹，而且这一道痕迹，都在慢慢地恢复……

　　一道残影闪过，一片黑影出现在惊呆了的大酋长身侧，瞬间将大酋长拍的倒飞了出去。

　　所有的人都没有看到大酋长是怎么消失的，只是一眨眼，上千米之外的一座山峰上传来一声巨响，山峰的上半段轰隆隆的倒了下去，漫天烟尘之中，大酋长重新飞了出来，可是浑身的铠甲都碎了大半，脸色异常的苍白……

　　这就是白银血脉的黑铁领主，强大到不可思议，四个天阶，而且还是在大先知的战歌加持下，都完全不是这么邪骨恶魔的对手。

　　林云沉着脸飘在半空中，看着邪骨恶魔挺着的大肚子。

　　“不要硬来了，我们先困住他，拖延时间。”

　　迪达拉看了林云一眼，没有问为什么，直接就释放出一个火焰束缚，四条橘色的火焰之龙从大地下升起，缠绕到邪骨恶魔的双腿上。

　　邪骨恶魔挣扎了一下，顿时就有一条火龙被那巨力崩碎，迪达拉就继续释放出更多的火焰束缚。

　　大酋长飞到半空中，不断地劈出斗气斩，压制邪骨恶魔，不让邪骨恶魔继续发动那恐怖的攻击。

　　大萨满飘在半空中，天空中密布的黑云越来越多，瞬间，无穷无尽的雷霆从天空之中劈下，没入到大萨满的身体里，大萨满体表炸开一道道树杈一样的伤痕，鲜血飞溅，但是跟着就有密密麻麻的雷霆化为一个牢笼将邪骨恶魔笼罩在里面。

　　林云看着那不断挣扎的邪骨恶魔，语速飞快地解释。

　　“不要管他，让他挣扎，挣扎的越厉害越好，一定要拖住！”

　　林云也落到地面，转化成熔岩化身，将邪骨恶魔脚下的大地化为岩浆池，不断地利用岩浆池束缚邪骨恶魔的行动。

　　所有的人都拼上了所有魔力，他们的施法，只需要邪骨恶魔抬一下手臂，抬一下腿，就可能被挣脱。

　　他们只能不断地施法，维持着这个场面，继续拖延时间。

　　随着时间流逝，十几分钟之后，除了林云之外，其他的人脸色都非常苍白，魔力波动都有些紊乱了，这是魔力消耗太过剧烈的原因。

　　只有林云，有一个天然半位面作为后盾，完全不用担心魔力消耗的问题。

　　“再坚持一会，他就要开始衰落了！”

　　林云咬着牙，疯狂的施法，其他人，这会也只能相信林云了，之前林云拦住了大家，让这个邪骨恶魔放开了进食，果然，邪骨恶魔的实力降低了一些。

　　又过了几分钟之后，众人果然发现，邪骨恶魔疯狂进攻的速度开始飞速地减慢，力量也在降低，那挺着的大肚子上，出现了一些蠕动的变化，乍一看，就像是孕妇的胎动一样。

　　看到这一幕，林云的眼睛忽然一亮。

　　“全力出手镇压！”

　　话音刚落，迪达拉就举着法杖，飞速地吟唱了一段咒语，一条足有一百多米长的火焰长龙飞出，犹如一条巨蟒一样，死死地缠在邪骨恶魔的双腿上。


第1023章 完了

　　邪骨恶魔的蚀骨黑炎不断地侵蚀这条火焰长龙，但是瞬间，已经变成了黑红色的塞欧杜斯冲到了邪骨恶魔的体表，顺着那条橘色的火焰长龙，疯狂的吞噬邪骨恶魔体表的蚀骨黑炎。

　　而大酋长，一声怒吼，身体就膨胀了一圈，飞到半空中俯冲而下，斗气喷涌而出，化为一柄数十米长的巨大血色獠牙，狠狠地从邪骨恶魔的头顶镇压下来。

　　邪骨恶魔举着双臂，挡住大酋长的巨刃，不等他撕碎大酋长的巨刃，大萨满操控的雷霆就化为一条条雷蛇，束缚着邪骨恶魔的上半身。

　　而林云飘在邪骨恶魔的正面，身后飘着一个巨大的轮盘虚影，一头数十米高的紫龙虚影抱着轮盘。

　　左手握着死亡之书，右手举着巨龙法杖，左手边飘着万咒之书，右手边飘着万法之轮。

　　霎时之间，几个魔器的力量同时被催动，随着林云飞速地吟唱，狂暴的风火在林云的身前划出一个巨大的火焰漩涡。

　　一支足有两米多粗的赤金色长矛从这个火焰漩涡之中钻了出来，随着这个将近百米长的巨矛钻出火焰漩涡，那个风火漩涡却没有消失，而是化为一道龙卷一样，缭绕到这个长矛的外面。

　　恐怖的魔力波动犹如海啸一样向着四周扩散，周围的空气被强行排空，空间在微微地颤抖。

　　巨大的火焰长矛随着那火焰龙卷开始疯狂地旋转了起来，但是却被一种强大的力量死死地镇压着没有飞出去。

　　足足十秒的时间，犹如一个钻头一样疯狂转动的火焰长矛已经看不到形体了，只能看到一片火焰龙卷中包裹着一片金红色的光芒，最前方，一道道犹如树杈一样的漆黑空间裂缝不断地出现。

　　忽然，恐怖的力量爆开，一圈冲击波从长矛的顶端扩散开，林云都无法镇压住这狂暴的力量了，积蓄了十秒的时间，这力量已经强到超出林云控制了……

　　以风火的力量凝聚出的最狂暴的火神之矛，然后再以风火的力量催动，将火神之矛的速度提升到极致，力量继续到极致，再加上狂风旋转的力量，空间都能破开了！

　　失去控制的力量瞬间就横跨了数百米距离，瞬间冲到了邪骨恶魔的身前，犹如一个钻头一样疯狂旋转的长矛顶端，裹挟着密密麻麻的空间裂缝，长矛的尖端，甚至还有一个空间塌陷点。

　　这种力量狠狠地击中邪骨恶魔的肚子，那大肚子砰地一声就炸开，长矛轻而易举地破开皮肤，贯穿邪骨恶魔的身体。

　　瞬间，邪骨恶魔的肚子里就炸出了大片的恶魔小领主的尸体，发狂的邪骨恶魔猛的挣扎了一下，一道冲击波夹杂着蚀骨黑炎扩散开，迪达拉、大酋长、大萨满全部倒飞了出去。

　　每个人身上都被浓郁的蚀骨黑炎侵蚀，甚至林云的护盾，都被蚀骨黑炎点燃……

　　塞欧杜斯在半空中飞舞，飞速地将四人身上的蚀骨黑炎吞噬掉，甚至半空中的蚀骨黑炎都全部吞噬……

　　一群人面色苍白地看着那个发狂的邪恶恶魔，都没有上前，此刻，邪骨恶魔捂着肚子疯狂的嘶吼，却没有对众人发动进攻。

　　几秒钟之后，邪骨恶魔的气息飞速地衰落，力量犹如泄闸了一样地流逝，生命气息都在飞速地流逝……

　　十几秒，邪骨恶魔才发出一声不甘的怒吼，跟一座小山一样倒了下去，他的皮肤飞速地枯萎，身体上缭绕的蚀骨黑炎将他的尸体点燃，半分钟的时间，就彻底被烧成了灰烬。

　　塞欧杜斯冲到那对灰烬之中，尽情地吞噬那些残余的蚀骨黑炎，他的身体也变成了一团黑红色的火焰。

　　战斗结束，所有的人都松了一口气。

　　这个邪骨恶魔身为白银血脉的黑铁领主，在饥饿状态，就像是一具骷髅披了一层皮一样，对于众人来说，就是完全没有弱点的，防御强的可怕。

　　但是吃撑了之后，肚皮被胀开，弱点就出现了，他的肚子会变成防御最弱的地方，特别是刚吃到撑就进行剧烈的战斗，就会让他的力量开始紊乱，力量会暴跌。

　　而且邪骨恶魔的力量源泉就在肚子，他通过疯狂的吞噬来进阶，来补充力量，击破了他的力量源泉，邪骨恶魔就会被蚀骨黑炎自焚而死。

　　但若是最开始那样，邪骨恶魔的肚子干瘪瘪的，以众人只能发挥出天阶一级战力的实力，根本别想击破邪骨恶魔的力量源泉。

　　邪骨恶魔消失，峡谷之中的黑烟也彻底的消散，被修改过的炼金法阵开始运转，峡谷的中央，大地上浮现一个巨大的黑洞，黑洞似乎链接了无尽的深渊，浓郁到深渊气息弥漫出来，大地开始轰隆隆的颤抖。

　　炼金法阵的变化还没有结束，那黑洞的无尽深渊中，一直巨手就向着上方冲了上来。

　　狂暴的力量涌出，这足有百米大的恶魔巨爪就强行从那个只有二三十米大的黑洞之中挤出来，霎时之间，恐怖的力量就引起了天象变化。

　　天空彻底昏暗了下来，就好似天空要塌陷下来了一样，整座山脉都在颤抖，细密的空间裂缝从那个巨大的恶魔之爪周围出现，强大的力量撕碎空间似乎都是轻而易举。

　　面对这种变化，众人的脸色大变，迪达拉第一个冲了出去，化身龙头火焰元素生物，法杖挥动之间，就有上百颗爆炎术砸了出去。

　　砰砰砰的爆炸声连成一片，仅仅只是让那个想要冲出来的大手减缓了一点，但是那巨大的恶魔之爪上，连一点点痕迹都没有留下来。

　　恶魔之爪轻轻挥动了一下，就像是将整个天幕撕扯了下来，向着迪达拉压制了过去，空气被挤压成一块透明的巨大转头一样，狠狠地砸到了迪达拉的护盾上。

　　砰砰砰……

　　一连串巨响，迪达拉的十几重火焰护盾，就像是一堆破纸一样，瞬间被撕碎，残余的力量又砸到了迪达拉的三重护盾上，将迪达拉的身体砸的倒飞了出去。

　　大酋长的身体拔高到了四米多，挥动巨刃，斩出一道百米长的斗气斩，凝结的犹如真正的血色獠牙一样的斗气斩，斩在恶魔之爪上，却砰地一声崩溃成了大片的碎片，同样一点痕迹都没有留下来。

　　大萨满的雷电进攻，劈在这只恶魔巨爪上，仅仅只是溅出了大片的雷光，就像是一盆水洒在了精钢上，除了留下一点点水渍之外，什么都留不下。

　　林云连续释放出三颗四系爆弹，强大的爆炸力，同样只是能让那只巨手冲出来的趋势缓解一下，根本无法造成任何的伤害。

　　迪达拉看着的那只百米大的恶魔之爪，眼皮狂跳。

　　“所有人，一起出手，镇压下去！”

　　怒焰大领主的一只手！

　　仅仅一只手就有百米大，巨大的恶魔之爪上散发出来的威压，就像是在所有人的灵魂上镇压了一座山一样。

　　被这么多法术击中，那巨大的恶魔之爪上，却连一根毫毛都没有损毁，正面硬抗一堆八级法术，甚至一点痕迹都没有留下来。

　　但是这个恶魔之爪轻轻挥动一下，就像是将空间撕扯开砸过来一样，强的可怕。

　　手指头挥动之间弹出来的劲力，就堪比一个天阶强者的全力一击！

　　若是让这个大家伙出来一只手臂，想灭掉在场的所有人，跟一个巨人一巴掌拍死一只蚂蚁差不多。

　　除了迪达拉、大酋长、大萨满、林云之外，所有的人都冲到峡谷两侧，将法术犹如洪水暴发一样地倾泻出来。

　　大量的法术洪流镇压下来，每一秒，至少都有数百上千个法术落在这个巨大的恶魔之爪上，但是却依然只是能勉强镇压着不让这个恶魔之爪继续伸出来。

　　不但无法伤害到这个巨大的恶魔之爪，更是无法将这个恶魔之爪镇压回去。

　　恶魔之爪轻轻弹了一下手臂，指头前方的空间就随之爆开，大片的空气被挤压成一颗炮弹一样射了出来。

　　数百米之外，血牙部落的狼骑兵军团，被这一道空气波横扫而过，上千三十级以上的兽人狼骑兵汇聚到一起，力量全部汇聚成一片，却瞬间被轰爆了斗气，一千多人同时吐血倒飞了出去。

　　随着恶魔之爪连续几次弹动，除了四个天阶之外，所有的人都身受重伤。

　　五分钟之后，大酋长、大萨满、迪达拉、林云，全部负伤，那只巨手就像是一个人伸出一只手去逗一群蚂蚁一样，蚂蚁怎么样都无法伤害到他，反而这只巨大的恶魔之爪稍微露出一点力量，就能碾死一群蝼蚁……

　　狄腊思化为阴影，手臂都断了一条，一脸惊恐地躲开了一击，抬头看着还在战斗的林云，狄腊思愤怒地尖叫了起来。

　　“玛法·梅林，该死的混蛋，你就是想害死我们所有人，想放出这个恶魔大领主，你就是被恶魔大领主的力量诱惑了。

　　该死的混蛋，现在你还有什么话说，完了，彻底的完了，这个恶魔大领主要逃出来了……

　　现在看你还怎么狡辩，所有的人里，就你受伤最轻，这可是一个恶魔大领主，哪怕一只手，也不可能撕不开你的符文护盾。

　　混蛋，你肯定跟这个恶魔大领主打成交易了，我们完了，你也别想好过。

　　死了我也要拉着你陪葬……”

　　狄腊思惊恐地怒吼，面对这让人绝望的力量，已经快要疯了，正在他准备出手的时候，一颗四系爆弹，忽然出现在他的身前，嘭的一声炸开……

　　恐怖的力量将狄腊思炸的倒飞了出去，刚从地上爬起来，就看到暗影斗篷上的裂纹变得更大了……


第1024章 忐忑

　　“休班，去让这个白痴安静一点。”

　　林云一面在战斗中观察炼金法阵的变化，一面对休班吩咐了一句。

　　正愁着没法靠近那只恶魔之手战斗的休班，听到这句话，顿时大喜，挥舞着屠杀，狠狠地对着狄腊思敲了下去，狄腊思只能用暗影斗篷做防护，恶狠狠地咒骂着。

　　林云看了一眼迪达拉、大酋长、大萨满。

　　“几位，稍微吸引一下这只恶魔之手的注意，炼金法阵已经演化完全，就差最后一步了！”

　　瞬间，迪达拉、大酋长、大萨满就冲到了恶魔之手的前方，全部发挥出自己全部的实力。

　　迪达拉就像是一团就要爆炸的火焰，狂暴的火焰化为无穷无尽的狂暴洪流，狠狠地镇压到巨手上。

　　大酋长也彻底爆发斗气，将所有的斗气一口气释放出去，形成斗气风暴，数不清的斗气斩好似一片血色的獠牙雨一样，落在恶魔之爪上。

　　大萨满更是将接引的雷霆一口气的释放出去，让所有的雷霆力量一口气爆发……

　　三人几乎是孤注一掷地爆发，落在恶魔之爪上，却连一根毫毛都没有损坏，能做的，仅仅只是吸引了恶魔之爪的注意。

　　再加上剩下的人全力施展，三个天阶，加上数十个三十九级的强者，上千三十级以上的强者，能做到的，仅仅只是让恶魔之爪将全部力量都抵挡在了前方。

　　而林云在飘到了恶魔之爪的侧面，静静地看着那个巨大的黑洞。

　　此刻，随着炼金法阵的演变，黑洞已经变成了百米高的大洞，从上方望去，里面黑烟弥漫，似乎链接到了无尽的深渊，根本看不到到底有多深，似乎下方连接着另外一个无垠的世界一样。

　　林云眯着眼睛，眼中无数道符文涌动，最后化为一个炼金法阵的一部分，这一部分炼金法阵，只有最中心的地方是空白。

　　忽然，林云猛然将一个巨大的图腾柱扔向黑洞。

　　感受到这个图腾柱，那无尽的深渊中传来一声怒吼，巨大的恶魔之爪硬扛着所有人的法术，分出来一丝力量，狠狠地击中那根图腾柱。

　　嘭的一声，图腾柱炸成了粉碎。

　　但是瞬间，林云的身体却出现在了恶魔之爪的后方，又拿出来一根图腾柱，趁着这个事迹，狠狠地将图腾柱丢入那个深渊。

　　前面那根图腾柱是假的，只是一个武器，后面这根才是真正的传承图腾。

　　传承图腾落入深渊，就猛然绽放出刺目的光华，无尽的符文涌动，瞬间勾连到整个炼金法阵。

　　炼金法阵最后修改的一部分被补全，新的炼金法阵开始发挥作用，那个巨大的恶魔之爪疯狂地拍击周围的一切，想要毁掉这里的一切，可是整座山脉都忽然绽放出了光华。

　　一层微弱的光晕笼罩到整个山脉，恶魔之爪狠狠地拍在峡谷两侧的山峦上，却连一块山石都没有拍下来，但是整个山脉都在狠狠地颤抖。

　　图腾柱落向深渊的伸出，无数的符文喷涌出，图腾柱也慢慢地变成了半透明，炼金法阵的力量越来越强，恶魔之爪就像是被无形的力量撕扯着一样，被重新拉下了深渊。

　　很快，恶魔之爪消失在下方无尽的黑烟里，只有一声声暴怒的怒吼传了上来。

　　图腾柱里的符文喷出，无穷无尽的符文融入到下方的深渊之中，最后图腾柱只剩下一个虚幻的幻影。

　　一团火焰将图腾柱点燃，让图腾柱彻底的消散融入到这片庞大的炼金法阵之中。

　　就在那团火焰要消散的时候，下方无尽的深渊之中，忽然出现了无穷无尽的灵魂，全部都是兽人的灵魂。

　　这些灵魂带着欢呼，飞入到那团火焰之中，原本就要消散的烈焰，瞬间暴涨，化为一团十几米大的炽烈火焰，半透明的火焰犹如灵魂之火，无数的兽人灵魂投入其中。

　　慢慢的，一个图腾的虚影被凝聚了出来，随着投入的灵魂越来越多，那个图腾就越来越凝实。

　　直到深渊之中化作囚笼的灵魂全部投入到这个图腾之中，火焰才缓缓地消散，一个涅槃新生的传承图腾出现了。

　　新生的传承图腾，更加的苍老，透出的气息，更加的沧桑，看上去就像是用一颗巨大的牙齿雕刻成的图腾柱，上面充满了的灵魂的气息。

　　上面密布的符文不是上面威力庞大的符文，而是一个个兽人先祖的姓名，每个名字都代表着一个传承。

　　新生的传承图腾更加的强大！

　　随着炼金法阵开始运转，黑洞越来越小，那根新生的传承图腾缓缓地飞了上来，等到新生的传承图腾飞出下方的深渊，黑洞就彻底关闭。

　　那剧烈颤抖的大地也慢慢地恢复了平静，山脉之中散发出的光晕，也慢慢地消散，整座山脉就恢复了原本的样子，似乎就是普通的山脉一样，一点都看不出来异样。

　　新生的传承图腾飘在半空，所有的血牙兽人都跪拜了下去，大萨满感受着新生传承图腾上浓郁的灵魂气息，眼睛无声无息地红了。

　　大萨满恭恭敬敬地走到传承图腾下方，伸出双手，传承图腾落在他的手上，霎时之间，一片灵魂的喃呢就在所有人的耳边响起。

　　这一刻，所有的人似乎都感受到了先祖奋战时的热血，感受到这些先祖兽人为了部落，不惜违背了萨满教义，牺牲自己，让自己的灵魂无法融入大地的坚决。

　　沧桑、坚强、不屈不挠的意志，犹若一座恒古就屹立在所有兽人心中的一座山峰一样，古老，却永远不会有丝毫的改变。

　　一群兽人跪在地上，大萨满开始吟唱兽人最古老的歌谣，用来欢迎这些曾经牺牲自己灵魂的先祖回归。

　　林云悄悄的离开，迪达拉也无声无息的带着人离开，所有的人都悄悄的离开这里，把这里留给了兽人。

　　狄腊思一脸怨恨地跟在后面，恨恨地看着林云的背影一眼，咬牙切齿的却什么都没有说。

　　除了一个阴影之塔的法师之外，奥丁王国的其他人，都没有理会狄腊思了，甚至刚才这家伙被休班挥舞着屠杀敲了半天，大家都当做没看见。

　　关键时刻拖后腿，被打死了都是活该……

　　大领主被镇住的镇压，兽人先祖的灵魂也从那里解脱，一群重伤的人回到血牙部落，开始疗伤。

　　迪达拉作为队伍的领导者，很大方地拿出了很多治疗伤势的炼金药剂，然后又拿出很多之前采集到的药材交给了林云，希望林云炼制出来一些生命药剂。

　　大量的珍惜药材，很快就被配置成了一堆生命药剂，林云亲自出手，自然没有报废品，除了分给众人的生命药剂，还剩下了一大半。

　　三天之后，所有人受的伤都恢复了过来，去攻打金顶部落的事情也被提到了日程上。

　　血牙部落的大酋长带着上千人的血牙部落精锐骑兵，甚至平时当成宝贝一样的科多兽都带出来了五头。

　　大先知几乎没有正面的战斗力，所以留在血牙部落里，而这一次算是血牙部落罕见的远征了，前往金顶部落，大军行动，至少要两天多才能到，部落又不能没有人守卫，大萨满就留在部落守卫。

　　血牙部落的三个天阶，只有大酋长一个人出征，人类这边，二十九个人，加上一个补丁炼金傀儡，开始前往金顶部落。

　　大部队冲上那荒芜的草原，那些血牙兽人还没有什么感觉，但是人类这边，大部分人的脸色都有些发白，魔力都处于随时运转的状态，防备着那些出现的亡灵生物。

　　就算是拉斐尔，眼中也带着一丝忐忑，似乎也不是很确定那些亡灵生物的威胁被解决了，只有林云面色淡然。

　　众人在荒芜草原上行走了十几分钟之后，大地就忽然开始了震颤，草地上茂密的青草飞速的枯萎，仅仅五六秒的时间，放眼望去就再也看不到青草的颜色，大地的颜色彻底变成了黑灰色，无尽的死亡气息从大地之下散发出来。

　　一个个兽人亡灵从大地之下钻出地面，铺天盖地的兽人骷髅兵将大地铺满，一眼望去，根本数不清楚到底有多少兽人亡灵，能看到的地方，全部都是密密麻麻的兽人亡灵。

　　兽人骷髅兵的数量最多，也是最先出现的，之后就是大群的亡灵狼骑兵、骸骨科多兽、骸骨双足飞龙、死灵术士……

　　这些亡灵眼中燃烧的灵魂之火都变得狂暴了起来，似乎非常不稳定，见到有生物出现，就立刻一窝蜂地涌上来进攻。

　　看到这密密麻麻的兽人亡灵，血牙部落的兽人全部都惊住了，呆呆地看着这密密麻麻的兽人亡灵冲上来，却没有一个人想起来防御或者反击的……

　　大酋长坐在一只三十九级的巨大科多兽背上，看到这群亡灵，就猛的站起了身体，望着这一望无际的兽人亡灵，眼睛腾地一下就红了，浑身的气息都变得紊乱了起来，眼中满满的都是震撼和悲痛。

　　这是血牙部落的兽人第一次看到兽人的亡灵，而且第一次看到，就是这么大的场面。

　　兽人信奉的萨满教义，信奉的是兽神，他们死后，灵魂只有两个选择，要么融入大地，要么变成祖灵继续守护部落，除了背弃信仰的兽人之外，都不会变成亡灵。


第1025章 朝圣

　　亡灵法师最不喜欢去的地方就是兽人掌控的地带，在那种地方，他们顶多只能偷偷在兽人的墓园里挖出来大量的兽人尸骨，这些尸骨是转化亡灵的好材料。

　　但是可惜，这些尸骨的灵魂都已经回归大地的怀抱，就算是最强大的亡灵法师，转化出来的兽人亡灵，也只能是最普通的骷髅兵。

　　哪怕是兽人中的强者，尸骨能转化成的亡灵，也还是骷髅兵，只不过稍微强了一点而已。

　　而这些最普通的骷髅兵，对于亡灵法师来说，就是最普通的炮灰，亡灵海战术之中纯粹用来消耗的东西。

　　而且那些转化成祖灵继续守护部落的兽人尸骨，亡灵法师也不敢乱动，只要他将尸骨转化成骷髅兵，那就等于带着一个随时随地的定位装置，等着兽人去追杀他了。

　　所以哪怕出现再大的战役，死的兽人再多，兽人也从来不用担心尸骨会转化成亡灵，造成什么灾难。

　　第一次看到这数不清的兽人亡灵，所有的兽人都惊住了，看到那些亡灵冲来，都没有一个兽人有什么反应。

　　大酋长面色非常复杂，即是悲痛，又是欣慰，看到那无穷无尽的亡灵已经将他们包围，大酋长拿出血牙部落的新生的传承图腾。

　　布满了兽人先祖姓名的图腾柱刚出现，就像是受到了什么吸引一样，图腾柱绽放出柔和的光芒，无数好似灵魂的喃呢一样的声音响起。

　　图腾柱上密密麻麻的文字好似活过来了一样，不断地翻滚蠕动，似乎图腾柱的里面，还有大量的文字翻滚到图腾柱的表面。

　　“兽人的勇士们，我，克罗姆血牙，来迎接你们的灵魂，愿你们的功绩被所有的兽人铭记，愿你们的灵魂能够安息。”

　　大酋长抱着传承图腾柱，大声的怒吼。

　　然后大酋长就开始用那粗狂的嗓音，吟唱兽人古来的歌谣，这是兽人在战后用来缅怀歌颂部落英雄的歌谣。

　　沧桑、不屈、战斗的意志、守护的意志……

　　一群兽人狼骑兵拔出自己的弯刀，割破自己的脸颊，任由鲜血流淌出来，他们举着弯刀，近乎嘶吼一样的，跟着大酋长喊出兽人的古老歌谣。

　　人类这边不少人都做好了战斗的准备，狄腊思更是将裂开了裂缝的暗影斗篷拿出来，随时防备着。

　　林云默不作声地看着这一切，看着红着眼睛嘶吼歌谣的兽人，心里轻轻一叹。

　　充满了热血，又犹如大地一样坚定沉稳的意志，永远不会后退，鲜血和伤痕，是他们的勋章，只有最强大的战士，才会得到族人的尊重和敬畏，懦夫会遭到所有兽人的唾弃。

　　在最古老的时候，那位古老的传奇兽人，挥舞着残破的图腾，嘶吼出了刻入所有兽人灵魂之中的怒吼。

　　兽人永不屈服……

　　可惜了，也只有这些最古老的兽人，可能才会如此的纯粹，为了信念，为了部落，生命都是无所谓的事情。

　　现在的诺森德世界里，有的兽人甚至以狡诈出名……

　　林云摇了摇头，看向那些亡灵，冲的最快的亡灵已经冲到了四五百米之外。

　　忽然，最前方那些挥着白骨武器，发出无声嘶吼的兽人骷髅兵忽然跌倒在地上，他们的头颅里，那似乎非常狂暴的灵魂之火，从他们的眼眶里飞出来，犹如一片淡蓝色的萤火虫一样，向着大酋长手中的传承图腾飞去。

　　而那些失去了灵魂之火的兽人亡灵，身体就好似瞬间经历了千万年的风化一样，瞬间就化为大片的灰烬洒落，那些灰烬落入地面，很快就消失在地面。

　　只要是走入大酋长一千米直径范围的亡灵，他们的灵魂之火都会主动的飞出他们的身体，飞入到传承图腾里。

　　每一个灵魂之火没入传承图腾，传承图腾的表面就会有一个名字亮起，然后亮起的名字会随着图腾柱的光芒翻滚，没入图腾柱的内部，而还有更多的名字从图腾柱的内部翻到图腾柱的表面。

　　似乎那些名字都在迎接他们的主人，每一个名字亮起，都会有一丝若有若无的喃呢响起。

　　队伍开始慢慢的前进，越来越多的兽人亡灵出现，出现的等级也越来越高……

　　人类没有一个说话的，这幅画面看起来实在是震撼人心，这一刻，哪怕是最看不起兽人的人，都无法说出来任何一句诋毁的话。

　　“梅林，这些兽人亡灵不是不会出现在兽人面前么？现在怎么了？”

　　安德法飘到林云身边，低声问了一句。

　　林云摇了摇头。

　　“他们都是勇士，不是亡灵。”

　　说完，林云就继续看着那些前赴后继扑上来的亡灵大军。

　　这些兽人的灵魂都在镇压怒焰大领主，他们的躯体化为亡灵，灵魂和躯体之间的联系是不可能彻底斩断的。

　　只要那些在镇压怒焰大领主的兽人灵魂没有消亡，这些亡灵永远都不会消失，哪怕是被杀死了，躯体都会焚烧成灰烬，他们也依然会在大地之下复活，重新爬出大地。

　　无尽的死亡气息，还有那些兽人的灵魂，甚至他们永不屈服的意志，都是支撑这些亡灵的力量。

　　在那些灵魂还在镇压怒焰大领主的时候，这些亡灵，特别是高级的亡灵，或多或少的都有一些生前的记忆，他们不靠近兽人的部落，也不愿意让兽人看到他们，是完全正常的。

　　这些兽人亡灵也肯定不愿意活着的兽人知道他们，但是那些灵魂汇聚到一起，形成了新生的传承图腾，这些兽人亡灵就相当于失去了控制，只留下纯粹的本能。

　　他们会攻击一切活着的生灵，就跟正常的亡灵一样。

　　传说之中，亡灵的产生，就是因为对生者的憎恨，他们会本能的进攻任何活着的生灵，这是本能，就像是人需要呼吸一样的本能。

　　林云早就知道亡灵一定会出现的，而这一次，就是让那些古老兽人的英魂彻底安息的时机。

　　队伍前进的速度非常缓慢，已经不知道有多少兽人亡灵消亡了，他们的躯体重新融入大地，灵魂之火融入到了传承图腾。

　　慢慢的，二十级一下的兽人亡灵越来越少，到了最后完全消失不见，继续冲上来的，最少都是二十五级以上……

　　两个小时之后，三十级以下的亡灵都消失不见了……

　　林云也看到了几个“熟人”，之前被杀死的几个最高级亡灵，全部都复活了，他们的身后，黑暗祖灵，幽灵比蒙，亡灵萨满，全部都出现了……

　　黑暗祖灵身上阴暗气息慢慢地消散，死亡的气息也慢慢地消散，到了最后，身体都化为一片淡蓝色的光芒，化为一道蓝色的长河一样，从远处冲入到了传承图腾之中。

　　而那个幽灵比蒙，仰天发出一声嘶吼，似乎还带着一点欢呼，那庞大的身躯一跃而起，犹如一只大狗扑向了自己的主人一样……

　　他那半透明的身躯慢慢地消散，同样化为一片光芒的长河，全部融入到传承图腾之中……

　　到了最后，所有的兽人亡灵都消散了，只有最后那个天阶的死亡萨满。

　　死亡萨满的眼中摇曳着一团缓缓灼烧的灵魂之火，他的灵魂之火不像其他的兽人亡灵那样满是疯狂，犹如一个纯粹的普通亡灵。

　　他的灵魂之火非常的平静，那空洞的双眼似乎还的带着一丝智慧的光芒，他望着远处的大酋长手中的传承图腾，缓缓地落到地面，一步一步地走了过来。

　　越是靠近，他眼中的智慧光芒就越是浓厚，走到传承图腾三百米范围的时候，他的灵魂之火还没有飘出来。

　　旁边的迪达拉皱着眉头拿出自己的金属法杖，一团橘色的火焰燃烧了起来，而其他的人也都拿出自己的武器，准备战斗了。

　　林云忽然出现在迪达拉旁边，伸手拦住迪达拉，对迪达拉摇了摇头。

　　“没事的，他是在朝圣。”

　　在一百米之外，死亡萨满眼中闪烁的智慧光芒已经犹如一个苍老的智者一样了。

　　他缓缓的跪下身体，犹如一个去朝圣的普通兽人一样，对着传承图腾跪拜。

　　大酋长默不作声走了下来，将传承图腾放到死亡萨满的前方，然后犹如迎接英雄回归一样，带着兽人大军站在两旁。

　　死亡萨满缓缓地走向传承图腾，在十米之外的时候，他举起双手，将自己的头颅摘了下来，默默地放到传承图腾的前方。

　　霎时之间，他头颅内的灵魂之火就没入到传承图腾之中消失不见，他的身体也在瞬间化为灰烬消散，那颗骷髅头却没有化为灰烬，而是被传承图腾吸引，飞到了传承图腾的顶端，好似融入到了传承图腾一样，长在了传承图腾的顶端。

　　一个硕大的名字在传承图腾上闪现了出来，雷克萨！

　　其他所有的名字都缭绕在这个名字的周围，传承图腾忽然绽放出无尽的光华，一圈光晕向着四周扩散。

　　霎时之间，这片充满了死寂的黑灰色大地就恢复了生机，青草和植被从大地下生长了出来，所有的死亡气息都消散了，似乎刚才的一切都是幻觉一样。

　　大酋长带着兽人骑兵，在传承图腾的前方，恭恭敬敬地跪拜了一下，然后才将传承图腾收了起来。

　　林云望着传承图腾上的骷髅头，眼中带着敬佩。

　　这是一个纯粹的勇士，他做的一切，哪怕不是兽人，也会去尊敬他，这跟实力无关，纯粹只是因为他的作为。


第1026章 偷袭

　　任何种族，都有一些传奇的存在，那是让人敬佩和敬畏的，向这种，哪怕是外族都会给予足够的尊重的，却是极少数。

　　雷克萨，这个传奇的兽人萨满，就是这样一个存在。

　　那骷髅头看起没有丝毫的阴森，反而有一种既庞大又沉稳的意志在其中，浩大纯粹，这是兽人最古老的意志传承。

　　失去了亡灵大军的阻碍，接下来的路程就变得非常的快，一天多的时间，就来到了金顶部落的外面。

　　血牙部落来攻打，这是金顶部落的人没有预料到的事情，大军冲到了金顶部落外面的时候，金顶部落的人才反应过来。

　　金顶部落的大酋长身穿一身兽皮战甲，那是用一种天阶巨兽的鳞甲制作成的，比金属的铠甲还要强大的多，可以完美的跟斗气战甲融合到一起，让防御力提升到一个非常高的层次，远远比纯粹的战甲或者斗气战甲强大。

　　“克罗姆，你这个胆大的家伙，伤势竟然已经好了，赶来攻打我们金顶部落，既然来了，你今天就不要想再活着离开了，我要送你这个愚蠢的混蛋回到兽神的怀抱！”

　　金顶部落的大酋长暴怒的嘶吼了一声，瞬间就化为一道淡金色的光芒，飞向血牙部落这边。

　　克罗姆还没有说话呢，迪达拉就冷哼了一声，橘色的火焰瞬间将他笼罩，整个人化为一个龙头火焰元素生物，飞向天空迎战金顶部落大酋长。

　　嘭嘭嘭……

　　一连串火焰炸开的声音，迪达拉飘在半空，无穷无尽的橘色火焰炸开，数百米范围的空间，全部都被火焰笼罩，迪达拉的身后，一个狰狞的火龙龙头虚影出现，一团无形的火焰在火龙头的周围燃烧。

　　霎时之间，周围的空间似乎都被灼烧的扭曲了起来，迪达拉挥舞了一下金属法杖，顿时就有上百颗七八米大的橘色火球被凝聚了出来。

　　一群橘色的火球拖着长长的光芒尾巴，呈现出一个半包围圈，向着金顶部落大酋长冲了过去。

　　二三百米的距离，转瞬就抵达，那些火球冲击的速度已经快的超出了声音的速度，一群火球冲到金顶部落大酋长身前炸开的时候，后方的空气被冲开的爆鸣声才跟着一起响起。

　　轰隆隆……

　　似乎连绵不绝的炸雷连成一片，在众人的耳边响起，恐怖的爆炸，将那一片空间的都扭曲了一些。

　　但是迪达拉却冷着脸，停都没有停一下，继续挥舞着金属法杖，一个三十多米大的火焰漩涡在他的前方出现，一条由深橘色的火焰组成的火龙飞出火焰漩涡，向着那片爆炸去直冲了过去。

　　轰……

　　瞬间，那片被密密麻麻的橘色火球爆炸组成的爆炸区域，被一股强大的力量强行撑开了，一个十几米大的金色王冠出现了，纯粹由光芒组成的金色王冠，缓缓地缩小，然后化为一个好似纯金打造的王冠落在了金顶部落大酋长的头上。

　　一层淡金色的光晕笼罩着金顶部落大酋长，淡金色的斗气战甲也随之被凝聚了出来，一种沉闷的庞大压迫力绽放了出来。

　　金顶部落大酋长冷着脸，双拳狠狠地向着前方轰出一拳，狂暴的斗气喷涌而出，组成一个四五十米大的金色拳影，跟迪达拉释放的火龙涅槃撞到了一起。

　　金色的拳影炸开，火龙也跟着一起炸开，参与的火焰犹如一道火焰长河一样，瞬间就将金顶部落大酋长淹没，但是在那片足以将钢铁蒸发的火焰里，火焰似乎根本无法对他造成什么伤害一样。

　　他都上的金色王冠不断地洒落一层光晕，那一层光晕融入到兽皮战甲和斗气战甲里，将火焰的力量完全抵挡了下来。

　　这就是金顶部落的魔纹能力！

　　血牙部落的血牙魔纹，可以让他们的攻击力加强到超出极限，幻化出的武器都是血色的獠牙，携带着的一丝非常微弱的神魔气息，就足以让那血牙破开绝大部分的防御。

　　而金顶部落的魔纹，幻化成的金色王冠，同样是带着一丝非常微弱的神魔气息，却能让他们的防御力提升到超出极限，犹如之前遇到的恶魔一样，低级的法术，几乎很难伤害到他了。

　　金顶部落大酋长一挥手，斗气喷出，将周围的火海撕开，冷眼看着对面迪达拉。

　　“克罗姆这个背弃兽人荣耀的叛徒，竟然敢招来外人，愚蠢的家伙，你要为你的冲动付出代价，你面对的是兽神的子民，金顶部落的大酋长拉尔金顶。

　　兽神赐予了我们金顶魔纹，我的身体会比荒原上最坚硬的矿石还要强大，你的法术，对我根本就是无效的，你的火焰，也无法烧毁我一根毛发。

　　来到这里，就是你生命中的最后一天了，作为对强者的尊重，我会将你的脑袋用我的拳头轰爆。”

　　拉尔大声的嘶吼，飘在半空中，浑身金光闪闪，犹如一尊真正的战神一样，看起来气势非常惊人。

　　迪达拉冷笑一声。

　　“蠢货……”

　　霎时之间，就有大片的火焰飞出，十个火焰漩涡化为一个圆圈，飘在迪达拉的身后，无穷无尽的火焰法术喷出。

　　顿时，半空中就化为一片橘色的火海，金色的斗气光芒在火海之中不断的闪烁。

　　迪达拉跟拉尔展开了战斗，另一边，金顶部落的那个天阶术士也飞了出来，天阶术士冷笑着望着克罗姆。

　　“克罗姆，你这个愚蠢的家伙，一个人就敢来攻打我们金顶部落，看来你还没有接受教训。

　　你找来的这些外人帮手，也是一个愚蠢的家伙，拉尔的防御强到什么地步，你难道不知道么？

　　那个自大的家伙，会被拉尔捏碎脑袋的，而你，也会死在我的法术之下，这一次，你会得到的教训就是死亡。

　　等你死后，你们血牙部落也会被我们灭绝，上一次没有灭掉你们，这一次你自己送死，就让我送你回到大地的怀抱吧！”

　　金顶部落的天阶术士哈哈大笑，似乎觉得克罗姆这样来就是来送死了，只要克罗姆死了，血牙部落就只剩下大萨满和大先知了，绝对不会金顶部落的对手了。

　　克罗姆回应天阶术士的是一道粗大的斗气斩，战斗瞬间就拉开……

　　而大地上，血牙部落的血牙狼骑兵也跟金顶部落的金顶狼骑兵对碰到了一起，二者都是部落里最精锐的军团。

　　血牙狼骑兵的战士，全部握着獠牙战刀，斗气斩组成一片，向着金顶狼骑兵军团劈下，而金顶狼骑兵军团，则全部催动他们的金顶魔纹，组成一轮金色的光晕，将他们保护起来。

　　两个最精锐的军团开始了碰撞，而金顶部落剩下的强者和战士，就全部被人类这边拦了下来。

　　林云向着金顶部落兽人的战士大军里看了一眼，一眼就看到了藏在里面的黄金兽人克拉夫。

　　克拉夫还想用使用上一次使用的招数，先伪装成金顶兽人，然后召唤出金顶部落的祖灵偷袭。

　　林云张口吐出三个符文，瞬间，克拉夫身前的大地就忽然隆起，一只栩栩如生的大手从地面下升起，狠狠地拍向克拉夫。

　　克拉夫大惊，连忙召唤出金顶部落的祖灵，为他抵挡了一下这一击盖亚之手。

　　十几米大的巨手拍在了金顶部落祖灵的身上，巨大的力量，差点让祖灵都跌倒。

　　克拉夫的脸色难看，也看到了远处的林云。

　　没有任何思考，克拉夫就飞速地吟唱咒语，跟金顶部落的祖灵融合。

　　那体型庞大的祖灵跨出一步，似乎是要跨进克拉夫的身体里一样，瞬间就融入到了克拉夫体内，克拉夫的头上，一个金色的光芒王冠随之出现。

　　霎时之间，克拉夫的气息就暴涨到了天阶的程度，魔力的波动犹如潮水一样向着周围扩散，若是只论魔力的庞大程度，在场的人，除了林云之外，没有一个能跟他相比的。

　　借用了祖灵的魔力，那魔力几乎无穷无尽，普通的天阶都没有这么庞大的魔力。

　　克拉夫飘在半空，近乎恼羞成怒地对着林云嘶吼。

　　“该死的混蛋，第一次偷袭，第二次又是偷袭，今天依然是偷袭，卑劣的家伙，今天就让你付出生命的代价，我要用你的鲜血洗刷我的耻辱！”

　　克拉夫飞在半空，第一时间运用起了他的魔纹，庞大的魔力涌动，瞬间化为一圈金色的光晕笼罩到他身上。

　　光芒组成一幅造型非常古老的战甲，半透明的战甲将克拉夫包裹的严严实实，还有一枚枚符文涌出，化成魔纹的形状附着在这个半透明的光芒战甲上。

　　第一时间做好了完全的防御准备，克拉夫信心满满，但是下一刻，就看到一颗五米长的炮弹冲到了他面前，炮弹后方，一道白色的气浪通道，那是破开空气形成的音爆，他根本不可能在被攻击到之前听到任何声音。

　　林云的四系爆弹正面命中克拉夫的身体，轰隆隆的一阵爆炸声，狂暴的力量瞬间从五米大膨胀到数十米大，克拉夫被那狂暴的毁灭力量包裹在中央。

　　一秒钟之后，一道身影从那炸开的狂暴力量里倒飞了出去，砸了数百米之外的大地上。

　　大地崩碎，数十米范围的地面都好似炸开了一样，最中心的地方，更是塌陷下去一个三四米深的大坑。

　　克拉夫躺在大坑里，满脸的鲜血，胸口的光芒铠甲都塌陷下去了一块，一道道裂纹顺着中央扩散到大半个光芒铠甲……

　　但是那些裂纹却在飞速的恢复，铠甲中央塌陷下去的地方，都在慢慢地恢复过来，两三米的时间，就恢复了正常……

　　“卑鄙的混蛋，竟然又偷袭！”


第1027章 燃烧

　　克拉夫冲出地面，立刻爆发出魔力，天空中汇聚出一片黑云，密密麻麻的陨石雨向着林云砸了过去。

　　林云施展了风火元素化身，看着克拉夫有些失笑。

　　“克拉夫，长点脑子吧，不要在这么愚蠢了……”

　　说着，林云就再次释放出去一颗四系爆弹。

　　再次面对四系爆弹的进攻，克拉夫脸色大变，嘴里咒骂着，却还是连忙向着旁边闪避了一下。

　　该死的家伙，施展的这个法术，威力是强大，速度也快的可怕，但是有一个缺点，那就是四系爆弹只要发现了方向，闪避非常容易。

　　只要闪避一点点的距离，哪怕是擦肩而过，都不会被这个法术伤害到，没有击中目标，这个法术就不会炸开。

　　愚蠢的混蛋，只要防备着偷袭，这个家伙就完全不用太在意……

　　克拉夫冷笑着向着旁边闪避了两三米的距离，果然，四系爆弹速度没有丝毫减弱地向着远处飞去。

　　“愚蠢的家伙，同样的偷袭，你以为能得手两次么？”

　　克拉夫冷笑着嘲笑……

　　但是话还没有说完，那颗已经闪避过去的四系爆弹，却在克拉夫身后忽然炸开了……

　　恐怖的爆炸力犹如巨人的大手一样，再次狠狠地拍在了克拉夫的身上，将他的身体狠狠地拍向了地面。

　　嗖……

　　一声破空声响起，克拉夫就像是一颗陨石，碰的一声砸到了地面，又是数十米范围的大地炸开，中央塌陷下去一个大坑，克拉夫张口吐出鲜血，一脸莫名地从飞了出来，完全不明白为什么闪避过去了，没有被击中，那个法术还会炸开……

　　十几米之后，克拉夫再次被爆炸的力量炸飞了出去，已经有点懵了……

　　林云追着克拉夫，不断地压迫，却没有下杀手，望着咆哮的克拉夫，都有些无语了。

　　这个蠢货，融合了金顶部落的祖灵，暂时拥有了天阶的力量，虽然没有超凡力量，战斗力应该也跟天阶差不多了。

　　但是这个家伙，完全不懂得利用这庞大的力量，空有一身强大的力量，却只能将自己打造成一个披着厚厚龟壳的老龟，根本发挥不出来一个真正天阶的战斗力。

　　若不是要让他活着，需要他知道的秘密，最多一分钟，这个家伙就会变成回归大地的怀抱……

　　林云压制着的克拉夫，却没有施展全力，只是不断地击伤克拉夫，不让他跑掉，也不让他陨落。

　　另一边，克罗姆和天阶术士已经将战场挪移到了几千米之外，陨石、火焰、斗气不断地交杂碰撞，战况十分的激烈。

　　而离金顶部落不远的地方，迪达拉和金顶部落大酋长的战场，已经彻底化为一片橘色的火海，远远望去，就像是一片橘色的火云飘在半空，绵延上千米范围的橘色火焰，让那片空间看上去都有些虚幻了。

　　迪达拉冷着脸不断地在火海之中释放火焰法术，而金顶部落大酋长肆意怒吼，身上的战甲有些残破，到现在却也没有受到什么大的伤害，金顶魔纹的力量提供了强大的防御力，让金顶部落大酋长的身体都变得犹如最坚硬的矿石一样坚不可摧。

　　“混蛋，你出来，我要撕碎了你！”

　　随着战斗持续，迪达拉的身体已经融入到这片火海之中，随着迪达拉不断施法，召唤出来的橘色元素之火越来越多，火焰的威力，也在不知不觉之中慢慢地提升。

　　但是这一切，金顶部落大酋长却没有发觉，周围的元素之火，根本无法灼伤他，那极高的温度，对于他也没有什么伤害，只是火焰的温度太高，越是靠近火海深处，温度就越高，这里的空间都已经被扭曲了一些，空气完全被排空，视线完全被扭曲了。

　　只能看到四面八方不断袭击来的法师，却看不到迪达拉的人，金顶部落大酋长狂躁地怒吼，金色的斗气喷涌而出，搅动火海，想要冲出火海，却怎么都冲不出去。

　　似乎这片火海会跟着他一起移动一样，无论他怎么冲锋，周围的环境都没有丝毫的变化。

　　而从火海的外面望去，那一片火海却飘在那里，一直没有移动过，这些召唤出来的元素之火，数量太过庞大了，就算是迪达拉都无法完全控制。

　　那些橘色的火海之中，却隐藏着一些淡金色的火焰，这些火焰就好似火焰之中的统领一样，不断地带领着橘色的元素之火移动、汇聚……

　　这个橘色的火海就像是一个洋葱，一层又一层，每一层的火海都构建出的火焰符文和纹路，靠着被火焰极高的温度扭曲的空间和视觉，强行布置出来一个庞大的火焰迷宫。

　　迪达拉站在火海内部，飘在金顶部落大酋长的头顶，冷眼看着下方发狂的大酋长。

　　金顶部落大酋长若是不对他的防御这么自傲，也不会落到现在这个地步，也不会被迪达拉慢慢地布置出一个一层一层的火焰迷宫。

　　那些轰出的斗气，轰破了迷宫的三四层，就会被迷宫扭曲的空间左右，如同画圈一样，分散到一层层的迷宫里面，顺着迷宫一层又一层的向外冲。

　　但是现在这个火焰迷宫已经被叠加到了十七层，就算是超凡的力量，也无法冲出这么多层。

　　在每一层里穿梭的距离，加起来都有至少十公里，就算很多地方都是被斗气强行攻破，金顶部落大酋长的斗气威力，也只能冲出个三四层，超出这个距离，斗气的力量就会急速的衰败。

　　除非能发现这个迷宫，破解了这个火焰迷宫，然后再用强大的力量强行攻破出来，这才有逃出来的可能。

　　要么就是实力远超迪达拉，强行杀出来一条血路，但是这种实力，至少都要天阶二级才有可能。

　　天阶一级的强者，落入到这个层层叠叠，花费了大量时间和精力布下的陷阱之中，只有被活活困死这一条路。

　　慢慢的，金顶部落大酋长也察觉到不对劲了，想要用实力强行突围，却发现无论爆发出多么强大的斗气，都无法逃出这片火海，甚至他的周围都出现了一些淡金色的火焰。

　　那些淡金色的火焰，带着淡淡的巨龙气息，这是火焰巨龙酝酿出来的火焰龙息，是温度最高的火焰之一，跟冰霜巨龙的零度龙息是两个极端。

　　这些火焰最大的特点就是燃烧，将火焰最基本的燃烧特性发挥到了极致，甚至火焰本身，都可以被这些火焰龙息当做燃料燃烧掉。

　　“卑鄙的混蛋，有本事跟正面战斗，一直躲着不敢见人，没有卵蛋的懦夫，出来啊！你出来啊！”

　　迪达拉冷笑一声，不理会金顶部落大酋长的怒吼。

　　“愚蠢的家伙，难道认为法师就跟你这种脑子里都是肌肉的蠢货一样么，什么时候都是靠近敌人拳拳到肉的肉搏，靠着最简陋的力量来决定胜负么。

　　面对不同的敌人，法师都会找到不同的战斗方式，最有利于自己的战斗方式。

　　蠢货，永远都不会懂什么叫做战斗的艺术。

　　爆炸是艺术，同样，燃烧也是火焰的艺术！”

　　另一边，林云心中一动，一面不断地施法镇压暴怒的克拉夫，一面还有时间去看了一眼天空中的那一团火云。

　　林云的眼中瞬间闪过无数的符文，这些符文不断地汇聚，不到一秒的时间，就构建出一个犹如洋葱一样一层一层叠加在一起的炼金法阵形状。

　　林云一眼就看穿迪达拉布置的陷阱，也看到了火焰中心疯狂进攻挣扎的金顶部落大酋长。

　　蠢货，这么简单的陷阱都能掉进去，还能让迪达拉布置出十几层，进入一个火焰法师的火焰掌控范围，就是在找死。

　　看了一眼林云就不再管了，战斗差不多已经要结束了，那个金顶部落大酋长，就是一只被扔进温水里的青蛙，不趁着水温低的时候跳出去，现在水已经要烧开了，他完蛋了……

　　那片橘色的火焰之中，随着不断地燃烧酝酿，火焰龙息越来越多，从这个巨大火球的最外围，慢慢地灼烧到最中心。

　　等到大片的火焰龙息出现，迪达拉就立刻控制着火焰龙息从上下左右各个方向涌入最中心。

　　迪达拉面色肃穆，举着金属法杖，张口吐出两个符文。

　　“燃烧！”

　　霎时之间，最中心那只有十几米大的地方，全部被淡金色的火焰填满，金顶部落大酋长被淹没在这些火焰龙息之中。

　　不到一秒的时间，金顶部落大酋长就发出一声惨叫，火焰龙息几乎将燃烧的特性发展到了极致。

　　火焰龙息本身的温度虽然高，却好似一团没有燃料的火焰，失去了燃料，火焰龙息慢慢的就会熄灭。

　　但是现在，迪达拉不断地召唤橘色元素之火，用这些元素之火当做火焰龙息的燃料，让火焰龙息不断地汇聚。

　　现在数量已经多到金顶部落大酋长无法扑灭的地步了。

　　金顶部落大酋长刚爆发出斗气抵抗，他的斗气就被周围的火焰龙息点燃，他的斗气质量极高，完全符合火焰龙息的燃料要求。

　　淡金色的火焰随着金顶部落大酋长的斗气延伸到他的身体表面，那兽皮战甲和斗气战甲融合成的战甲就开始慢慢地融化。

　　体表那一层淡淡的光晕防护也变得越来越暗淡，额头上的金顶，光芒也飞速地暗淡了下去。

　　一个个细小的符文融入到火焰龙息之中，这些淡金色的火焰就像是瘟疫一样，疯狂的扩散。

　　燃烧斗气、燃烧斗气战甲、燃烧兽皮战甲、燃烧一切……


第1028章 传承图腾

　　这就是燃烧之塔最根本的奥义，火焰就是要燃烧，将所有的敌人当做燃料点燃，统统烧成灰烬。

　　半分钟之后，金顶部落大酋长额头上的金顶就彻底暗淡了下去，额头上的金顶魔纹也彻底失去了光泽，那一层光晕防护消失，他的身体就被周围源源不断用来的火焰龙息点燃。

　　燃烧，永无止境的燃烧……

　　另一边，正在跟克罗姆战斗的天阶术士，忽然脸色大变，爆发出全身的魔纹，瞬间释放出一团数十米大的巨大火球，将克罗姆拦了下来，然后头也不回地飞向了迪达拉这边。

　　一颗颗陨石从天而降，密密麻麻的陨石拖着长长的火焰尾巴，犹如一阵流星雨一样，覆盖到那一团橘色的火云上。

　　嘭嘭嘭的一阵爆炸声响起，橘色火云开始波动了起来，在天阶术士不惜消耗的进攻下，十几秒的时间，上千颗陨石坠落，硬生生的将这一团火云砸的爆开……

　　火云爆开，一个浑身燃烧着淡金色火焰的人影坠落向地面，超高的温度，让周围的空气完全扭曲，空间似乎都要被烧穿一个大洞了。

　　金顶部落大酋长坠落到地面，上百米范围的大地，瞬间燃烧起了火焰，随着火焰龙息分散，失去了燃料支持，慢慢地熄灭，金顶部落大酋长被烧的焦黑的身体冒着黑烟，躺在那里不断地抽搐。

　　另一边，克罗姆也从后方追了过来，獠牙巨剑狠狠地劈在了天阶术士的护盾上。

　　碰的一声巨响，天阶术士的身体也化为一道残影坠落到地面。

　　大地被砸出一个十几米大的大坑，大坑的中心，激发了金顶魔纹的天阶术士满身鲜血地躺在那里，若不是激发了金顶魔纹，凭借他的身体，硬抗了克罗姆一剑，现在已经死了……

　　这边的战斗彻底结束，另一边，林云也懒得跟克拉夫玩下去了，连续释放了两个四系爆弹，将克拉夫再次炸的落到地面，不等他再次跳出来，周围的火焰之中，就忽然出现了一团黑红色的火焰。

　　火焰瞬间化为一条锁链，将克拉夫束缚了起来，下一刻，克拉夫就发出一声惨叫，他额头上的金光暴涨，金顶部落的祖灵惨叫着化为一道流光消散。

　　克拉夫的脸色变得灰白，刚动用了一下魔力，就感觉全身的骨头都好似在燃烧一样。

　　林云慢慢地飘了下来，看了一眼克拉夫。

　　“我要是你，就不会有什么想法，这是上层魔焰精灵，刚刚吞噬了大量的邪骨恶魔的蚀骨黑炎进化，你要是不想全身的骨头都被烧成灰烬，就老实一点。”

　　被塞欧杜斯束缚着的克拉夫一脸愤怒和不甘，瞪着林云大声的怒吼。

　　“该死的家伙，又是偷袭，你最好……”

　　可是他的话还没有说完，就开始发出痛苦的惨叫，身体跟抽风了一样抽搐了起来，一丝黑红色的火焰深入到他的体内，轻轻地抚摸了一下他的骨头……

　　三秒钟之后，克拉夫满头冷汗地大喘气，身体好似软了一样瘫了下来，咬牙切齿地瞪着林云，去再也不敢说一个字了。

　　另一边，天阶术士和金顶部落大酋长已经被抓住，但是二人金顶部落的大酋长却宁死不屈，浑身被烧的焦黑，却还是咬着牙怒吼。

　　“克罗姆，想让我投降，绝对不可能，我宁愿战斗到最后一刻，我的鲜血是我的荣耀，死亡，也不过是回归大地的怀抱。

　　克罗姆，我绝对不认输，你杀了我，我也不会头像！

　　兽神的子民，从来不曾屈服过！”

　　迪达拉眼睛一瞪，就要再次出手烧死这个宁死不屈的家伙，但是克罗姆将迪达拉拦了下来，亲自上去劝说。

　　天阶的战斗结束了，但是天阶之下的战斗还在继续，金顶部落的失败已经成了定局，三个天阶强者，全部都落败了，士气完全没有了，被血牙部落和人类打压着打，马上就要打进金顶部落的部落里面了。

　　“拉尔，你还没有明白现在是什么情况么？你还没有明白么，再打下去，你们金顶部落就要覆灭了！”

　　克罗姆好言劝说拉尔，眼中带着一丝感叹。

　　若是在解决那些亡灵之前，克罗姆毕生的心愿都是打败金顶部落，将他的老对手拉尔的脑袋斩下来挂在血牙部落的大门口。

　　但是现在，看到拉尔的样子，却已经没有了这个想法了。

　　拉尔梗着脖子，额头上青筋暴露，红着眼睛瞪着克罗姆，身上的斗气已经再次运转了起来，可是瞬间，他那焦黑的皮肤就因为斗气的爆发而崩掉了一大块，皮下血淋淋的血肉暴露了出来。

　　剧烈的疼痛牵动身体内外的伤势，顿时，拉尔就再也无法控制斗气爆发了，只能不断地瞅着凉气，咬着牙死死地瞪着克罗姆。

　　“克罗姆，你这个兽人的叛徒，被其了兽神荣耀的混蛋，我不服，我死都不会屈服，我要是皱一下眉头，我就不是兽神的子民。

　　你个卑劣的混蛋，招来外人的来对付我们，我就算是死也不会屈服，金顶部落的兽人也不会屈服，你就算是没掉金顶部落也没有用。

　　我会化为祖灵，隐藏下来，告诉千千万万的后人，你克罗姆是用什么卑鄙的手段赢得了这个胜利！”

　　看着拉尔的样子，克罗姆拉下了脸，指了指不远处被塞欧杜斯束缚着瘫在地上的克拉夫。

　　“拉尔，上一次你借用了外人来攻打我们的部落，可没有见你这么理直气壮，你个蠢货，还让这个家伙冒充你们金顶部落的兽人，想要让别人看不出来。

　　上一次你可是看到了，你来攻打，我的这些贵客可没有插手，就是因为发现了你带来了外人才动手的。

　　是你先破坏了规矩，违背了兽人的荣耀，你既然能不遵守我们的规则，借用外人的力量来灭掉我们血牙部落，那么我用同样的手段来对付你，也是你自找的！”

　　拉尔红着眼睛，死他不怕，但是就是不想让自己成为规则的破坏者，而且是第一个破坏规则的。

　　“克罗姆，这能一样么，这是完全不一样的事情，我的客人，可是一个兽人，但是你的这些客人，没有哪一点像是兽人的。

　　我的客人同样是兽神的子民，帮助我也没有什么问题吧，你找来了外族，那性质就不一样，你才是规则的破坏者。”

　　克罗姆也不恼怒，呵呵地笑了起来。

　　“拉尔，到了现在，你还在嘴硬，你敢对兽神发誓么，我们流传到今天的祖训是什么样，不用我告诉你啦吧。

　　你敢对兽神发誓，用金顶部落的荣耀来发誓，说你完全觉得你做的没有任何过错么？

　　既然没有过错，那你为什么不堂堂正正地带着你的客人出现，为什么要他伪装成金顶兽人？”

　　拉尔张了张嘴，脸色憋的通红，却不敢说什么，跟部落的融合和兽神沾边的誓言，除非是问心无愧，否则没有一个兽人敢发誓的，至少对于金顶部落和血牙部落来说是这样。

　　眼看拉尔的说不出来话了，克罗姆连忙继续劝说。

　　“拉尔，现在你没有话说了吧，是你先破坏了先祖定下的规则，那么我用同样的手段，也不算是违规，你有什么不服气。

　　这个就先不说了，你没有想想，你要是不投降，继续战斗下去，你觉得你我的对手么？

　　你死了之后，金顶部落就灭了，你们部落同样是三个天阶，术士已经身受重伤了，根本无法继续战斗，若是不投降，继续战斗，死定了。

　　那么你以为你和术士死了之后，你们部落的大先知和族人会投降么？

　　不会，他们都是伟大的兽神的子民，他们一定会为你报仇！

　　那我们怎么办，只能打败你们金顶部落，那之后的损失，必然是其中一方彻底灭亡，这灭亡的人，一定不会是我们血牙部落，你应该明白的。

　　在打下去，你们金顶部落就彻底灭绝了，部落的传承断在你的手中，你对得起你们金顶部落的先祖么？”

　　克罗姆说到这里，忽然停了下来，等着拉尔慢慢的思考。

　　拉尔的脸色不断地变幻，眼中无奈和不屈不断地变幻，痛苦和耻辱交加。

　　“我们金顶部落的兽人，永远不会屈服！”

　　克罗姆看着拉尔的样子，忽然叹了口气。

　　“拉尔，你看看这是什么。”

　　说着，克罗姆拿出了血牙部落的新传承图腾。

　　布满了兽人先祖姓名的图腾，图腾的顶端还有一个看起来沧桑古老的兽人头骨。

　　拉尔有些震惊地看着这个图腾，特别是一眼就在图腾的表面看到了很多熟悉的名字，其中最显眼的一个名字更是部落里刚回说话的小孩子都知道的雷克萨。

　　“这是传承图腾？你们部落的？”

　　克罗姆指着图腾，用一种非常感叹和悠远的口气缓缓地说了起来。

　　“这个头骨，是雷克萨先祖的头骨，这些先祖用他们的灵魂封印了大领主，灵魂无法安息，躯体化为亡灵生物永远地游荡在荒原上。

　　这就是荒原上为什么这么荒凉，任何活着的生灵都看不到的原因，这一次，我们在这些贵客的帮助下，用我们部落的传承图腾代替了这些先祖的灵魂，封印了大领主。

　　先祖们的灵魂得以解脱，他们的灵魂汇聚到一起，涅槃重生，化作了我们部落的新的传承图腾。

　　看看这些名字，这其中有不少都是你们部落的先祖。

　　我们一直在争雷克萨先祖是哪个部落的先祖，但是你看看这些名字，就足够说明问题了。

　　拉尔，我们都是兽神的子民，身体都流淌着兽神的血液，看看这些名字，我们都拥有同一个先祖，所以，我们没有必要继续争斗下去了。

　　这些年，部落里的子民，数量越来越少了，你觉得我们在争斗下去，有人还是赢家么？真正统治了这片荒原又有什么用，部落的传承，才是我们最在乎的事情。

　　我们不要再争斗了吧。”


第1029章 真相

　　克罗姆满怀诚意，拉尔望着那个图腾，眼中带着震撼，眼睛红红的，他伸出一只手摸到图腾，无数灵魂的喃呢在他的心中响起，足足十几分钟的时间，拉尔才将手放了下来，恭恭敬敬地对着传承图腾鞠了一躬。

　　“克罗姆，我可以不继续战斗了，但是你别以为我会屈服你，金顶部落的勇士，永远都不会屈服，你也别想我向你头像，我也不会服你！”

　　拉尔梗着脖子，死鸭子嘴硬，到现在还不愿意头像。

　　克罗姆无所谓地摆了摆手。

　　“行了，拉尔，我明白的，我们是在合作，合作一起统治这片荒原，我们都是兽神的子民，这就足够了！”

　　克罗姆劝说住了拉尔，战斗彻底的结束，拉尔臭着脸，但是却没有拒绝让克罗姆进入金顶部落。

　　受伤的人都被带进了金顶部落治疗伤势，林云也很大方地拿出来很多生命药剂，受伤比较重的兽人服用了生命药剂，很快就恢复了大半伤势。

　　尤其是快要被烧熟的拉尔和差点被一剑劈死的术士，服用了生命药剂之后，伤势就彻底稳定了下来。

　　这一下，让拉尔对人类这边的态度也变好了不少，等到克罗姆详细地交代了一下这段时间发生的事情之后，拉尔这个直肠子的家伙，就对林云一行非常的热情。

　　让兽人先祖的灵魂得以安息，仅仅这一条，就算是让拉尔现在就自裁，他都不会有皱一下眉头。

　　所以那个一直被束缚着的克拉夫，就被直接无视了，相比克拉夫这段时间的作为，林云等人的作为就是所有兽人的大恩人，克拉夫这个外族，管他去死。

　　看到那些金顶兽人完全任由林云带着他进了房间，克拉夫就彻底绝望了，那些金顶兽人已经指望不上了……

　　林云，还有每个势力的首领，都聚集到这个房间，大家看着房间中央，被黑红色的火焰锁链束缚着的克拉夫，大家都是冷笑连连。

　　“说出离开这里的方法，可以饶你一命。”

　　迪达拉冷着脸威胁，身旁还有一团橘色的火焰飘了出来。

　　克拉夫脸色苍白，冷笑着看着一群人。

　　“你们敢杀我？呵呵……”

　　林云淡淡地看着克拉夫。

　　“克拉夫，你有两个选择。

　　第一，跟我们合作，说出离开这个世界的方法和秘密，我们可以带着你一起离开，离开这个世界之前，我们都是合作关系，不会有人对你不利，我们之间的仇恨和恩怨，离开这个世界之后再说。

　　第二，你可以不说，然后我杀了你，我们一起被困死在这片世界。

　　你可以放心，我有二十八种方法，可以在你死后，抓住你的灵魂，让你的灵魂无法回归大地，也无法转化成祖灵，我会让你的灵魂陪着我们，一直困死在这片世界。

　　在我们死之前，我会让你的灵魂彻底的消亡，转换成亡灵的机会都不会有！

　　你又十秒钟的时间做选择，因为十秒钟之后，你就会死了。”

　　林云说完，就一言不发地站在旁边看着，塞欧杜斯的一丝丝火焰开始渗透到克拉夫的身体里。

　　瞬间，克拉夫就惨叫了起来，蚀骨黑炎就像是无数的小刀子，一点一点地将他的骨头刮掉一层一层骨粉，然后烧成灰烬。

　　这个过程就像是瞬间有成千上万个地方在同时进行，要不了十秒，他全身的骨头就会被烧掉大半。

　　不到一秒，克拉夫就惨叫着哀嚎了起来。

　　“合作！合作！该死的，我跟你们合作！”

　　克拉夫吼了四五遍，他体内的蚀骨黑炎才慢慢地消退，被塞欧杜斯重新吸收了回来。

　　林云一挥手，就拿出一张契约，上面将契约的内容书写出来。

　　克拉夫有义务不留一点内容地将离开这个世界的方法说出来，让所有的人都能离开这个世界。

　　而人类这边，在克拉夫离开这个世界之前，不能对他造成伤害。

　　违反契约的人，会遭到魔力的反噬和唾弃，永远都无法再动用魔法的力量，所有的元素都会远离。

　　克拉夫看着契约，冷笑了一声。

　　“好，有契约最好，你们不相信我，我还不相信你们呢！”

　　确认了没有问题之后，克拉夫就在契约上留下了自己的印记。

　　而林云也在契约上留下一个专属的魔法印记，那是一个一圈套一圈，由无数的符文组成的圆形轮子。

　　这个专属魔法印记，是没有办法更改的，跟每个人的魔法之路都是完全契合的，每个人的都不一样，特别是封号魔导士，都有完整的专属魔法印记。

　　有了这个印记，违反契约的人，就会被魔力反噬，在于无法动用魔法，死后灵魂都会被元素排斥。

　　克拉夫谨慎地让所有的人都留下来专属魔法印记，这才彻底放下心来。

　　关于这里的秘密，也终于放心的说了出来。

　　“想要离开这个世界，只有一个办法，利用血牙部落和金顶部落的传承图腾，两个部落的传承图腾可以组成一个门户，然后两个部落统治者和传承者，就是打开这个门户的钥匙。

　　也就是大酋长的鲜血和大先知的灵魂之力。

　　开启的门户是一条被成为英灵之路的道路，里面有历代的兽人英灵镇守，什么级别的人进去，就会遇到什么级别的兽人英灵。

　　总共有十八个兽人英灵，打败这十八个兽人英灵之后，就可以回到进来时的那个神庙。”

　　克拉夫说完，众人就恍然大悟，终于明白为什么克拉夫要加入到金顶部落，然后怂恿金顶部落来攻打血牙部落。

　　只要攻下了血牙部落，血牙部落的传承图腾，大酋长的鲜血，大先知的灵魂之力，就都能搞到手了。

　　到时候他就能打开那条英灵之路，离开这个残破的世界。

　　然后人类这边，不知道方法，再加上血牙部落的大先知已经被杀死，钥匙都凑不齐了，自然会被永远的困在这个残破的世界。

　　人类这边的要求，很快血牙部落和金顶部落就答应了他们的大恩人，只是借用一下传承图腾而已。

　　而一点鲜血和一点点灵魂之力，完全就是无所谓的事情。

　　众人行走在荒原上，看着已经恢复了一些生机的荒原，再想起来的时候被亡灵围攻，顿时百感交集。

　　克拉夫不屑地看了人类这边一眼。

　　“你们以为你们真正的封印了大领主了么？真是无知。

　　我们黄金兽人已经进入这片世界至少上百次了，能活着离开这个世界的人至少有一半以上。

　　就算是没有封印大领主，也有无数的方法可以达成离开这个世界的目标。

　　你们也应该知道了，这片残破的世界，是怒焰位面的过去。

　　这片残破的世界，能镇压的住一个恶魔大领主？别开玩笑了。

　　真正的封印就是这片世界本身，而不是那个所谓的炼金法阵！

　　这片被割裂了时间的世界，才是真正的封印，那个大领主是被封印在割裂的时间里，不然你们以为有什么位面能镇压得住一个恶魔大领主？

　　我们每一次进来的时候，这个残破世界的时间点都是一样的，下一次进来，依然跟我们这一次进来的时间点一样，这个世界的时间被永远的斩断，不会继续前进了。

　　下一次进来，他们也不会认识你们了，你们只会看到跟这一次进来时一模一样的场景，一模一样的东西。”

　　克拉夫显摆完，跟看乡下人一样看了一群人类一眼。

　　一群人顿时震惊了，拉斐尔张了张嘴，最后苦笑了一声，他不得不承认，克拉夫说的非常有道理。

　　现在想想，那个庞大的炼金法阵，虽然是一个天阶炼金法阵，但是想要镇压住一个恶魔大领主，似乎还真的不可能。

　　拉斐尔看了一眼林云，却发现林云一脸淡然，似乎早就知道。

　　“梅林阁下，你早就知道？”

　　林云瞥了一眼克拉夫。

　　“任何炼金法阵，想要镇压的住一个恶魔大领主，都不太可能，只有时间，才能镇压得住一个恶魔大领主。

　　隔断的时间里，就算是恶魔大领主也无法逃脱，而那个炼金法阵，就是时间的断点，那里就相当于镇压住恶魔大领主的监狱的大门。

　　真正能镇压恶魔大领主力量的，是监狱本身，但是大门也非常重要，因为那是恶魔大领主唯一能逃出来的地方。

　　那个地方泄露出来的力量，对于恶魔大领主来说，维持的微弱，但是却能慢慢的腐蚀这个监狱的大门。

　　现在重新封印了大门，恶魔大领主的力量想要在渗透出来就会变得非常艰难了。

　　空间无法封印一个恶魔大领主，只有时间可以。”

　　林云给拉斐尔解释了一下，就看了一眼克拉夫，这个家伙一个人跑进这个世界不知道是为什么。

　　按理说这个世界早被黄金兽人进来了上百次了，里面任何细节都会有记载下来了。

　　黄金兽人的那个大将军没有进来，说明这里不会对他有什么好处，但克拉夫也跟着进来，说明这里必然有什么对克拉夫有好处的事情。

　　不然冒着生命危险进入这里干什么。

　　林云可不认为克拉夫这种早就丢弃了兽人古老传统的家伙，会因为无聊而进入这里。

　　克拉夫什么都没有说，那就是说这个世界本身是没有什么好处了，刚才说的，应该就是最后的大秘密了。


第1030章 英灵

　　按照契约，在离开这个世界之前，他必须把离开这个世界的方法和这个世界隐藏的秘密说出来。

　　马上就要到荒原中心了，也就是开启英灵之路的地方，克拉夫也没有说，只有一个可能，那就是他进入这个世界得到的好处并不是在这个世界。

　　甚至严格的说，跟这个残破的世界本身没有关系，他进来这个世界的原因在离开这个世界之后。

　　林云嘴角带着一丝冷笑，看了一眼克拉夫，也什么都没有说。

　　现在仅凭猜测，无法确认到底是什么了，毕竟这种事情在荒芜图书馆里是没有任何记载的。

　　走到荒原的中心，众人赫然发现，这里就是他们进来的地方，被传送过来的时候，就是在这里，进来没一会，周围就出现了亡灵大军。

　　林云看着克拉夫，若有所思，他们进入这个世界的时候，也不是刚出现就有大群的亡灵来围攻，而是等了一会，才会有亡灵陆陆续续的出现。

　　现在想来，应该就是他们的气息引来的亡灵，而克拉夫，应该是在进来的第一时间就利用什么办法收拢了所有的生命气息和魔力波动。

　　甚至他肯定知道那些亡灵是通过什么办法知道有外来者出现的，有了应对的方法，自然不会引来亡灵的追杀。

　　荒原的中央，克罗姆和拉尔，甚至两个部落的大先知都一同出现，他们将两个部落的传承图腾按照克拉夫教的方法，插在荒原的中心。

　　然后将鲜血滴在传承图腾上，两个大先知也释放出去一缕灵魂之力没入传承图腾。

　　瞬间，两个传承图腾就绽放出强烈的光芒，光芒化为一只血压和一个金顶，最后光芒交汇，崩散之后重新汇聚，组成一个十几米高的光门。

　　两个光芒汇聚的传承图腾化作两根门柱，大门的两侧，分别是血牙部落的魔纹标志和金顶部落的魔纹标志。

　　吱呀呀的声音中，光门缓缓地打开，大门之内，有一条通往未知的虚幻道路，古老、沧桑的气息从光门之中涌出。

　　看着这个光门，众人都没有踏进去，但是却都不约而同地围着克拉夫，不让克拉夫先进去。

　　最后没有人进去，赫伦冷笑一声。

　　“我先进去吧。”

　　说着，赫伦就大步迈进光芒，走了两步之后，他的身体就消失不见了，光芒轰然关上。

　　众人耐心的等待，过了将近三个半小时之后，光门重新打开，这一次，亨利家族的摩根第一个走了进去。

　　摩根进去之后，光门再次关上，两个小时四十分钟，光门才再次打开。

　　每一次光门都只能进去一个人，随着时间流逝，还在荒原上的人越来越少，而林云，还有林云的手下，还有克拉夫都留了下来。

　　另一边，那座神秘的神庙之中，众人再次出现在进去的地方，每一次光芒闪烁，都会有一个人走出来。

　　神庙尽头的墙壁上，有一个个魔法印记的标志，每一个出来的人，在那里都留下了一个专属魔法印记，这不是众人印上去的。

　　在众人的观察中，只要有人进入了英灵之路，那里就会出现一个新的专属魔法印记，通过印记出现的时间来计算，就能知道打通英灵之路的速度了。

　　“快看，法阵的中心又亮起来了，狄腊思这个家伙的实力可真不弱，两个半小时就打通了英灵之路了！”

　　赫伦看着法阵的中心，感叹出声。

　　一旁的乔伊苦笑着摇了摇头。

　　“我们两个得到的传承虽然都不弱，但是我们携带的真灵魔器都被毁掉了，实力自然不如他们，不过你用了三个半小时的时间，已经不算弱了，若是有真灵魔器在的话，实力跟狄腊思差不多。”

　　赫伦叹了口气。

　　“你不是也三个半小时么，我们差不多，若是你的魔器没有被毁掉，可能比我快多了。这个狄腊思现在，应该是最快打通英灵之路的吧。

　　那里面的兽人英灵，可真够强大的……”

　　忽然，法阵的中心光芒大亮，狄腊思从里面走了出来，看起来只是魔力有些紊乱，却没有受到什么伤势。

　　向着旁边的人打听了一下，狄腊思顿时哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，没想到我还是最快打通这条英灵之路的人，两个半小时！”

　　然后看到安达卢西亚这边的人，顿时嘲笑了起来。

　　“安达卢西亚这边，就剩下那个玛法·梅林没有出来了，你们可真够差劲的，用了三个半小时才打通英灵之路，不过没有死在里面，运气都算是不错的了……”

　　赫伦、乔伊、苍穹剑圣的脸色都非常难看，却都没有理会狄腊思，事实是这样，他们说什么都没有用。

　　“哼，两个半小时很快么？等梅林阁下出来的时候，你在得意吧！”

　　赫伦忍不住回了一句，狄腊思就冷笑了一声不说话了。

　　狄腊思出来之后，神庙尽头那面巨大的墙壁上就再次出现一个新的专属魔法印记，那是一团燃烧的火焰，大家都认识，这是迪达拉的专属魔法印记。

　　一个小时之后，法阵的光芒就亮了起来，迪达拉面色平常地从里面走了出来，看起来就像是刚散完步一样，完全不像是刚刚经历过一场战斗的人。

　　狄腊思看着迪达拉，一句话都不敢说，只是砸吧了一下嘴巴，一副见了鬼的样子。

　　他进去的时候就开始琢磨了，完全是使出了全力，用了最快的速度打通英灵之路，就算这样，也依然用了两个半小时，但迪达拉却只用了一个小时，而且似乎完全没有使用全力。

　　慢慢的，大部分的人都出来，林云的手下也都跟着一起出来了，最后只剩下克拉夫和林云。

　　最快出来的就是迪达拉，实力最强，一个小时就出来了，然后第二个出来的，有些出人意料，是流沙高塔的首领，这个一直一言不发的强者，用了两个小时五分钟就出来了。

　　第三个是拉斐尔，用了两个小时十五分钟，第四个是奥丁王国王室，第五个是狄腊思。

　　安达卢西亚这边，几乎全部都是垫底，黑塔和云端高塔之前的损失巨大，两个势力加起来四个人，包揽了最慢的四个，紧跟着就是苍穹剑圣和安达卢西亚王室的另外一个人。

　　忽然，墙壁上慢慢地浮现出一个新的魔法印记，魔法印记犹如无数的符文组成的圆圈一圈套一圈地组合到一起，最后化为一个轮盘的印记。

　　“是玛法·梅林！”

　　狄腊思一言不发地盯着炼金法阵的中心，默默地计算着时间，而其他人，也都开始计算时间，他们在那个残破的世界里，可是看到过林云能爆发出天阶的战斗力的。

　　这群人里，能爆发出天阶实力的迪达拉，用了一个小时的时间通过了英灵之路，而且还只用了一个小时，出来的时候显得非常轻松，显然迪达拉似乎都没有怎么用全力。

　　现在大家都在好奇，林云到底究竟会用多久的时间通过英灵之路。

　　“我觉得梅林阁下应该也是一个小时的时间就能通过英灵之路。”

　　赫伦低声对旁边的乔伊说出了自己的猜测。

　　乔伊看了一眼远处也在盯着出炼金法阵看的迪达拉，轻轻地摇了摇头。

　　“我觉得绝对在一个小时之内，可能五十分钟到五十五分钟。”

　　另一边，摩根拉着阿诺，压低了声音询问。

　　“阿诺，我觉得这个玛法·梅林，可能是通过速度第二快的人了，仅次于迪达拉阁下，应该在一个小时十分钟以内，你觉得呢？”

　　阿诺沉思了一下，比划出一根手指。

　　摩根大惊。

　　“什么？你觉得他一个小时就能通过英灵之路？难道他的实力跟迪达拉一样么？”

　　阿诺摇了摇头，压低了声音在摩根耳边回复。

　　“我是说一个小时以内，可能会比迪达拉阁下还要快，梅林阁下是最被低估的那个人，接触的时间越长，我就越觉得他似乎从来都没有全力以赴过。”

　　另一边，迪达拉默不作声，心里面也在暗自揣测。

　　一个小时十分，玛法·梅林的实力非常强，爆发力更是强的可怕，英灵之路里的兽人英灵虽然强大，但是一个一个打通这条英灵之路，绝对花费不了他太久的时间。

　　最重要的，那些兽人英灵跟进入的人等级是一模一样的，我进入的时候，所有的兽人英灵，都是一只脚跨入天阶的存在。

　　而玛法·梅林现在才只有八级封号魔导士，却能发挥出天阶的实力，他进入之后，遇到的全部都是八级封号魔导士级别的兽人英灵。

　　以天阶的实力，对付这些八级封号魔导士级别的兽人英灵，玛法·梅林，最多只用三十六分钟的时间！

　　每一个兽人英灵的战斗，绝对不会超过两分钟，再加上中间消耗的时间，平均一个兽人英灵两分钟。

　　别的人都忽略了林云真实的等级只是一个八级封号魔导士，甚至全部都看不出来林云真实等级，但是迪达拉却能清楚的看出来。

　　做出三十六分钟这个估算，是迪达拉计算出来的最有可能的成绩。

　　另一边，狄腊思，一言不发，心里面忽然想起林云的爆发力，心里打鼓。


第1031章 惊叹

　　玛法·梅林这个家伙，爆发力强的可怕，但是这种爆发力，对于魔力的消耗是非常巨大的，之前他出手的时候，战斗时间都非常短暂，他爆发出强大实力的时间也都非常短。

　　对付那个黄金兽人的时候，也都是用的八级法术，那些兽人英灵的实力都算不错，应该不会是玛法·梅林的对手。

　　可是要连续战斗十八场，这个家伙的优势就会完全消失了，越是到后面，他的优势就越小，最后两个半小时的时间，能走出来就算是不错的了。

　　弄不好会死在里面，嘿嘿，这个家伙最好是死在里面，这样我就能去接手四季平原了，该死的混蛋，那么一个好地方，竟然被这个家伙占据了。

　　还有那些愚蠢的灰兽人，竟然会臣服人类，真是不可思议……

　　就在神庙里的众人不断地揣测林云究竟会多长时间通过这个英灵之路的时候，林云也跨入了那个光门。

　　进入光门，是一条向上的阶梯，从外面看，这条阶梯似乎没有尽头，但是进来之后才发现，这阶梯只有十八层。

　　走上阶梯，是一个小平台，旁边飘着一个非常苍老的兽人灵魂，老兽人的上半身非常的凝实，看起来跟真人没有任何区别，脸上布满了褶皱，似乎在那张脸上留下了无尽岁月的痕迹，而他的下半身就像是烟雾。

　　这是一个纯粹的灵魂体，而且是灵魂力量十分强大的灵魂体，他生前绝对是一个超级大部落的大先知，只有这种存在才会有这么强的灵魂。

　　“勇敢的勇士，你做好准备去挑战英灵之路了么？你的等级是八级封号魔导士，会有十八个八级封号魔导士级别的兽人英灵等着你，打败了他们，你就能通过英灵之路，获得属于你的荣耀！”

　　老兽人用一种抑扬顿挫的语调吟唱出一段古老的语言，林云都不知道这是什么语言，但是偏偏能听得懂，似乎这个老兽人的语言是直接跟灵魂对话的。

　　林云点了点头。

　　“开始吧！”

　　老兽人对着平台前方的虚空挥了挥手，一个旋转的光门就出现了。

　　林云没有丝毫犹豫，大步跨入光门，下一刻，他就出现在一个一望无际的巨大广场上，四周似乎全部都是虚空，向着前方望去，能看到每隔一段距离，就有一个兽人的英灵站在那里等待着。

　　最先遇到的是一个三米高的高大兽人，他的手中握着一柄足有三米多长将近半米粗的巨剑，巨剑上附着密密麻麻的符文，兽人的身体表面，除了天生的魔纹之外，还有一些附加上去的外来魔纹，站在那里就像是一座山一样，带着庞大的压力。

　　明明散发着八级剑圣的气息，带来的压力却远超八级剑圣。

　　林云心里明白，这个英灵之路的挑战，怎么可能完全按照的等级来安排对手，他的等级虽然是八级封号魔导士，但是魔力却远超八级封号魔导士至少一二十倍，这个兽人英灵同样也是这样的存在。

　　等级是八级剑圣，但气息却更强，应该有普通九级剑圣的实力了。

　　但九级剑圣，还是不够看的……

　　林云张口吐出一个符文，瞬间就在身前凝结出来一颗五米大的四系爆弹。

　　轰的一声闷响，四系爆弹瞬间消失在原地，比声音的速度更快，眨眼就命中了这个兽人英灵。

　　四系爆弹和他的巨剑碰撞到一起，剧烈的爆炸释放出庞大的毁灭力量，瞬间就将这个兽人剑圣淹没，一道身影从爆炸的中心倒飞了出去，在半空中的时候，这个兽人英灵的身体就化为无数的光点消散。

　　秒杀……

　　林云继续前进，前方一千米，就是第二个兽人英灵，这是一个兽人术士，同样是八级封号魔导士级别，但是却明显比一般的八级封号魔导士强。

　　十几秒的时间，这个兽人术士就被密密麻麻的爆炎术淹没，硬生生地被炸死……

　　三分钟之后，林云就已经击败了九个兽人英灵，第十个兽人英灵是一个狼骑兵，除了兽人之外，还有一头三十八级的巨狼坐骑。

　　连续三颗四系爆弹，就将这个家伙用纯粹的力量炸的倒飞了出去，巨狼被炸的消散掉，但是那个兽人的身体却倒飞出去了上千米距离，正好将千米之外闭着眼睛沉睡的兽人英灵惊醒。

　　被惊醒的兽人萨满怒吼一声，立刻召唤两面闪电护盾，然后握着闪电法杖加入到战场。

　　可惜那个兽人狼骑兵已经到了濒死的边缘了，被林云补了几个爆炎术就被炸的消散掉，这一个兽人萨满，同样用了不到二十秒的时间就解决掉。

　　但是兽人萨满消散的瞬间，林云的耳边就响起了一个声音。

　　“二连杀！”

　　听到这个声音，林云就愣了一下。

　　二连杀？

　　之前连续击杀了九个兽人英灵都没有这种声音，现在忽然提示……

　　对了，那个兽人萨满是在兽人狼骑兵还没有死的时候就加入战场的，就相当于同时对付了两个兽人。

　　看着远处依然在闭目沉睡的兽人英灵，林云若有所思，然后转身向后走去。

　　进来的地方，那个光门果然还在，林云跨入光门，再次来到那个老兽人所在的小平台。

　　“阁下，我可以重新再通关一次么？”

　　老兽人看着林云，苍老的眼睛里闪过一丝亮光，点了点头，继续用那抑扬顿挫的语调说道。

　　“勇敢的勇士，面临挑战的时候，总会不断地前进，永不退缩。”

　　说着，老兽人就再次挥了一下手。

　　林云再次进入光门，果然，之前斩杀的兽人英灵就再次出现了，全部站在那里一动不动，闭着眼睛沉睡。

　　林云对着第一个兽人剑圣丢了一个炎爆术，将他惊醒，然后立刻施展飞行术和加速术向着前方奔去，再次丢下一个炎爆术惊醒第二个兽人英灵。

　　一直到连续的惊醒了四个兽人英灵之后，林云才开始跟着四个兽人英灵战斗。

　　三分钟之后，四个英灵全部都消散，果然，耳边又响起一个声音。

　　“四连杀。”

　　林云若有所思地点了点头。

　　听那个老兽人说的话，似乎这条英灵之路，本身就是一个考验。

　　之前就觉得同级别的对手，一个一个打过去，而且不限时间，不限手段，什么都不限制。

　　哪怕是一个普通法师，打通这条英灵之路的概率都非常高，对于进来的这些人，全部都是精锐之中的精锐，打通过去，就会非常的容易了，区别就是打通英灵之路的时间多少而已。

　　现在看来，真正的考验就是同时打败多少个兽人英灵，最高的难度，应该就是同时被十八个兽人英灵围攻，然后击败他们！

　　林云打败了四个兽人英灵的围攻，就继续前进，这一次却没有理会遇到的兽人英灵。

　　果然，只要不作出进攻，这些沉睡的兽人英灵都完全没有反应，一路走过去都不会醒来。

　　林云一路走到这条道路的尽头，最后一个兽人英灵，赫然就是一个兽人先知。

　　一个战斗力相对来说非常弱的兽人先知，他最强大的进攻力量就是召唤出了一头三十八级的幽灵狼。

　　然后就是各种战歌加持到幽灵狼身上。

　　林云没有急着灭杀这个兽人先知，而是让他不断地释放战歌，将所有的手段都用出来之后，才将他秒杀。

　　道路的劲头，一个巨大的石门立在哪里，前方就是无尽的虚空，只不过现在，石门沉寂，上面有十八个印记，现在亮起了五个。

　　也就是说，无论怎么打，只有全部打败十八个兽人英灵，才能打开这个石门。

　　战斗的过程，没有任何限制，全凭自己掌握。

　　林云从最后一个兽人先知倒着打了回去，然后跟这些兽人英灵一个一个地战斗，每一个兽人英灵，都战斗最少十分钟，让兽人英灵完全释放出掌握的所有能力，等到差不多了解完了之后，林云才会的灭杀这个兽人英灵。

　　一路打回去，将十四个兽人英灵全部打了一遍，果然，道路的劲头，石门开始亮起，林云只要推开石门，就可以离开了。

　　林云没有离开，而是再次回到老兽人所在的小平台。

　　“我要重新挑战！”

　　再次进去挑战，林云谨慎地将前四个兽人也慢慢地打了一遍，完全掌握了这四个兽人的能力之后，就又回到老兽人那里。

　　“我要重新挑战！”

　　老兽人一直带着笑容，完全没有一点不耐烦的，每一次说的话都是一模一样。

　　就在林云准备再次进入英灵之路的时候，时间已经不知不觉过去了四个小时了……

　　神庙里，所有人的神色都有些怪异。

　　在那个残破小世界里的时候，林云爆发出来的战斗力可是非常强的，虽然没有跟迪达拉对战过，但也不会相差太远了，同样是能发挥出天阶的实力。

　　但是现在，四个小时了竟然还没有通过英灵之路……

　　四个小时，已经是最慢的记录了，哪怕是云端高塔和黑塔那两个被乔伊和赫伦带着的法师，在这里实力最弱的存在，也只用了三个小时五十分钟的时间就打通了英灵之路。

　　狄腊思昂着头，带着灿烂的微笑，走到赫伦面前，大声惊叹。

　　“啊，四个小时啊，玛法·梅林果然是我们这里排名第一的强者啊，要快吓死我了，四个小时竟然还没有出来啊。

　　我记得刚才不是有人说玛法·梅林是最快出来的么？难道是我记错了？

　　不是有人对玛法·梅林特别有信心么？怎么现在四个小时，这家伙还没有打出来？


第1032章 复仇战歌

　　真是浪费时间了，要我说，说不定玛法·梅林就已经死在里面了，我们在这里等待也是在浪费时间。

　　我们该干什么就干什么吧，没必要这里继续浪费时间了……”

　　狄腊思说着，就不屑地对着安达卢西亚的人发出一声冷哼。

　　“哼，之前我还觉得你们安达卢西亚的人没有这么弱，现在看来，真是弱的跟低级魔兽一样，看看你们都干了什么，就是不断地刷新最慢的记录。

　　现在好了，你们觉得最强的一个人，竟然刷新了最慢的通过记录，这就是你们安达卢西亚的强者？

　　别开玩笑了，你们还是回去吧，别在怒焰位面浪费时间了，至于玛法·梅林，绝对已经死在里面了……”

　　赫伦黑着脸，还没有说话呢，一旁的休班就扛着屠杀，呲牙咧嘴地瞪着狄腊思。

　　“小白脸，你要是再乱说话，我就敲碎你满嘴的牙齿！”

　　一旁的蕾娜脸色也非常难看，浑身的冰寒气息跟烧开的开水一样翻滚了起来。

　　狄腊思冷笑了一声，看着休班和蕾娜也有些忌惮，这两人打通英灵之路的速度仅仅比他慢一些，这还是两人都没有什么趁手的强大真灵魔器的原因。

　　狄腊思没有再说什么梅林已经死了这种话，而是露出一丝恍然大悟的神色。

　　“啊，我明白了，玛法·梅林可能不是死了，而是受伤太重了，他可能是躲着慢慢打呢，打完一个之后慢慢恢复，等恢复好了，再继续战斗。

　　四个小时，现在我明白了……”

　　狄腊思说完，扭头就走，根本不跟休班他们说话的机会。

　　这可把安达卢西亚这边的人气的冒火，若不是蕾娜拦着，休班已经冲上去跟狄腊思打起来了。

　　一旁的苍穹剑圣脸上带着担忧，低声询问乔伊。

　　“乔伊阁下，你说梅林阁下是不是真出什么事了？”

　　乔伊犹豫了一下，还是摇了摇头。

　　“别多想了，应该是有什么意外情况出现了，以梅林阁下的实力，应该能应付的了，我们继续等着吧，那个黄金兽人还没有出来呢。

　　这就说明梅林阁下应该还在英灵之路里，若是英灵之路里没有人，那个黄金兽人就会进入英灵之路了，我们继续等着吧。”

　　奥丁王国那边，奥丁王室的人露出不屑的冷笑，摩根眼珠子乱转不知道在想什么，流沙高塔的人一直都是带着遮掩了面孔和身体的宽大长袍，看不出来什么表情。

　　拉斐尔看着那个始终不亮起来的法阵，眼中满满的都是疑惑，完全不明白林云怎么会四个小时还没有打通那条英灵之路。

　　而迪达拉面无表情，只是皱着的眉头，显得他似乎也有些疑惑，但是跟着迪达拉的眉头就舒展开了，无声地摇了摇头。

　　看来还是高估那个玛法·梅林了，他能发挥出天阶的实力，可能就是因为那一种爆发的技巧，大幅度的爆发出魔力，然后在短时间内能发挥出超出极限的实力。

　　英灵之路里的兽人英灵，实力都非常不错，曾经的兽人英雄，战斗经验十分的丰富，单个的兽人英灵，应该不是的玛法·梅林的对手。

　　但是连续十八场，他的爆发力就会超出极限了，可能要休息很长时间，才能继续战斗，四个小时，他应该也快打到最后几个兽人英灵了吧……

　　神庙里的人要么在猜测事情的真相，要么就犹如狄腊思一样，在不断地鄙视林云。

　　而林云已经跨入了英灵之路，准备最后一次战斗！

　　再次进入英灵之路，林云面色凝重，先是拿出了死亡之书，然后是万咒之书、巨龙法杖、万法之轮，所有的魔器都拿出来使用，甚至手指上还带着三个魔法戒指。

　　然后施展了飞行术，加速向着道路的劲头飞去，一枚枚最普通的风刃飞出，不断地将下方沉睡的兽人英灵惊醒。

　　一口气将十八个兽人英灵全部惊醒了之后，在道路的劲头，林云看着后方追来的兽人，瞬间爆发出全部的战斗力。

　　死亡之书自动翻开，元素之章、森罗之章、贤者之章、全部被激活，巨龙法杖的魔器化身也飞了出来，在林云的背后化为一个巨大的紫龙虚影。

　　林云的背后，一轮犹如星空一样深邃的巨大轮盘浮现了出来，无数的符文在里面流转，最中心的一团火焰、一团飓风，开始在无尽的符文交融之下，慢慢地融合到一起。

　　林云的身体瞬间拔高，火、风三种元素犹如遇到了一个黑洞一样，疯狂的向着林云的身体汇聚。

　　转瞬之间，林云就施展了风火元素化身，这不是两种元素化身的同时使用，而是将风元素和火元素融合到一起，形成一种非常狂暴的风火，风元素为辅助，将火焰的力量催发到难以想象的地步。

　　林云飞在半空中，魔力液化，犹如喷泉一样从林云的身体上喷发了出来，瞬间，林云就冲击到最近的兽人先知面前。

　　巨龙法杖挥动之间，一道炽烈的狂暴火焰化为一道十几米大的火焰镰刀，狠狠地斩向那个兽人先知。

　　这个兽人先知的战斗力虽然是最低的，但是若是让他活着，剩下十七个兽人英灵的战斗力少说会暴涨三四成。

　　每一个兽人英灵的战斗力暴涨三四成，十七个加起来，整体能发挥出的战斗力就会暴涨三四倍。

　　面对这样的情况，林云自问，可能都无法打败这十八个兽人英灵了，有九成的概率会死在这里。

　　这些兽人英灵的实力都非常强，能当做英灵的兽人，生前至少都是兽人部落的英雄，部落里至少能排进前三的强者，而且是那种同级别的人根本不是他对手的强者。

　　火焰镰刀挥过，兽人先知不慌不忙，召唤出幽灵狼顶了上去，然后兽人先知就开始飞速地后退，不断地拉近跟后方那些兽人英灵的距离，一面后退，一面开始吟唱战歌。

　　林云沉着脸，完全不理会那即将赶到的几个兽人英灵，张口不断地吐出符文。

　　火焰镰刀斩碎了幽灵狼，然后天空中就有一个陨石急速坠落，坠落的方向不是兽人先知，而是后方那些追来的兽人英灵。

　　一个天外陨石召唤，仅仅只是为了争取一两秒的时间！

　　施法成功之后，林云的头顶就浮现出十二个风火漩涡，无穷无尽的飓风和火焰的混合法术涌出，全部冲向了兽人先知。

　　狂暴的法术落下，这是林云最强的发挥了，十二个风火漩涡，每一秒都会同时喷出一百五十个法术，飓风法术和火焰法术融合到一起，发挥出的法术威力，至少能提升半级。

　　这种情况下，一个三十九级，专修防御的强者，都不一定能抵挡的下来，更别说这个就不是正面作战的兽人先知。

　　只要被命中，就必死无疑。

　　后方，一个兽人狼骑兵，愤怒的嘶吼了一声，他的坐骑巨狼就忽然化为一道流光，瞬间就跨越了数百米的距离，速度快的可怕，眼看着就要在林云的十二道法术洪流落下之前赶到兽人先知面前了。

　　林云面无表情，贤者之章上的一个图案忽然亮起，瞬间，一面数十米宽，上百米高的巨大艾斯克瑞木之门拔地而起。

　　瞬间，足有四五米厚的巨大冰霜之门将这个兽人狼骑兵挡了下来，而十二道法术洪流，也彻底将那个兽人先知淹没。

　　顿时，兽人先知化为一片光芒消散，但是就在兽人先知消散的最后一瞬间，他的战歌也随之完成了。

　　后方的十七个兽人英灵的眼睛瞬间变得通红，似乎有浓重的血腥味从他们的身上散发了出来，每个人的气息都变得无比的狂暴。

　　林云脸色凝重地看着后方那十七个兽人英灵，这些都是兽人曾经的英雄，他们对于战斗都有着非常强的把握。

　　那个兽人先知知道后面那些兽人英灵肯定无法救下他了，所以从一开始的时候，就开始吟唱战歌，而且还是一首复仇战歌。

　　复仇战歌，是兽人先知抱着必死的信念吟唱出来的战歌，战歌完成的一瞬间，他就会死掉，但是这首战歌却会发挥出最强的威力，加持兽人的战斗信念，免疫一切心灵法术，只要没有死掉，斗气永远都会处于狂暴，魔力永远不用担心消耗。

　　这首战歌，就相当于半永久性的狂化，不但对剑士有用，对兽人的术士也有一样的用，在没有杀掉兽人先知要求复仇的对象之前，被战歌覆盖的兽人除非死，不然是不会停下来的……

　　安德法悄悄地在万法之轮里探出一个脑袋，目瞪口呆地看着这一幕。

　　“梅林，你麻烦大了，复仇战歌，妈的，这群家伙可真敢玩啊……”

　　说完，安德法就将身体缩回了万法之轮里，将战斗完全交给林云。

　　林云面色凝重，也知道自己麻烦大了……

　　后方十七个兽人英灵用了两秒的时间，将陨石坠落的波动扫平，又用了不到两秒的时间将贤者之章里储存的艾斯克瑞木之门击碎。

　　但是之后，这十七个兽人英灵却没有在第一时间上来进攻，而是呈现出一个包围圈，将林云堵在这个通道的最深处。

　　十七个兽人英灵，被复仇战歌加持，眼睛都红了，最后放，一个萨满愤怒的嘶吼着举起法杖，一道血色的光晕扩散开，瞬间就将十七个兽人英灵全部笼罩，群体嗜血术，一上来就释放出来了……

　　然后还有另外一个闪电萨满，握着闪电法杖，连续释放出去了十几道闪电，每一道闪电都化为两面三四米大的闪电护盾保护他们所有的人。


第1033章 乱刀砍死

　　还有三个兽人术士，一起给每个人身上都再加了一层恶魔护盾，一面犹如恶魔头颅一样的火焰护盾，冒着黑烟，犹如一个活着的恶魔一样，自主的围绕着这些兽人英灵……

　　大片的增益法术，只要会的，他们每个人都会给所有人都加持一遍，不到两秒的时间，十七个兽人英灵，除了复仇战歌的加持之外，都有了一堆增益法术的加持，每人至少三个护盾。

　　更要命的还在后面，十二个兽人战士，一起狂化了……

　　而且全部都是高级的清醒狂化，十二个兽人战士，因为嗜血术之类的增益法术，身体都普遍膨胀了一圈，现在再继续清醒狂化，身体都再次暴涨了三分之一，每个人的气息都全部暴涨到了九级剑圣的级别……

　　看到这一幕，林云的冷汗就不由自主地滴落了下来。

　　玩的有点大了……

　　幸好最先冲到最后面干掉了兽人先知，若是不然，这些堪称人形怪物的家伙，实力至少再能翻一倍，一个真正的天阶在这里，都会被这些家伙乱刀砍死……

　　一切总共就花费了两秒多一点的时间，林云根本就无法阻拦。

　　十二个兽人战士，前前后后，组成一个零散的进攻梯队，从几个方向向着林云冲来，一道道斗气斩，交错着落下，封死了林云所有逃走的路线。

　　在这种配合之下，十二个战士能发挥出的战斗力，绝对能虐杀一个真正的天阶法师……

　　林云沉着脸，眼中无数的符文疯狂的闪烁，魔能阵装超负荷运转，计算力瞬间就超越了极限。

　　林云的周围浮现出大片的狂风和火焰，狂风和火焰汇聚到一起，组合狂暴无比的风火，连续在火焰之中闪烁，避开了这些交错的斗气进攻最强的地方。

　　瞬间的，身后的轮盘虚影里就喷出无数的符文，一眨眼的时间就汇聚成十几面风火护盾，然后死亡之书闪烁着光芒，再次加持元素法术的力量。

　　一道光芒闪过，林云就率先利用元素之章召唤出一条三十九级巅峰的火焰元素巨龙。

　　十几面五米多大的风火护盾，完完全全地将林云保护在里面，每一面风火护盾都对着即将要落下的斗气斩。

　　而火焰元素巨龙庞大的身躯刚出现，就像是一面巨大的盾牌，将天空中落下的法术抵挡了下来。

　　叮叮叮……

　　连绵不绝，犹如一个声音一样的交鸣声响起，风火护盾被这些斗气斩不断地撕裂，光芒碰撞到一起，却有一阵钢铁碰撞一样的尖锐声音。

　　而天空中的火焰元素巨龙，刚被召唤出来喷了一口元素火焰，身体就被数十个法术和三十多道斗气斩命中……

　　那庞大的身体轰的一声炸开，化为大片的火焰洒落……

　　林云看到这一幕，眼皮狂跳，这些人形怪兽，配合默契的简直丧心病狂，同样是三十九级的火焰元素巨龙，不到两秒钟的时间就被撕成碎片了……

　　趁着火焰元素巨龙飞出来当肉盾的时间，左手握着死亡之书，右手举着巨龙法杖，死亡之书不断地散发出微光，贤者之章时刻处于被激发的状态。

　　巨龙法杖也在疯狂的汇聚魔力，而林云的身体左侧，万咒之书飘在那里，书页自动地翻开，一条条咒语从里面喷出，这些咒语就像是有人吟唱出来的一样，疯狂的吞噬林云完全不顾消耗喷发出来的魔力。

　　然后身体右侧漂浮着的万法之轮，也在疯狂的旋转，融合了这些咒语之后，万法之轮绽放出刺目的光华。

　　当火焰元素巨龙被撕碎的时候，林云忽然抬起头，眼睛已经被无尽的符文彻底覆盖。

　　压抑而狂暴的气息瞬间从林云的身体上爆发，霎时之间，数十个十几米大的火球出现，这些火球疯狂的旋转着，就像是一个肆虐的暴风被压缩成了火球。

　　十几个堪比八级法术的暴风火球轰了出去，周围数百米范围的空间都好似被绞碎了一样。

　　那些斗气斩，全部被一口气的撕碎崩坏，十几个暴风火球犹如组成了一面巨大的火墙，强硬地向着对面那些兽人英灵推了过去。

　　顿时，这些人形怪兽的疯狂进攻就被打断，默契无比的组合也被迫中止……

　　下一刻，林云的身体周围忽然炸开，大片的火焰向着周围爆发开，而林云的身体也随之消失不见。

　　火焰化为的冲击波，犹如火圈，飞速地扩散了上千米的距离，而林云利用万咒之书和万法之轮组合施法，再加上巨龙法杖和死亡之书的加持，强行将火焰闪现的过程延长。

　　而这个技巧就相当于让林云融入到了火焰之中，随着火焰的扩散，硬生生地穿梭到了这些兽人英灵的队伍之中。

　　两秒钟之后，林云的身体忽然从火焰之中出现在了最后方那个萨满的身前，不到十米的距离，这个距离非常的危险了。

　　这是对于双方都非常的危险，因为这个距离，施法只能用护盾硬抗下来！

　　从来没有一个封号魔导士在战斗的时候，会跟敌人拉近到这么近的距离，如此近的距离，法术可以直接在敌人的脸上凝结出来！

　　而同样，如此近的距离，只需要一个魔力扰乱，就能瞬间打断敌人的施法！

　　但是现在，林云的万法之轮绽放的光芒已经犹如一轮小太阳了，至少十几个八级法术，被强行压制了下来，就在这一刻，同时释放出来！

　　霎时之间，十几个被压缩到只有三米大小的暴风火球瞬间出现在这个萨满的周围，将他彻底包裹在了里面，然后轰的一声炸开……

　　这么近的距离，十几个八级法术，天阶之下，必死无疑！

　　干掉了萨满，周围立刻就有数十道斗气斩斩了过来，林云身体周围漂浮着的风火护盾，瞬间就全部被撕碎。

　　而撕碎了这些风火护盾之后，还有三十多道斗气斩向着林云落下，林云施展了加速术，不断地向着通道的入口退去，一面不断地继续释放护盾抵抗。

　　一眨眼的时间，还有十几道斗气斩斩在了他的三重护盾上，魔力护盾最先破碎。

　　魔力护盾虽然号称只要魔力不耗尽就不会破碎，但是这有一个前提，那就是遭受到的进攻，没有瞬间超出魔力护盾的极限。

　　对于低级法术来说，林云的魔力护盾几乎是永远都不会被破开的，但是对于这些人形怪兽，曾经的兽人英雄来说，魔力护盾根本无法抵挡。

　　仅仅只是阻拦了一下，攻击的力量就瞬间超出了魔力护盾的瞬间承载极限，砰地一声炸开。

　　而元素护盾，融合了地火风三个基础规则之后，变得强了很多，却也仅仅只是抵挡了不到半秒的时间就破碎……

　　最后参与的力量轰在符文护盾上，无数的符文疯狂的涌动，一些符文被打散，立刻有更多的符文涌出来填补，靠着这种力量，硬生生的将最后的进攻抵挡了下来。

　　但是林云的身体，也随着符文护盾倒飞了出去，倒飞出去了三四百米的距离，林云才吐出一口鲜血稳定了身体，脸色苍白的可怕。

　　这些家伙，刚才那联手一击，比一个天阶一击还要可怕，激起了符文护盾五十多万的符文涌动。

　　要知道，符文的数量越多，符文护盾就越是强大，林云现在拥有将近八十万的符文，只要没有瞬间超过这个承载，符文护盾就不会被破开。

　　虽然没有被破开，却也差不了多少了，通过力量的震动，依然将林云震伤……

　　看着那些再次冲来的兽人英灵，林云嘴角露出一丝笑容。

　　先拼时间，将所有的力量聚集起来干掉兽人先知，然后再拼着受伤干掉萨满，失去了这两个人，这些兽人英灵增加的那四五成战斗力就会消失。

　　而对于这个整体来说，他们发挥的战斗力就会比十八个英灵加起来弱了三四倍，甚至更多。

　　只有这两个最影响整体战斗力的家伙不在了，才有战胜这些曾经的兽人英雄的机会。

　　接下来，就是一场硬碰硬的硬仗了，纯粹靠实力的战斗！纯粹的硬碰硬，法术的对碰，力量和魔法的对碰。

　　半个小时之后，林云的法袍都有些破烂了，脸色苍白的厉害，身体都在微微颤抖，唯独握着巨龙法杖的手稳固如山。

　　对面，十六个兽人英灵，也只剩下了六个了……

　　林云一面警惕的后退，一面吞下两瓶生命药剂。

　　还剩下最后六个了，这些家伙，实力果然强的可怕，特别是配合，犹如一个人一样，不对，是一种远比堪比一个人在战斗还要强大的配合。

　　复仇战歌的加持还在，他们不死，状态就不会下跌，除非一口气打死一个，不然，按照这些英灵的特性，再加上复仇战歌的加持，他们受到任何非致命的伤势，都会在转眼间恢复。

　　五个剑圣，一个术士，再加把劲，干掉他们……

　　二十多分钟之后，林云满身鲜血地站在通道的尽头，后背上一道将近半米长的裂口，脊椎骨都能用肉眼看到了，脸色更是苍白的没有一点血色。

　　连续服下了两瓶生命药剂，又拿出来一瓶专门制作的再生药剂，林云才没有昏迷过去。

　　等了三分钟的时间，后背上那恐怖的伤口已经愈合，只留下一道浅浅的伤疤，那苍白的好似死人一样的脸色，也恢复了一点点血色。


第1034章 金色液体

　　通道尽头的石门上，十八个光点已经全部亮起，林云轻轻推动石门，石门缓缓地打开，一个蕴含着莫名气息的漩涡出现在石门后面。

　　林云一步跨出，消失在这个通道里。

　　光芒闪烁，周围的一切似乎都被扭曲拉长，时间和空间在这里似乎都失去了意义，林云面色淡然，望着周围扭曲的虚空，眼中符文飞速地闪烁了一下。

　　不到一秒钟的时间，计算力就被消耗一空，甚至仅仅看了一眼所蕴含的讯息，就超出了计算的极致……

　　林云的脸色瞬间变得更加苍白，连忙闭上眼睛不再看周围的环境，但是刚才那一眼，捕捉到的一点点信息，却是晦涩难懂，十分的玄奥。

　　神庙里，法阵终于亮起了光芒，林云狼狈的身形出现在法阵的中央。

　　“五个半小时！我的天，玛法·梅林，我可真是服了你了，完完全全地佩服，没有一点保留地佩服，五个半小时，你彻底打破了我们所有人的估计。

　　甚至比我估计的还要慢半个小时！

　　我的天，我还以为你已经死在里面了，哎，早知道你打通这个英灵之路这么艰难，我帮帮你也行啊。

　　要是可以的话，我帮你去打通英灵之路都是没有任何问题的。

　　你看看你，五个半小时，竟然还狼狈成这样，看样子都快死掉了一样……”

　　狄腊思见到林云出来，立刻喋喋不休地开始了嘲笑，好不容易抓住这么一个机会，狄腊思嘴都快笑歪了。

　　而林云现在的样子看起来是非常的狼狈，身上的法袍已经彻底失去了威能，变成了普通的法袍，而且还是破破烂烂的，跟一根根布条一样挂在身上，头发散乱，身上大大小小，一看就是刚刚才恢复的伤疤至少有十几道。

　　特别是后背上，还有一道半米长的伤疤，这个伤口到现在还没有完全恢复，林云走出来的时候，生命药剂和再生药剂的作用还在持续，不断地修复那个伤口。

　　再加上刚才传送的时候，林云试图捕捉了一点传送过程之中的讯息，差点让魔能阵装崩溃掉，脸色现在更是苍白的犹如四人一眼，至少整体看起来，就像是一只脚跨入了棺材里一样，十分凄惨……

　　休班、乔伊、赫伦，他们都连忙走了上来，询问林云的伤势怎么样了。

　　林云摆了摆手，表示没事。

　　另一边，奥丁王国那边，大都是有些不屑，狄腊思赤裸裸的嘲笑，奥丁王室一脸不屑，似乎看一眼都懒得看了。

　　迪达拉似乎也对林云失去了兴趣，看了一眼就继续转头看向那个炼金法阵。

　　拉斐尔眼中依然带着疑惑，摩根却嘿嘿干笑，狄腊思说什么，他都是不停的干笑。

　　忽然，神庙尽头那面巨大的墙壁上，又有一个魔法印记出现了，那是一个长着四根粗大獠牙的兽人头颅，头颅被包裹在一片虚幻的火焰之中。

　　“那个黄金兽人进入英灵之路了！”

　　瞬间，所有人的注意力都被吸引了过去，就算是狄腊思都不在继续嘲笑林云了，一群人默契的围到炼金法阵周围。

　　按照签订的契约，他们之间的合作，只是在那个残破小世界里，离开这个小世界之后，契约就彻底失去效果了。

　　而且按照克拉夫要求添加的那一条契约，所有的人都离开那个小世界之前，契约的效力都是存在的，只有等到所有的人都离开，契约才会失效。

　　众人都以为这是克拉夫玩的手段，只要他率先离开，他就可以逃走，因为只要有人还没有回到神庙，契约就会存在，没有人能拦住他。

　　所以一群人，有意无意的就将克拉夫排斥到最后一个进入英灵之路，现在只要克拉夫出现，契约就算是结束了，大家可以放心的围攻这个克拉夫。

　　以人类和怒焰兽人之间的仇恨，特别是人类和黄金兽人的仇恨，这种机会，绝对不会有人会放过。

　　就算是迪达拉，此刻也没有觉得一群人围着炼金法阵到底有什么不对。

　　时间过的飞快，很快，将近两个半小时的时间就过去了，炼金法阵上再次亮起了光芒，克拉夫的身体出现在了炼金法阵上。

　　霎时之间，狄腊思、摩根、阿诺……

　　至少十个人同时对着炼金法阵里的克拉夫施法进攻。

　　瞬间至少二三百个法术落到炼金法阵的中心，将克拉夫所有能闪避的方向全部堵死，那数十米范围，全部都在法术的轰击范围之内。

　　就算是真正的天阶强者，面度这种进攻，除了硬抗下来之外都不会有其他办法了。

　　但是让人惊骇的事情出现了，那些法术落在炼金法阵的中心，法术之间不断的对碰，元素也变得狂暴充满了毁灭特性，空气都被强行排空，只有无尽的毁灭力量在那里。

　　可是这些力量却穿过了克拉夫的身体，就像是穿过了一层幻影一样，这么多法术的，却没有一个能进攻到克拉夫的。

　　连续十几秒的进攻，克拉夫依然完好无损地站在那里，法术穿过他的身体，完全无法对他造成任何伤害。

　　克拉夫看着众人，嘴角带着讥笑。

　　“一群蠢货，你们想干什么，以为我不知道么？你们把我排斥到最后一个，还不是为了等我出来之后堵死我。

　　你们肯定疑惑为什么进攻不到我吧？我就大发慈悲地告诉你们。

　　还没有真正出来的时候，我就利用魔器，利用了传送的一点点力量，我现在处于时空的夹缝之中，我的身体根本不在这里的空间和时间里，你们想用这些法术进攻到我？

　　简直是一群蚂蚁想要绊倒一只巨兽，一群蠢货！”

　　面对这种情况，一群人暴跳如雷，却怎么都进攻不到克拉夫，迪达拉皱了一下眉头，同样释放了一个法术。

　　可是法术依然是穿透了克拉夫的身体，对克拉夫完全无法造成任何伤害。

　　克拉夫哈哈大笑，指了一圈。

　　“你们这群蠢货，给我等着，下一次见到你们，我就会将你们这些蠢货的脑袋割下来挂在我的收藏室里。

　　还有你，玛法·梅林，你这个该死的混蛋，连续几次偷袭我，下一次你可没有这么好的机会了，我绝对不会给你机会了。

　　好好珍惜现在的时光吧，因为下一次见到你，你就会死在我手里了，而且会死的非常凄惨！”

　　半分钟之后，众人就放弃了进攻，因为进攻对克拉夫完全无效。

　　克拉夫冷笑了一声，身体化为一道流光，瞬间就消失不见了……

　　“这个该死的混蛋，我要干掉他，剥了他的皮挂当地毯！”

　　摩根暴跳如雷，指着半空就赌咒发誓，而其他人，也是额头青筋暴跳，一个个魔力涌动，一群人被一个黄金兽人耍了，气的都要杀人了……

　　林云面色平常，早就知道，想要干掉这个克拉夫没那么容易，对方对那个存在过去的小世界非常了解，很多细节都是跟了解自己的身体一样明明白白。

　　签订那个契约，对方可能就已经知道会是这种情况，但是依然签订契约，那只说明一个问题，对方有百分之百的把握能逃走。

　　两个多小时的时间，林云已经换了一身法袍，脸色也从苍白恢复了红润，身上的伤势，也因为炼金药剂而痊愈。

　　众人还在恼怒的时候，拉斐尔却带着疑惑，走到了那面巨大墙壁面前，他伸出手摸了一下墙壁上那些专属魔法印记，脸上的疑惑更浓了。

　　然后触碰到属于自己的那个专属魔法印记之后，瞬间，那个专属魔法印记就亮了起来，墙壁的右边，忽然隆起了一个巨大的半透明柱子。

　　就像是这个柱子本身在墙壁里面，现在却忽然寄出墙壁了一半一样，这个半透明的柱子底部，还有一些金色的液体在晃动。

　　忽然出现的变故，顿时让拉斐尔大惊，连忙缩回了手，瞬间，那个半透明的柱子里晃动的金色液体就恢复了平静。

　　这里出现的变化，顿时吸引了所有人的注意力，再也没有人去纠结克拉夫逃走的事情了。

　　“拉斐尔，你在干什么？这到底怎么回事？”

　　拉斐尔的脸上也带着疑惑，指了指墙壁上的专属魔法印记。

　　“刚才那个克拉夫走的时候，似乎向着这面墙壁看了一眼，我觉得这里可能会有什么秘密，我刚触碰到我的专属魔法印记，就变成这样了……”

　　林云眯了一下眼睛，克拉夫刚才的小动作他自然也看到了，只是看到拉斐尔过去了，林云就没有出声。

　　按照克拉夫的说法，黄金兽人进入那个残破小世界已经上百次了，克拉夫那个家伙，又身为黄金兽人的大酋长之子，对于这些秘密，肯定是非常了解的。

　　他逃走的时候，都忍不住看了一眼这个墙壁，那这里必然隐藏着什么大秘密，能让他动心的秘密。

　　“拉斐尔阁下，你将你的手放到你的专属魔法印记上，应该没有危险的。”

　　林云出声提醒了一句。

　　拉斐尔犹豫了一下，刚才就没有什么危险，现在应该也是一样……

　　他将手放到了自己的专属魔法印记上，顿时，墙壁右边那个半透明的柱子里就出现了变化，柱子底部的金色液体忽然开始晃动，飞速地向上涌动。

　　三秒钟的时间，柱子里涌出的金色液体就攀升到了三米二高，然后到了这里，柱子里的金色液体就恢复了平静。

　　然后，神庙尽头这面巨大的墙壁上就亮起了光芒，那密密麻麻的花纹全部亮起，无数的化为组合成一缕缕光芒。


第1035章 阴影权杖

　　光芒化为一个半米大的光球，光球缓缓地落到拉斐尔身前，光芒散去，一本犹如金属打造的书籍飘在拉斐尔身前。

　　书籍足有四十厘米长，将近二十厘米厚，上面用古老的奈瑟文书写了书名。

　　“竟然是一本炼金魔法书！书名叫《多重炼金法阵构架公式》，书写的作者叫比尔乔治。”

　　拉斐尔有些疑惑的拿起魔法书，翻开第一页，里面一个字都没有，只有无数的符文和炼金构架结构，那些符文和炼金纹路，不断地变幻着形状，看起来复杂无比。

　　但是拉斐尔看了一眼，就露出震惊的表情，然后想也不想地就将魔法书收了起来。

　　一旁的林云，听到比尔乔治这个名字，瞳孔就猛然缩小。

　　比尔乔治的魔法书怎么会在这里？而且还是那本《多重炼金法阵构架公式》，这个构架公式，在未来的三千年之后才会出现。

　　甚至未来诺森德世界征战无数位面的征战利器魔能战舰，最根本的一个核心技术，就是在这个多重炼金法阵构架公式上发展起来的。

　　这本魔法书，在三千年之后出现的时候，甚至引起了十几个势力的交战，包含了诺森德大陆上绝大部分的国家。

　　最后差点爆发出顶级天阶强者的死战，因为这场战斗，被毁灭的位面，就有十九个。

　　若不是最后和谈，魔法书的内容共享给所有的势力，那些打出火气的法师们，弄不好会提前毁掉诺森德世界了……

　　这个魔法书的价值，不亚于一件真正的超凡魔器，而且对于一个炼金势力来说，比一件超凡魔器的价值都要大。

　　只不过这个魔法书似乎不完整，就算是到了诺森德发展到巅峰时期，这个多重炼金法阵构架公式的完整版，书写成魔法书都要是一个一米大半米厚的魔法书。

　　虽然不完整，甚至技术可能还超出天空之城的技术，他们想要理解也很难，但对于拉斐尔来说，这个魔法书的价值依然比一件顶级的真灵魔器大的多。

　　有了拉斐尔的例子，其他的人顿时明白了。

　　“这是奖励？”

　　一个人不确定的问了一句，摩根就率先冲了出去，毫不犹豫地将他的手按在了他的专属魔法印记上。

　　霎时之间，那个半透明的柱子里沉寂的金色液体就再次涌动了起来，飞速的涌到了将近三米的地步，金色液体慢慢地平静了下来，那面巨大的墙壁就再次绽放出光芒，一缕缕光芒再次汇聚成一个光球飘在摩根面前。

　　光球的光芒消散，一个巴掌大的鳞片露了出来，鳞片乍一看像是龙鳞，但是却是一种菱形的形状，上面层层叠叠的布满了花纹，那些花纹天生就汇聚成一种炼金纹路，然后鳞片的前后，炼金纹路都汇聚成一个整体，形成一个完整的回路。

　　看到只是一片鳞片，摩根的脸上露出一丝失望，随意地将鳞片拿到手里，左看右看都看不出来这东西有什么珍贵的。

　　“这是虚空巨兽的鳞片，成年的虚空巨兽，至少都是天阶顶峰的强大生物，而最强大的虚空巨兽，甚至可能超越天阶，堪比一个恶魔大领主。

　　它们的鳞片，天生就是真灵魔器，除了没有魔器化身之外，防御力却比一些低级的防御魔器还要强大，而且材质坚硬无比，连虚空风暴都无法损坏，随便找一个擅长锻造魔器的炼金术师加工一下，就相当于多了一条命。

　　看这个材质，这个鳞片的主人，是一头十分强大的虚空巨兽。”

　　林云看了一眼那个鳞片，眼中就闪过一丝惊讶，原本以为诺森德世界不可能有这种东西的，没想到在这里看到了。

　　在诺森德位面大殖民的时代，无数的魔能战舰甚至能在无尽虚空之中遨游，虚空巨兽就是最大的威胁，甚至比恶劣环境的危险还要大。

　　末世的庇护高塔里，就有一些主要的支撑结构，使用了一头超越天阶的虚空巨兽的尸骨当做材料的。

　　林云随口将这个鳞片的来历告诉摩根，这东西他不说摩根自己也能发现，只要魔力输入进去，鳞片就会自主地形成一个防护，天生的魔器。

　　摩根眉开眼笑地收起鳞片，身为一个怕死的家伙，这种防御强大的东西最是喜欢了。

　　摩根完成，其他的人就依次走了上去，每个人都找到自己的专属魔法印记，每当有人按在那个专属魔法印记上的时候，旁边的半透明柱子里的金色液体就会向上攀升。

　　随着攀升的高度不同，每个人得到的东西也都不一样，先上去的都是各自势力首领的手下。

　　他们得到的除了珍惜的材料，还有一些魔法书，通灵魔器，各种各样的东西都可能会出现，还有一些得到的都是稀奇古怪的谁都不认识的东西。

　　连续十几个人之后，拉斐尔忽然若有所思地点了点头。

　　“你们发现了没有，每个人上去之后，那个金色液体攀升的高度都是不一样的，攀升的越高，得到的奖励就越是珍贵。

　　而且，金色液体攀升的高度，跟我们打通那条英灵之路的速度是成正比的，打通英灵之路的速度越快，得到的奖励就越好。”

　　拉斐尔说出这句话，一群都在忙着察看自己新得到宝物的众人，顿时恍然大悟，仔细想了一下，似乎就是这样的。

　　手下的人先去领取，现在确认了规则之后，几个势力的首领这才走上去领取属于自己的奖励。

　　乔伊将手按在自己的专属魔法印记上之后，金色液体柱子攀升到了两米多一点，得到的是一本名为星空幻影的魔法书。

　　拿到这本魔法书，乔伊的脸上露出惊喜的神色，虽然只是一本看起来很普通的魔法书，但是对乔伊来说，却是比一件真灵魔器的价值都要大。

　　他的核心冥想法则是星空倒影，看起来十分强大了，但是这个冥想法则其实是不完整的。

　　完整的星空倒影，是心灵法术和星光法术的集合体，组合起来之后就是一种非常强大的幻术，杀伤力极为可怕，精神力低的人，或者灵魂比较弱小的人，意志力薄弱的人，面对完整版的星空倒影，基本就是等着被屠杀的命运。

　　乔伊的星空倒影缺少了心灵法术的部分，一直都是不完整的，而这本星空幻影魔法书，就是星空倒影的另外一部分，补全了之后，核心冥想法则的核心公式，都会提升两条！

　　而现在乔伊正好还没有突破天阶，还有补全的机会，补全了之后，突破天阶的实力就会比原来强大好几倍，最主要的，前途会更大一些。

　　赫伦得到的是一块暗黑魔石，用来提纯的黑暗魔力，黑暗魔力总会孕生各种负面情绪，而且会因此而壮大。

　　不少黑暗法师，就是因为这种快速的提升方法，而变得心灵扭曲，变得邪恶无比，还有一些黑暗法师，没有走捷径，却也会在不知不觉之中被负面情绪侵蚀心灵，最后断送了前途。

　　赫伦一直处于一只脚跨入天阶的阶段，甚至在战斗的时候都不敢放松对魔力的控制，就是因为魔力没有提纯，一直都在进行魔力提纯这个步骤。

　　现在有了这块黑暗魔石，他就再也不用担心提纯黑暗魔力的事情了，魔力被提纯，战斗力就会提升，而且不用担心一直去控制着魔力，也不用一直提防着魔力反噬，战斗力更会再次提高，进阶天阶，恐怕就是迟早的事情了。

　　休班得到了一滴带着浓重巨龙威压的心血，里面盘踞着一头深渊血龙的虚影，融合了这滴深渊血龙的心血之后，休班的血脉就会再次进化，以后每一次进攻，都会吞噬对方的血气恢复自身的伤势。

　　对于休班这种人性怪兽来说，简直是武装到了血脉里的宝物，有了这个能力，面对围攻的时候，加上休班的强大身体，几乎就是永远都打不死累不死的怪物。

　　蕾娜得到的是一块冰霜之魄，加强冰霜法术威力的材料，对于蕾娜来说，却可以当做魔器使用了。

　　一群人得到的奖励都非常不错，而且似乎都非常契合每个人的需要，几乎没有用不到的东西。

　　这时候，大家也都明白了，那个专属魔法印记的作用到底是什么了，就是为了知道他们需要什么。

　　很快，就只剩下四个人还没有领完奖励了。

　　流沙高塔的首领不声不响地走了上去，将手按在专属魔法印记上，顿时，那个金色液体柱子就攀升到了三米五的高度，等到金色液体的波动停止之后，一团汇聚到一起的沙子飘在半空中。

　　看到这一把沙子，流沙高塔的首领的魔力波动都有些紊乱了，他默不作声地收起这一把沙子，然后退了回来。

　　林云眯着眼睛看了一眼，之前还以为这个流沙高塔的首领会得到一件真灵魔器，没想到是一把无尽之沙。

　　一些特别的大地元素位面，会因为各种原因，变成无尽的沙漠世界，里面的流沙就像是大海一样波动，有的时候，更是会出现上千米高的巨大沙子海啸，里面除了一些元素生物之外，任何生物进去都会被无尽狂沙吞噬。

　　而在这种特别的位面里，就会有一种叫无尽之沙的材料，看起来跟普通的沙子差不多，但是重量却重千万倍，每一粒沙子的重量都是上千斤。

　　而且这些沙子在吞噬了大地魔力之后，还会疯狂的分裂成无尽的沙漠。

　　刚才那一小把沙子，单纯的重量差不多有十万公斤重！

　　这种东西，对于流沙高塔来说，意义比真灵魔器还要大，只要有这个东西在，他们在任何地方，都可以保证完全的战斗力，甚至关键时刻，还能将无尽之沙本身当做魔器来使用。

　　林云认出来，但是其他人都没认出来，这会也没有人去开口询问，之前有不少人获得的都是稀奇古怪的东西，可没有人会在这种事情上胡乱打听。

　　最后剩下的狄腊思、迪达拉、林云，狄腊思先走了上去。

　　他的成绩是三米高，成绩算是非常不错的了，能排进前五了，他获得的就是一件半透明的黑色权杖，权杖有半米长，看起来有些虚幻，样子似乎在不断地变动。

　　拿到权杖之后，狄腊思顿时惊喜地叫出了声。

　　“阴影权杖！我的天，这个东西不是被毁掉了么？怎么会在这里？”

　　阴影权杖，只有阴影之塔的典籍里会有记载，在非常古老的年代，阴影权杖就被毁掉了，但是阴影权杖的特点和样子，却都被记录了下来。

　　握着阴影权杖，只要不施放法术，站着不动的时候，法师就会自动地进入隐匿状态，这种状态，没有魔力波动，魔法是无法探测出来的，只有类似真实之眼的法术才能看穿。

　　而且阴影权杖最大的特点就是对阴影法术的加持，提升所有阴影法术半个等级！

　　拿到了阴影权杖，狄腊思的嘴都咧的合不住了，忍不住走到林云旁边，举着阴影权杖，嘿嘿冷笑。

　　“玛法·梅林，看到这个是什么了么？阴影权杖，传说之中阴影法术的专属法杖，作用堪比一个超凡魔器！

　　有了这个东西在手之后，我的实力就相当于提升了一倍，这可是比暗影斗篷还要适合我的东西，一件真正的真灵魔器！而且还是顶尖的真灵魔器！

　　你怎么不上去啊，让我们都长长见识，看看你会得到什么东西，别害怕啊，不用担心你会什么都得不到，说不定你会得到一颗灵魂魔晶呢，也算是赚了。”

　　狄腊思哈哈大笑着嘲笑林云，一边在旁边怂恿林云去领取奖励。

　　林云淡淡地瞥了一眼狄腊思，嘴角露出一丝冷笑。

　　蠢货，还阴影权杖，还顶尖的真灵魔器，一个魔器化身已经被废掉的魔器，跟一柄普通的法杖没有什么区别。

　　阴影法术的特殊性，想找到契合的新魔器化身，几乎都是不可能，培养新的魔器化身，这个权杖已经不可能了，它曾经遭遇过毁灭性的打击。


第1036章 玩坏了

　　而替代的魔器化身，也只会降低这件魔器的威力，还不如当做一个普通的法杖使用。

　　至于魔器化身的替代培养方法，这东西八千年之后，才会有一个法师提出理论雏形……

　　林云实在是懒得理会狄腊思，拿到了一件废物，还好意思得意炫耀，不过只是一件普通的真灵魔器法杖而已……

　　林云没有上去，迪达拉就有些等不及了，按在那个专属魔法印记上之后，金色的液体蹭蹭蹭地攀升到了七米多的高度。

　　“我的天，七米多，迪达拉阁下难道是要获得一件超凡魔器么？”

　　摩根忍不住惊呼出声，虽然早知道差别挺大，但是也没想到差别这么大。

　　之前半个小时差距的人，相差也都在一两米之内，但是迪达拉这个却比第二名高了三米多，将近一倍的高度！

　　瞬间，所有的人都不说话了，静静地看着那亮起光芒的墙壁，等着迪达拉领取的奖励出现。

　　光芒散去之后，三件魔器出现了。

　　那是三个燃烧的火球，一个燃烧着赤红色的火焰，一个燃烧着黑色的火焰，一个燃烧着绿色的火焰。

　　看到这三个火球之后，迪达拉的眼睛都忽然亮了起来，用魔力操控这三个火球，三种不同的感受就出现了。

　　三个拳头大小的火球飘在迪达拉周围，看起来没有什么特别的，但是谁都看到了迪达拉脸上露出的笑容。

　　林云的眼神闪过一丝惊讶，之前就觉得迪达拉肯定不会得到超凡魔器，但是没想到他得到的是一套真灵魔器。

　　那个英灵之路的闯关难度是跟自己的选择有关的，只有同时击败的兽人英灵越多，成绩才会越好。

　　那些兽人英灵单个的话，实力自然不是众人的对手，可是每增加一个，难度就会直线提升。

　　十八个兽人英灵聚集到一起的实力，比单独一个兽人英灵的实力强了至少上百倍！

　　迪达拉虽然一个小时就打通了英灵之路，但他还是一个一个的击败兽人英灵的。

　　用这种方法，就算是一击就击败一个，几分钟的时间就通过英灵之路，可能得到的也不是超凡魔器。

　　若是这样都能得到超凡魔器，那么同时击败十八个兽人英灵联手，得到的东西就无法想象了。

　　但是这一套真灵魔器，对于迪达拉来说，作用却不下于一件超凡魔器了。

　　这三个火球，应该就是第三王朝末期的时候，那个被称为血魔法师的疯子使用的火焰魔器套装。

　　元素之火、毁灭之炎、噬魂毒焰。

　　三个真灵魔器，分别能召唤出三种火焰，实力越强，召唤出的火焰就越强。

　　据说那个元素之火能召唤次进化了三次的元素火焰，温度能将大地都烧穿。

　　毁灭之炎毁灭一切，将灰烬都能烧成虚无，噬魂毒焰蕴含剧毒，亡灵都无法豁免这种毒性，因为这种火焰能将亡灵的身体侵染烧成灰烬。

　　没有得到超凡魔器，迪达拉却对着个真灵魔器组合十分的满意，退回来之后就开始利用魔力不断地跟三个真灵魔器融合。

　　最后，就只剩下林云一个人还没有去领取奖励了，狄腊思就嘿嘿怪笑着怂恿。

　　“玛法·梅林，你怎么还不去啊，就剩你一个人了，不用担心领不到奖励了，你的成绩虽然废的我都不忍心说出口了，但是终归还是会有的。

　　说不定会有一颗三十级的魔晶呢，哎呀不对，说不定是三十一级的灵魂魔晶。

　　那可是三十一级的灵魂魔晶啊！”

　　说着，狄腊思就拉住摩根。

　　“摩根，你觉得是不是，三十一级的灵魂魔晶，也是珍贵的宝物啊，不能这么浪费了不要了吧……”

　　摩根干笑了两声，尴尬地看了林云一眼，什么都没有说，林云那个通关时间，实在是让人不好意思说了……

　　林云没理会狄腊思阴阳怪气的话，面色淡然地走到墙壁面前，思索着自己到底会得到什么东西，给众人的奖励都是众人能用上的东西，那自己能用上什么东西？

　　林云将手按在属于自己的专属魔法印记上，瞬间，右边那个半透明的柱子里的金色液体就狂暴了。

　　那些跟地平线齐平的金色液体，就好似炸开了一样，忽的一声就冲到了十几米高，那些金色液体没有一点迟缓地冲到了十八米高。

　　那个半透明的柱子，总共就只有十八米高，不到一秒，金色液体就冲到顶了，但是似乎冲到顶了之后，金色液体还有些意犹未尽，不断地翻滚着，似乎想要继续向上冲，但是却怎么都冲不出去。

　　几秒钟之后，这个似乎镶嵌进墙壁的柱子就开始微微颤抖了起来，似乎要炸开了一样……

　　后方，一群人看到这一幕，顿时傻眼了……

　　狄腊思脸上还挂着嘲讽的笑容，但是现在却变得僵硬了起来，两眼无神地看着那个完全被金色液体充斥的柱子，微微张着嘴巴，完全不知道说什么了……

　　竟然冲到顶了，这怎么回事，玛法·梅林这个家伙不是最后一个才通过英灵之路的么？

　　难道这不是按照通关的速度来计算成绩的么？

　　难道这个柱子坏掉了？为什么玛法·梅林这个最慢的家伙，用了四五个小时的时间才通过，而且还差点死在里面，现在他为什么会得到这么好的成绩？

　　十八米高的柱子，竟然瞬间就到顶了，难道这个金色柱子不是按照通关速度的快来来确定的？

　　这不可能啊，绝对不可能，每个人能让金色液体攀升的高度，跟通关的速度是一样的，迪达拉的最高，安达卢西亚那些乡下人的最低。

　　谁的金色液体高，谁得到的东西就越好，可是为什么会这样……

　　妈的，有完没完了，那个该死的金色液体，竟然还没有平稳下来，难道玛法·梅林这个差点死在英灵之路的家伙，成绩会好的超出这个柱子的显示极限了么？

　　狄腊思瞪着眼睛，一副见了神魔的样子。

　　那个金色液体，一两秒的时间就会攀升到，每个人对应的高度，而金色液体在达到对应的高度之后，就会在一两秒之内平稳下来，等到金色液体平稳下来，奖励的东西就会出现了。

　　但是现在，那个已经完全被金色液体充斥的柱子竟然在微微颤抖，里面的金色液体不断地翻滚，一点平复下来的趋势都没有，任谁看了都知道，这是那个金色液体还要向上冲，却达到了极限没有办法继续冲了……

　　迪达拉也顾不得用魔力去融合新得到的一套真灵魔器了，有些发呆地看着那个完全变成金色的柱子……

　　奥丁王国这边，一个个都是张大了嘴巴，一脸的震惊和不可思议的表情……

　　安达卢西亚这边，乔伊和赫伦对视了一眼，却发现对方似乎都不是很意外，甚至都有了松了一口气的感觉。

　　妈的，梅林阁下实在是太让人吃惊了，我就知道，事情肯定没有这么简单的，梅林阁下肯定是发现了什么不一样的秘密。

　　不然的话，以梅林阁下的实力，怎么可能花费那么长的时间才通过了英灵之路，而且还受到那么重的伤势……

　　太夸张了，这个柱子说不定会爆开吧？

　　那些金色液体竟然还想向上冲，梅林阁下到底干了什么，竟然会出现这种事情……

　　一群人都是一头雾水，完全想不明白到底为什么会是这样，看着那个不断震动的柱子，都有些担心那个柱子会炸开……

　　休班抱着胳膊，嘿嘿冷笑，一脸得意地看着狄腊思。

　　“蠢货，梅林大人哪有这么简单，我就说了，梅林大人的实力肯定是最强的，怎么可能是最弱的，梅林大人在那个什么什么路里，遇到的肯定跟我们不一样。

　　能让梅林大人受到那么重的伤势，肯定比我们遇到的兽人要强的太多了，现在那个柱子里的黄金液，可不就显示出来了么。”

　　狄腊思黑着脸，没有理会休班得意的嘲笑。

　　墙壁上，那个充满了金色液体的柱子，慢慢的也不再震动了，但是半透明的柱子上，却开始出现一个又一个的符文。

　　从最下方开始，一个又一个的符文出现，连续出现了十三个符文，那些不断翻腾的金色液体才算是彻底平稳了下来。

　　顿时，那面巨大的墙壁就开始绽放出光芒，那密密麻麻的复杂花纹全部亮了起来，一个足有三米多大的光球被凝聚出来，慢慢地飘到林云的身前。

　　光球的光芒慢慢的消散，十三块跟一本普通书籍大小差不多的石板露了出来，十三块石板通体都是青灰色，没有一点魔力波动，也没有一点特别的气息，就像是十三块最低级的石雕工人雕刻出来的粗制滥造品。

　　石板就像是最普通的青灰石，然后随便的切割成，上面还能看到一些粗糙的棱角，唯一让这石板看起来不太一样的东西，就是每一块石板上都有一个简单的符文。

　　符文看起来十分简单，但是却没有一个人任何这个符文的意思。

　　其他人原本看到出现的是一个三米大的光球，还以为林云得到的肯定是一个超凡魔器了，但是却没想到，竟然是十三块看起来普普通通的石板。

　　迪达拉皱着眉头看着那十三块飘在半空中的石板，眼中满是疑惑，完全不知道这个东西是什么。

　　其他人也差不多都是一样，全都是非常疑惑。

　　其他的人得到的东西，就算是魔法书，都会带着一丝魔力波动，无论是珍惜的材料还是魔器，至少都能让人看出来这东西的珍贵，没有魔力波动，也会有一些特别的气息，或者诡异，或者强大，或者是带着一丝规则的气息。

　　但是这十三块石板，却什么都没有，没有魔力波动，没有特别气息，甚至没有一点点让人感觉强大的感觉，完完全全就是十三块最普通的青灰石。

　　一群人虽然疑惑，却都没有开口询问。

　　狄腊思同样是带着疑惑，嘴上却开口嘲笑。

　　“要我看，这个东西，肯定是坏掉了，或者说，通过英灵之路的速度越快，得到的东西越好。

　　肯定是那个东西都不知道怎么判定了，不知道怎么给通关的奖励了，所以，那个柱子里的金色液体一直没有平复下来。

　　肯定是从来没有人用了那么久才通过英灵之路，一块魔晶的奖励都不够了，这才凑了十三个垃圾出来……”

　　嘴上虽然这么说，狄腊思的眼中却闪烁着光芒，盯着那十三块石板。

　　该死的混蛋，这个家伙肯定是发现了什么我们不知道的秘密，所以他才能让那个金色液体瞬间攀升到顶峰。

　　这十三块石板，看起来普普通通，但是肯定是什么珍贵的宝物，只不过我们都不认识。

　　玛法·梅林这个家伙，恐怕也不认识这十三块石板到底是什么，哼，就算是得到好东西，也不知道怎么使用，同样是废物……

　　狄腊思嘲笑了两句，周围却没有一个人搭腔，最后只能狄腊思自己干笑了起来。

　　林云的注意力却完全被眼前的十三块石板吸引了，肯定就没听到狄腊思说什么。

　　面对着墙壁，林云的眼中带着难以掩饰的震惊，因为这十三块石板，他还真认识……

　　命运石板！

　　该死，该死，该死，这种东西，怎么会出现在这里？而且一次就出现了十三块！

　　传说中命运石板总共有多少块，谁都不知道，到了末世，荒芜图书馆里的记载，出现过的命运石板总数，也不过是九块而已！

　　现在一次性就出现了十三块，我的天……

　　林云的心跳忍不住加速，现在能让他感觉到震惊的东西很少了，哪怕在之前那个残破小世界里，知道那里镇压的恶魔大领主，知道那里是用割裂的时间封印的大领主，都没有什么惊讶。

　　但是现在却忍不住感觉心跳加速了。

　　命运石板，这个在诺森德发展到巅峰时期的时候，都是可以引起两个势力大战的珍贵宝物。

　　命运石板第一次出现的时候，应该是在现在的三千年之后，当时有一个名叫诺维茨基的法师，天赋不怎么好，但是对于魔法的感悟却非常的惊人，三十岁的时候就突破到了九级封号魔导士。


第1037章 老兽人

　　可惜他的天赋限制却在这里出现了，之前的限制，都被他靠着强大的领悟能力强行突破了过来，但是突破到天阶这个过程，却跟之前的突破完全不一样。

　　进阶到天阶，就是彻底蜕去凡人这个身份的过程，进阶到了天阶，就会彻底变成超凡的生物。

　　天阶的身体跟天阶之下的法师，都是完全不一样的，那是一种纯粹的质的飞跃。

　　可惜诺维茨基的身体天赋太差，魔导符文也不好，核心冥想法则也只有七条核心公式，这种情况，能突破到九级封号魔导士，哪怕在那个年代，都是一个奇迹。

　　可是奇迹就到此为止了，诺维茨基慢慢地老去，他的知识越来越渊博，见识比很多真正的天阶法师都要强，对于魔法的理解，更是远远超出封号魔导士的阶段。

　　无法突破到天阶，他就开始研究炼金术，到了他的生命快要走到尽头的时候，距离封圣就只有一步之遥了，炼金药剂、炼金法阵、魔器制造、符文雕琢、炼金傀儡，全部都有非常高的造诣。

　　可是却还是无法弥补他天生的缺陷和法师之路上的缺陷，最后眼看已经彻底没有希望突破天阶了，诺维茨基就开始用生命最后的时光完成游历。

　　但是就在这个时候，他在一个偏僻的小村庄里找到了一块命运石板，这看起来怎么都不像是跟魔法沾边的东西。

　　最初的时候，也是因为命运石板上的那个简单符文吸引了诺维茨基的注意力，这个符文就算是仅仅之差一步就能封圣的诺维茨基都不认识。

　　到了诺维茨基这种地步，一个完全不认识，完全不理解的符文，就像是打开那扇大门最后的一把钥匙，顿时，已经心存死志的诺维茨基燃烧起了最后的热情，开始研究这块命运石板。

　　利用渊博的学识和无数年积累下来的见识经验，再加上在炼金术上的知识，诺维茨基用他生命最后的三年时光不眠不休地研究。

　　终于发现，这个看起来非常简单的符文，却是用了无数的符文和神秘的规则构架出来的，里面的复杂程度，远远超出他的能力极限。

　　拼尽全力研究，最后却至少明白了命运石板的作用，或者说是怎么使用这个命运石板的方法。

　　使用的方法就是融入，将命运石板融入任何东西，但是会得到什么，就完全看命运的安排了，谁都不能确定。

　　诺维茨基一生的遗憾，就是天赋的缺陷，魔法道路开始的时候留下的缺陷，无法挽回。

　　所以他做了一个很大胆的决定，将那块命运石板融入到了自己的身体里！

　　然后他赌成功了，融入成功的那一刻，诺维茨基直接突破到天阶，甚至在一天之内，连续突破到了天阶三级。

　　然后他一生的恐怖积累，这时候终于爆发了出来，不到一百年的时间，就突破到了天阶九级，最后据说是超越了天阶，消失在无尽虚空之中。

　　命运石板的名字，就是诺维茨基命名的，一是表示命运石板的不确定性，二是表示命运石板改变了他的命运。

　　命运石板的传说被诺维茨基留了下来，之后每隔一些年，就会有一块命运石板被人发现。

　　有的人用命运石板融入了魔器，让魔器拥有了特别而强大的能力，有的人用命运石板融入了自己的身体，或者是融入脑袋，或者是融入骨骼。

　　融入了脑袋，在魔法上的天赋，就会瞬间变得强大到不可思议，甚至会直接接触到规则的力量。

　　而剑士将命运石板融入骨骼，骨头就会变得比最坚硬的永恒之石还要坚硬，徒手打爆魔器都很正常……

　　到了诺森德世界巅峰时期，有一个落魄的法师意外得到了一块命运石板，他将命运石板融入到了一艘破旧的魔能战舰里。

　　从此之后，一艘游荡在无尽未眠的恐怖战舰出现了，那艘战舰每一次出现，都会完全变一个样子，一次比一次恐怖。

　　最后才有人发现，那是一艘可以不断吞噬材料自己升级的魔能战舰，当时那艘战舰已经进阶到了堪比九级天阶强者的程度了。

　　可惜最后在征战深渊的时候，被一个恶魔大领主毁掉，若是不然，谁都不知道那艘战舰最后能提升到什么程度，甚至在末世的荒芜图书馆里，这个记载的下面还有一条猜测，说这个魔能战舰若是进阶到最后，可能会比庇护高塔还要强！

　　而最让人意外的是，有一个法师，将命运石板融入到了他的一个法术里……

　　从此之后，他成了唯一一个在天阶之下就掌控了一个空间法术的存在，而且是空间法术里最实用的法术，瞬间移动！

　　而且他施展瞬间移动的时候，效果永远都是极限法术！

　　当他九级封号魔导士的时候，就能释放出十级法术效果的瞬间移动，能瞬间出现在几百公里之外。

　　而且这个法术可不是天阶法师打开的空间任意门，任意门想要打开，限制非常的多。

　　除了不能在战斗的时候打开之外，波动干扰剧烈的地方也不能打开，而且还必须有目的地的详细坐标，这个中间同样不能有什么太大的干扰，不然都是无法打开空间任意门的。

　　但瞬间移动就不一样了，这堪称作弊一样的技能，只有以空间规则奠定根基的法师，才有可能掌握，而且一次瞬间移动的距离也不是很远，但是在战斗的时候，这个技能就是能翻盘的神技。

　　那个法师本来就是天生的空间天赋，天赋非常可怕，在进阶天阶之前，就掌握了瞬间移动，只不过一次也只能有个两三米，完全没有什么太大的作用。

　　法师的一个法术，可能就覆盖几十米范围，两三米完全没有用，但融入了命运石板之后，这个法术就发生了翻天覆地的变化。

　　等到这个法师进阶天阶，他就能在诺森德世界，瞬间移动到一个知道坐标的位面！完全不需要开辟位面之路，不需要面对那么多危险……

　　命运石板，在未来，每一次出现，都会早就一个传奇的诞生，哪怕是曾经有一个家伙，将命运石板融入到了一块炼金材料里，都因此得到了一种被成为神魔血骨的材料，炼制出的魔器，慢慢地进阶到了超凡魔器，同样也是一个传奇。

　　脑袋里飞速的闪过关于命运石板的记载，林云的心脏都在狂跳。

　　未来有记载的命运石板总共就只有九块，虽然还可能有一些根本没有被记载下来的命运石板出现，但加起来可能也就十几块。

　　这十几块，可是从现在开始，一直到诺森德世界的末日降临，世界都被毁灭了，总共才有那么多！

　　现在眼前，直接一次性出现了十三块，林云都忍不住觉得有些不真实。

　　十三块命运石板啊……

　　平复了一下心情，林云将十三块命运石板收了起来，暂时没有决定怎么去利用这十三块命运石板。

　　林云面色平静地从墙壁那里退了回来。

　　忽然，神庙尽头的那面墙壁就忽然再次亮起了光芒，墙壁上的那根半透明的柱子慢慢地消失在墙壁里，最后墙壁上的花纹开始不断地组合变动。

　　足足十几秒之后，整个神庙似乎都颤抖了起来，那巨大的墙壁忽然裂开了一道裂口，墙壁就像是两扇巨大的石门一样，缓缓地向着两侧退去。

　　轰隆隆的巨响持续了十几秒的时间，慢慢的，这面巨大的墙壁就像是彻底消失了一样，后方竟然又露出来一个数百米大的空间。

　　地面上覆盖着一层又一层的魔纹，那好似用玻璃浇筑的地面上，无数的符文在里面不断地游走。

　　这片空间的中央，有一个两米多高的巨大水晶球，水晶球静静地飘在那里，离地面半米高。

　　而这片空间的最深处，立着一个百米高的巨大兽神雕像，这个雕像看起来跟兽人很像，但是却更加威严，样子也远比兽人的样子好看一点。

　　只不过雕像的脸面，却好似笼罩在一层迷雾里一样，根本看不到长相，从进入这里之后，众人就感觉到一丝非常凝重的压力聚集在这里，而这个压力的来源就是来自于那个庞大的兽神雕像。

　　雕像的双手放到一柄插在地上的巨剑上，巨剑的造型在怒焰位面流传非常广，现在怒焰位面的大部分兽人，喜欢使用双手巨剑就是因为他们的兽神用的就是双手巨剑。

　　这柄被成为无尽狂化的巨剑，就是兽神的武器，所以众人一眼就认出来，这个雕像就是怒焰位面流传最广的兽神。

　　众人小心翼翼地召唤出两个岩石傀儡进入这里，确认了没有危险之后，众人才走了进来。

　　等到所有的人都进来之后，中央悬浮着的那个巨大水晶球就忽然亮起了一丝光芒，一个苍老的兽人出现在水晶球里。

　　老兽人散乱着头发，穿着一身残破的金属铠甲，铠甲上布满了鲜血和腐朽的痕迹，胸口的地方，更是不知道被什么巨大的利器斩破，足有十厘米厚的重甲，就像是被强行撕开的一样。


第1038章 兽人大军

　　老兽人的左手捂着不断流淌着鲜血的胸口，右手扛着一柄两米多大的巨大银色战斧，斧头的刃口上有四五个缺口，不知道是被什么崩开的，上面还在滴落着一滴滴紫色的鲜血。

　　而老兽人的背后，却好似是一个战场，无数的陨石拖着长长的黑烟尾巴落下，震耳欲聋的轰鸣声和喊杀声不断地从水晶球里传出来。

　　老兽人的脸上满是疲惫，声音满是疲惫。

　　“后来者，我是雷克萨，你们能看到我留下的这个影像，那么就请记住我接下来要说的话。

　　恶魔大领主的力量太强大了，我们拼尽全力，也无法抵挡，牺牲了无数英雄子民，也无法杀掉这个恶魔大领主，甚至无法镇压。

　　现在，我们已经到了最后的时刻了，恶魔大领主的怒火，就要将怒焰位面的子民全部烧成灰烬。

　　我们别无选择了，为了部落的传承，为了永不屈服的兽人。

　　现在，我只能斩断时空，将怒焰位面的时空斩出一小部分，用断开的时间来镇压怒焰大领主。

　　但是在时间的长河分出支流之前，怒焰大领主肯定可以逃出去的，所以，我们别无选择，为了部落的传承，为了怒焰位面，为了永不屈服，永不为奴的兽人。

　　我们只能放弃了兽神的信仰，放弃了我们祖祖辈辈的传承，我们只能用我们的灵魂，去拖住镇压怒焰大领主，不让怒焰大领主逃出去。

　　兽神的子民，我希望你们能原谅那些英勇的战士，他们都是最英勇的英雄，他们不怕牺牲，这个主意是我提出来。

　　身为一个萨满，却放弃了萨满的教义，我的灵魂，注定不能回归大地的怀抱了，那么，就让我的灵魂和那些兽人的英雄们的灵魂一起，拖着这个该死的怒焰大领主一起下地狱吧。”

　　雷克萨的声音越来越虚弱，胸口那巨大伤口里，不断地涌出鲜血，他的脸色也越来越苍白。

　　雷克萨转过身，飞到半空中。

　　这时，整个战场的画面就在水晶球里出现了。

　　战场的中央，一个浑身都笼罩在黑色的火焰里的巨大恶魔，那漆黑的火焰冒着黑烟，将周围的空间灼烧的扭曲，大片的空间不断地被烧出一个个大洞，空间不断地破碎。

　　肯本看不到这个巨大恶魔究竟是什么样子，只能看到他的一双猩红色的双眼。

　　恶魔大领主转过身，向着雷克萨看来，那凌厉的眼光似乎直接穿透了水晶球射了出来，哪怕仅仅只是一个影像，都让众人感觉到灵魂好似被镇压了一样。

　　“好可怕的眼神！这就是怒焰大领主么？”

　　摩根的脸色苍白，惊恐地叫了起来。

　　林云的魔力都有了一丝紊乱，怒焰大领主的力量，强到超出了想象了，仅仅利用影像记下来的一个眼神，竟然都让他的魔导符文都有些无法运转了。

　　下一刻，水晶球里影像的角度再次变化，怒焰大领主的周围，大地上布满了密密麻麻的兽人。

　　至少上百万的兽人大军，半空中漂浮着的强者，都有好几万，只不过现在，所有的兽人几乎都带着伤势。

　　飘在半空中的强者，大部分受伤都非常重，一些缺少了一只手臂，一些甚至缺少了两条腿，一些半个身体都被烧成了焦炭。

　　但所有的兽人，眼中都好似燃烧着火焰，望着那个巨大的怒焰大领主，没有一个兽人的眼中有一丝畏惧，全部都是仇恨、勇猛。

　　雷克萨飘在半空中，将捂在胸口的手放下，慢慢地用双手举起了手中残破的战斧，望着那个巨大的恶魔大领主，雷克萨的脸色忽然变得通红，然后嘶声力竭地怒吼了起来。

　　“兽人的勇士们，从今天开始，我们的灵魂将再也无法融入大地，我们将背弃我们的信仰，我们将永远地无法在面对兽神的子民，无法面对兽神。

　　我们可能连下地狱的机会都不会有了，可能统统都要被后来的兽人子民唾弃，可能永远都无法再面对我们的子孙。

　　从今天起，我们在未来的兽人子民看来，就是被邪恶的大领主烧成了灰烬了，我们已经牺牲了，我们的功绩无人可以知道，无人可以记载。

　　甚至在未来很多年之后，我们可能就是兽人之中的罪人，叛徒。

　　但，你们有人后悔么？”

　　瞬间，所有的兽人都举起了自己武器，熊熊烈焰灼烧，庞大的气势，视死如归的气势冲向天际，天空的云层被撕碎。

　　每个兽人都在嘶声力竭地怒吼。

　　“不后悔！永不后悔！”

　　“兽人永不屈服！”

　　“干掉这个愚蠢的恶魔杂种！”

　　雷克萨哈哈大笑，胸口的鲜血狂喷，他却完全不在意。

　　“这才是我们兽人，这才是对得起我们的血脉。

　　没有错，我们的灵魂，永远都无法安息了，甚至我们的身体，可能都会转化成肮脏的亡灵生物。

　　但，这有什么关系，只要拉上这个肮脏的恶魔，让这个该死的恶魔陪着我们，永远镇压这个狗娘养的混蛋，一切都无所谓了。

　　我们不怕未来很多年之后的兽人怎么看待我们，他们骂我们也好，唾弃我们也好，把我们当做兽人的耻辱，放弃了萨满教义的叛徒。

　　这些我都不怕，但我就怕，我们没有后代了，没有传承了，没有子民了……

　　我不怕放弃信仰，不怕灵魂永远无法安息，也不怕变成肮脏的亡灵生物……

　　我只怕以后根本就没有兽人的子民了……

　　所以，为了传承，为了兽人，这个愚蠢肮脏的恶魔，怒焰大领主，陪我们一起下地狱吧！”

　　一声怒吼，雷克萨就忽然狂化了，然后一次狂化之后，雷克萨就连续第二次狂化。

　　二次狂化，这已经是只有极少数兽人的传奇英雄才能掌握的能力了。

　　但是雷克萨全不管不顾，身上的铠甲已经崩碎，他的身体膨胀大了一倍多，那巨大的伤口就崩开的更大了。

　　雷克萨咬着牙，怒吼一声，身体上一道血色的光芒闪过，三次狂化……

　　瞬间，一道道蛛网一般的裂纹出现在雷克萨身上，鲜血犹如喷泉一样从这些裂纹之中喷出来。

　　吼……

　　一声怒吼，雷克萨将全身的力量一次性的释放了出来，那个残破的战斧上，一个符文绽放出刺目的光华。

　　战斧对着半空劈下，霎时之间，整个世界都扭曲了，大地出现了幻影，山峰似乎在晃动，一个一模一样的山峰幻影挪移开……

　　似乎整个世界都被这一斧子劈的一分为二，这不是劈成两半，而是似乎将整个世界都劈出来一个一模一样的幻影。

　　两个一模一样的大地缓缓地分开，隐约之间，似乎看到兽人大军和怒焰大领主所在的大地停在虚空之中，而另外那个没有兽人大军，也没有恶魔大领主的世界却在不断地远行。

　　兽人大军和恶魔大领主所在的世界，时间似乎已经停止了下来，风不再吹动，水流不再流动，大地上的植物都停止了生长，一切似乎都停了下来。

　　时间被斩开了，怒焰位面的时间长河，出现了岔道，怒焰位面的本体顺着时间长河继续漂流，雷克萨这一斧子，不但从怒焰位面上斩出了一小块空间，更是斩断了这一小块空间的时间。

　　这里的时间停止了流动，但是怒焰位面却还在继续前行，慢慢的，怒焰位面离这里越来越远……

　　一击之后，雷克萨膨胀起来的身体就好似缩水了一样，瞬间就缩小到了正常大小，他全身的血肉似乎都消失掉了，瘦得皮包骨头，眼窝深陷，身上充满了死气，这是只剩下最后一口气了，那一击，不但耗尽了他全部的力量，也耗尽了他所有的生命力。

　　“兽人永不屈服！”

　　雷克萨落到地面，用那虚弱的声音嘶吼了一声。

　　瞬间，所有的兽人都举着武器，红着眼睛嘶吼了起来。

　　原本还不怎么在意的怒焰大领主，看到这里的时间被斩断，怒焰位面随着时光长河越来越远，顿时怒吼了起来。

　　漆黑的火焰暴涨，犹如一团上千米高的巨大火团一样，周围的空间被灼烧的扭曲，大片的空间空洞被烧穿了出来。

　　怒焰大领主伸出巨爪，想要撕开这个空间，去追寻慢慢随着时间流逝漂流走的怒焰位面。

　　但正在这时，天空之中漂浮着的上万个强者，全部握着武器，毫不犹豫地捅进自己的心脏里。

　　瞬间，天空变成了血色，无尽的血光弥漫，飞速地将整个世界包裹了起来，那些强者的鲜血，自动飞向天空，以鲜血组成了一个庞大之极的炼金法阵。

　　一具具尸体从天空中跌落了下来，还没有落到大地上，那一具具尸体就已经变成了干尸，血液流逝完之后，一个个半透明的灵魂，带着一往无前的信念，飞出尸体，主动向着天空飞去。

　　所有的强者自杀而死，那上百万的兽人大军，也全部红着眼睛，做了同样的动作。

　　天空之中的兽人风骑士，狠狠地将淬毒长矛捅进自己的心脏，鲜血喷向天空，灵魂也随之飞出。

　　那些双足飞龙，哀鸣不断，眼看它们的主人全部都自杀了，数万双足飞龙一起哀鸣，然后全部一头向着地面冲了下去，数万双足飞龙，就像是一片黑雨一样，一个接一个地撞到地面，一个接一个地撞死在那里殉葬……


第1039章 位面毁灭

　　大地上，兽人狼骑兵挥舞着弯刀，先是割断了自己坐骑的脖子，然后一个个大笑着将弯刀架在自己的脖子上，脖子一扭，半个脑袋都差点掉下来……

　　科多兽、兽人术士、兽人萨满、兽人战士……

　　上百万的兽人大军，一起自刎在这片草原上，悲壮的气息混杂在鲜血之中，将天空都染成了血色。

　　上百万兽人大军的鲜血逆流而上，飘向天空，组成的炼金法阵越来越大，最后将整个世界似乎都包裹了进去，一个个散发着淡淡光芒的灵魂飘出尸体，却没有一个兽人的灵魂犹豫了，怯懦了，没有一个去选择将灵魂融入大地。

　　霎时之间，荒原上就像是飘起了无数的萤火虫，向着天空飞去，那些灵魂大声咒骂着，诅咒着，嘶吼着……

　　灵魂的喃呢汇成一片，形成一种庞大到连恶魔大领主都能镇压下去的无敌信念，上百万人自刎在这里，临死的信念一次性的爆发出来，全部都是针对恶魔大领主。

　　顿时，恶魔大领主身上燃烧的黑炎都被镇压了回去，他的身体被镇压在原地，力量都无法释放出来了，原本轻而易举就能撕开的空间，现在无论如何都无法撼动了。

　　“肮脏的恶魔，下地狱吧！”

　　“该死的爬虫，永远地待在这里吧！”

　　“兽人永远不会屈服！”

　　“嘿，兄弟，等等我……”

　　无数灵魂的喃呢响起，浩浩荡荡，就像是他们只是在完成一个小任务一样，完全不像是赴死，完全不在乎灵魂再也无法安息……

　　雷克萨张口吟唱着古老的兽人战歌，眼睛红红的，望着那慷慨赴死的兽人，嘶声力竭地嘶吼着……

　　无数的灵魂汇聚到天空中那个纯粹由鲜血汇聚成的炼金法阵里，血色的光辉照耀整个世界，一层血色的光芒从天空落下，血光犹如一个血色的大球一样，不断地缩小。

　　慢慢的，血色的大球缩小到几千米大，恶魔大领主被困在里面……

　　打底开始颤抖，一条巨大的裂缝在大地上裂开，那个血球不断地缩小着，慢慢地向着这个裂缝里下沉了下去……

　　这时，雷克萨转过身，似乎通过水晶球，再次转身面对了众人。

　　“我的时间不多了，为了不让恶魔大领主逃出这片断裂的时空，我们只能用灵魂去镇压它了。

　　后来者，你们竟然能看到这个影像，那么就说明你们已经来到过这个断裂的时空了，神庙就是我留在怒焰位面的时空断点。

　　时间的断流，不是我们能掌控的，想要真正的放逐恶魔领主到时间里，只有彻底放弃怒焰位面，但这是绝对不可能的。

　　所以，怒焰位面必须有一个时空的断点联系。

　　而且，恶魔大领主的力量，已经强大到时间都无法束缚他的地步了，时光的流逝对于它来说，几乎没有什么特别的意义。

　　总有一天，它的力量会侵蚀整个断裂的时空，到时候，恶魔大领主就会冲破封印，这片断裂的时空，会反过来吞噬整个怒焰位面，跟怒焰位面再次融合。

　　到时候，整个怒焰位面就会落入恶魔大领主的统治之下，我现在能做的，就是给后来者争取足够的时间去寻找真正解决这个恶魔大领主威胁的方法。

　　在很久以前，怒焰位面还只有我们兽人，没有恶魔，没有灾难，这一切都是因为智慧之主康斯坦佐的到来而改变了。

　　智慧之主来到怒焰位面，我们没有人可以抵挡，兽神的光辉已经消散，面对智慧之主这个强大的神魔，我们无从选择，也无从抵抗。

　　智慧之主将他的神魔国度放到了这里，然后构建了一个通道，他想要利用深渊的力量，甚至还专门驯养了一个恶魔仆从来看守这个通道。

　　其中的秘密，我们没有人能知道的清楚了，智慧之主陨落之后，他驯养的恶魔仆从就叛变了。

　　恶魔仆从统治了怒焰位面，毁灭了无数的兽人，整个位面，都快要被它搞的崩溃了，所以，我们只能封印了它。

　　怒焰大领主，就是智慧之主康斯坦佐驯养的恶魔仆从。

　　后来者，想要真正解决怒焰大领主的威胁，就必须要去智慧之主康斯坦佐的神魔国度里寻找答案了。

　　我们无法进入智慧之主的国度，也不知道答案究竟是什么，希望后来者，你们能利用我们放弃了灵魂和生命争取来的时间，去找到进入智慧之主神魔国度的方法，去那里寻找到这个答案。

　　我能做的就只有这些了，兽神的子民，你们眼前的兽神雕像，就是我们留下的祝福，兽神会给予你们祝福，让你们变得更加强大。”

　　雷克萨说着，乔伊就敏锐地捕捉到了关键词。

　　“这个老兽人说的是兽神的子民，他肯定以为能进入这里的都是怒焰兽人，他根本没有想到，我们人类会进入到怒焰位面。”

　　瞬间，旁边的赫伦就明白了乔伊要表达的意思，赫伦的脸色有些沉重。

　　“乔伊阁下的意思是说，怒焰兽人在这里会变得更强么？”

　　赫伦和乔伊的脸色都非常沉重，他们两个实力在之前的损失非常惨重，真灵魔器都毁掉了，实力在这里，几乎是垫底的存在，现在得到这个坏消息，自然轻松不起来。

　　其他人也都是心情沉重，兽人进入到怒焰战场，本身就会有一种天然的加持，他们在这里能发挥出比外面更强的实力。

　　现在又有了兽神的祝福，这个祝福肯定不是提升一点点的，说不定会让进入怒焰战场的兽人整体提升很大一个地步。

　　众人的心情很沉重，而水晶球里的雷克萨却还在继续交代。

　　“兽神的子民，我在这里留下了很多驯养的特别魔兽，去狩猎这些魔兽吧，这是我们的考验，我将我们的宝藏全部留在了这里。

　　你们可以将狩猎得到的魔晶拿到这里，用魔晶来兑换我留下的宝藏，能得到什么，就看你们的实力了。

　　我能做的就只有这些了，接下来的事情，就要靠你们了，兽神的子民，永远不会屈服，恶魔终将被彻底封印，希望你们能让我们争取的时间不会白白浪费掉。

　　我的时间已经到了，愿兽神保佑你们。”

　　雷克萨说完，就转身向着那个巨大的血色大球走去。

　　那个血色大球慢慢地向着大地的裂缝之中下沉了下去，但是从外面看去，也依然能看到那个恶魔大领主在疯狂的挣扎，血色大球不断地变幻着形状，忽大忽小，似乎要封印恶魔大领主非常吃力。

　　雷克萨的脸上没有丝毫的畏惧，也没有丝毫的犹豫，他的身体随着走动不断地枯萎，血肉飞速地消失，身体里喷出的血液都消失不见了，似乎他的血液已经流干了……

　　快走到那个血色大球的时候，雷克萨就已经犹如一个亡灵生物一样了，只剩下一层布满了伤痕的皮肤贴在骨骼上。

　　忽然，雷克萨的身体停了下来，静静地站在那里一动不动，生命的气息彻底的消散，一个散发着柔和光芒的灵魂从这具尸体之中走了出来，然后飞入到那个血色大球之中。

　　“愚蠢的恶魔，一起下地狱吧！”

　　雷克萨一声怒吼，灵魂就融入到那个血色大球之中，瞬间，密密麻麻的符文出现在那个血色大球上，一个个兽人的灵魂，一个挨着一个，组成一个巨大的血色大网。

　　大网之中，那个恶魔大领主疯狂的嘶吼挣扎，却被血色大网死死地拖住，向着地底的无尽深渊拖了下去。

　　许久之后，恶魔领主的暴怒嘶吼声消失不见了，大地上只有一个巨大的黑洞，下方似乎就是无尽的黑暗深渊。

　　大地裂开的裂缝慢慢地合拢，一切活着的生灵都消失了，大地上只有密密麻麻将大地都铺了一层的兽人尸体。

　　无声无息的画面，充斥着惨烈的气息……

　　画面还是不断地拉长，世界在慢慢地缩小，似乎时间也在飞速地前进。

　　众人看到，那个残破时空燃烧着一团团深渊的火焰，然后不断地冒出来深渊的恶魔，恶魔领主都会不时的出现一次。

　　随着时间流逝，慢慢的，残破时空里那些冒着黑烟的火焰开始侵蚀怒焰位面，怒焰位面里也开始不断地出现恶魔生物。

　　从最开始的时候出现的小恶魔，到后来出现的一些恶魔小领主，甚至还有一些跨越了时空的恶魔，从残破时空里出现在怒焰位面……

　　这说明恶魔大领主的力量已经侵蚀到了怒焰位面了，挣脱那个残破时空，都是迟早的事情……

　　水晶球上频繁闪烁的画面到了这里，曾经的画面彻底消失不见了，水晶球上开始出现了一个倒计时。

　　“距离怒焰位面毁灭，还有一百年零三个月。”

　　所有的画面都消失不见了，一群人都没有说话，静静地思索着雷克萨刚才说的那些事情，水晶球上血红色的倒计时，就像是一柄放在头上的利剑，现在大家都知道这柄利剑会什么时候落下来了。


第1040章 命运石板

　　还有一百年，恶魔大领主就能挣脱封印，那块残破的时空，就会反过来吞噬怒焰位面，到时候谁能抵挡怒焰大领主的力量？

　　他们现在就算是征服了怒焰位面，又有什么用？

　　一百年之后，恶魔大领主降临，这里的一切都会被毁灭，无论是人类还是兽人，对于恶魔大领主来说，都没有任何的区别。

　　所有除了恶魔之外的生物，统统都是恶魔大领主毁灭的目标……

　　沉默了许久，摩根眼珠子一转，自顾自地走向那个兽神雕像。

　　“这个兽神雕像可以给人祝福，那个老兽人可不知道未来会有人类进入怒焰位面吧，估计是谁来了，都会得到一个祝福。

　　我先来试试，说不定可以让我直接进入天阶呢……”

　　摩根小心翼翼地触摸到那个巨大兽神雕像的大脚上，但是却毫无反应，想了想退后了两笔，触摸到那柄巨大的石剑上，但是依然毫无反应。

　　忽然，摩根好似想到了什么，刺破手指，滴出一滴血到那个巨剑上，瞬间整个雕像就开始绽放出刺目的光华，充满了威严气息犹如炸开一样地浮现，纯粹的气息冲击到摩根身上。

　　摩根的脸色刷的一下就白了，惊恐地飞速后退，魔法护盾、元素护盾、符文护盾，甚至加上一件防御魔器，想要抵挡前方忽然出现的冲击力。

　　但是瞬间，魔器撑起的护盾就被撕碎，甚至魔器本身都像是在瞬间经历了千万年的风化腐朽一样，化为一堆灰烬洒落……

　　那威严的气息犹如发起了冲锋的蛮牛一样，接连破开摩根的护盾，三重护盾就像是三个肥皂泡，轻而易举地就被戳破。

　　嘭的一声巨响，就像是有一个巨人伸出手，一巴掌拍在摩根的身上一样，摩根的身体化为一道残影倒飞了出去，人还在半空中，浑身的骨头就发出一连串让人冷汗直冒的断裂声……

　　飞出了一二百米，摩根的身体才跌落到地面，又在地面上翻滚出了几十米，法袍变得破破烂烂，满身的鲜血，身上的骨头不知道断了多少根，一张嘴就不停的吐血。

　　忽然间的变化，顿时让大家都惊呆了，一个个冷汗直冒，惊恐地看着那个兽神雕像。

　　仅仅只是散发出的威严气息，就将摩根重伤，若不是那个魔器抵挡了一下，摩根现在恐怕就已经死掉了……

　　好几秒的时间，众人都处于呆滞状态，一个个跟见了亡灵大领主一样的，不约而同地向后退，每个人都想要离那个兽神雕像远一点。

　　摩根凄惨的惨叫声传来，阿诺这才从震惊之中惊醒了过来，连忙冲过去察看摩根的伤势，生命药剂连续给摩根灌下去了三瓶，有服下了一瓶专门用来恢复骨头伤势的药剂，摩根的惨叫声才停了下来……

　　足足半个小时的时间，摩根断开的十几根骨头才勉强恢复，自己走路没有什么问题了，但是激烈的战斗却是不行了，至少要连续服用三天的药剂，才能痊愈。

　　迪达拉面色凝重地看着那个兽神雕像。

　　“这一次麻烦大了，这个兽神雕像的威势竟然强到这种地步，留下这个雕像的强者，绝对是一个天阶顶峰的超级强者。

　　摩根的实力怎么说也有九级封号魔导士了，但是却被一股气息击成重伤，而且还差点死掉，这个兽神的祝福，对于那些兽人来说，一定非常强大。

　　这个雕像应该是只认有兽神血脉的兽人，其他的种族，全部都在排斥的范围，以那个老兽人的智慧，怎么可能做出这种没有限制的东西，现在果然是这样了……”

　　这里除了一个水晶，就是一个兽神雕像，众人找了很久，都没有再找到什么有价值的东西。

　　兽神雕像的出现，让众人都有了一丝紧迫感，随意地商量了一下，就决定了赶紧离开神庙去狩猎。

　　离开了神庙，果然，在神庙大门口的位置，却出现了一个平台，那个被分成三部分的炼金法阵中央，一个简陋的石台，上面流淌着一丝光芒，按照指引，这个东西就是用来放那种怪异的天阶魔晶的地方。

　　只不过现在所有的人都没有什么魔晶了，来到这里之后，魔晶全部都用来开启神庙的门户了，进入神庙就将魔晶消耗完了。

　　现在有了这个石台，魔晶可以兑换出东西，众人就等不及了，再加上怒焰兽人的威胁忽然变大，赶紧提升自己的实力才是主要的。

　　众人再次分开，每个势力开始了单独的狩猎，林云带着自己的人，远离了神庙的范围。

　　走了一天多的时间之后，终于跟没有进入神庙的法师军团汇合，在进入神庙之前，林云就果断地让法师军团离开了神庙。

　　进入怒焰战场的兽人实力都非常强大，而且在这里，他们的实力天生就会比在外面要强一些，特别是黄金兽人的大将军高尔斯沃西，上一次见到的时候，林云都无法击败他，林云甚至感觉到高尔斯沃西根本没有施展全力。

　　去到那个神庙，众人就是被魔晶指引的，而兽人那边对怒焰战场的秘密了解更深，绝对会来到神庙。

　　若是法师军团遇到兽人的强者，可能就会损失惨重了。

　　所以林云进入的时候，就让法师军团离开神庙，独自去猎杀魔兽、采集药材、材料，那种魔晶的珍贵，进入之前，林云就想到了，现在这么多天过去了，再次找到法师军团，果然，他们已经狩猎到了十二颗魔晶。

　　以法师军团的实力，顶多就是单独对付一个伪天阶的魔兽，能狩猎到十二颗，已经算是非常不错的了。

　　在残破时空里见到克拉夫的时候，林云就知道自己想多了，怒焰兽人肯定是从别的地方进入的神庙，他们说不定会有一些特别的方法，能省下很多魔晶。

　　在残破时空里只见到了克拉夫一个黄金兽人，林云就确定了这个猜测……

　　跟法师军团汇合之后，林云继续朝着一个偏僻的方向前进，一边猎杀伪天阶的魔兽，一面拿出那些命运石板钻研。

　　每一块命运石板，几乎都是能左右命运的存在，回想起未来得到命运石板的那些人，几乎每一个都留下了一段传说，每一个都成为了一个顶级强者，甚至都有特别的能力。

　　怎么使用这十三块命运石板，林云就有些犹豫了，将十三块命运石板全部翻看了一遍之后，林云的神色一动，忽然想起来一件关于命运石板的猜测。

　　在未来的时候，命运石板出现的频率不高，但是最快三四百年，最慢一千多年，总会有一块命运石板出现。

　　单纯的命运石板是没有任何作用的，只有融入到什么东西之后，命运石板的效果才会出现，而且谁都无法在融入之前确定是什么效果，只能看命运了。

　　而这种特性，曾经一度有人推测，命运石板其实就是魔器构件，而且是某一种强大魔器的魔器构件。

　　但是命运石板从来不会一次出现两块，再加上命运石板几乎可以融入任何东西，包容性非常的强大，几乎囊括了一切。

　　谁都无法确定命运石板到底是哪件魔器的构件，甚至有一种说法，命运石板本身就是一个万能构建，适用于所有的魔器。

　　直到诺森德世界发展到巅峰的时候，贝恩那几位强者依次都出现之后，才有一个据说是贝恩那种强者口中流传出的传言。

　　命运石板的确是某一种魔器的构建，而且是万咒之书的魔器构件！

　　可惜这个传言谁都没有确认过，也无法确认，万咒之书和命运石板出现的时间，相差很远，再加上命运石板出现的时间几乎横跨了上万年的时间。

　　出现的命运石板早已经被一些强大的强者融合，想要凑齐出现的命运石板，是绝对不可能的事情。

　　那些获得了命运石板的强者，随便哪一个都不是什么好惹的角色，怎么可能交出命运石板。

　　强抢就更不用想了，每一个得到命运石板的人，都会有特别的能力，就像是那个胆大妄为，将命运石板融入一个法术之中的家伙，一个瞬间移动就能出现在另外一个位面，想抓住他，别开玩笑了……

　　而随着后来的研究，第九块命运石板出现的时候，曾经得到过一块命运石板的人，获得了这一块命运石板。

　　他原本的打算是将命运石板再次融入到他的魔器里，可惜却失败了，融入了一块命运石板的魔器，竟然无法再次融入第二块命运石板。

　　这是上万年的时间里，唯一一次出现命运石板不能融入的地方。

　　可惜这个事情根本没有流传开，一个人得到两块命运石板这种事情，也只发生过这么一次。

　　这个记载也是只有在末世的荒芜图书馆里才有的记载，谁也无法确定这个记载是不是真的。

　　林云皱着眉头思索，当时看到这里的时候，林云也没在意，当时只是当故事看。

　　现在看来，若是真的话，那就说明，命运石板的确是某一件魔器的构建，只有命运石板真正可以融入的魔器，才会对融入的命运石板的数量没有限制。

　　就像是死亡之书上的魔法构建，只有融入死亡之书，才能发挥出真正的威力，而当做魔器使用的话，其实并不是很强，只是有点特别而已。


第1041章 巨蟒

　　若是融入别的魔器，同样能将这些构件融入一个就是极限了，而且限制还非常大，根本无法发挥出真正的威力。

　　难道命运石板真的是万咒之书的魔器构件？

　　林云不断地回想关于命运石板的一切，越想这个可能性就越大。

　　万咒之书号称囊括了世间一切的咒语，每一次翻开万咒之书的时候，看到的咒语都是完全不同的。

　　林云自从得到万咒之书，就在不断地观看那些咒语，现在看到了多少咒语，林云自己都记不清楚了，但是到现在为止，依然是每一次翻开，看到的都是不一样的咒语。

　　在加上死亡之书和万咒之书的传闻，林云一直觉得，万咒之书是一件真灵魔器，这是很不可思议的事情，因为按照万咒之书的能力，怎么说也应该是一件超凡魔器。

　　但偏偏万咒之书就是真灵魔器，最重要的，万咒之书到现在为止，还没有魔器化身！

　　一件威力堪比顶级的真灵魔器，却偏偏没有魔器化身，这本身就是一件不正常的事情。

　　这本身就说明了一个问题，万咒之书不完整！

　　就跟死亡之书一样，贝恩得到死亡之书，也曾经说过，死亡之书隐藏着很大的秘密，而且似乎不完整。

　　所以到现在为止，林云能利用死亡之书的地方，主要还是死亡之书上那几个魔器构件的力量。

　　林云不断地琢磨，最后一咬牙，拿出万咒之书，同时取出一块命运石板。

　　将命运石板狠狠地拍在了万咒之书上，瞬间，万咒之书就飘了起来，一团七彩的光芒将万咒之书包裹，命运石板化为一片流光，融入到万咒之书里。

　　仅仅几秒钟的时间，命运石板就消失不见了，而万咒之书看起来却没有什么太大的变化，翻开看了一下，里面每一页出现的咒语变多了，而且出现的咒语更加强大，不像之前，低级法术的咒语，完全没有什么好坏，想找到一条好的咒语，就要看运气了。

　　但是现在，林云翻了两次之后就确定，出现强大咒语的概率提升了一些。

　　拿着万咒之书，林云取出第二块命运石板，成不成就看着第二块了。

　　只要第二块能融入进去，那就说明命运石板本身就是万咒之书的构件，若是无法融入，那就说明不是，浪费了一块也无所谓了，至少万咒之书变得更强了。

　　将第二块命运石板拍在了万咒之书上，同样的七彩光芒再次出现，一个光球包裹着万咒之书，等到三四秒之后，光芒散去，命运石板消失了……

　　看到这一幕，林云的脸上都忍不住露出一丝惊喜的神色。

　　没想到那个不被人重视的记载竟然是真的，命运石板竟然真的是万咒之书的构件！

　　想到这一点，林云就将剩下十一块命运石板全部取了出来，一块接一块地将命运石板融入到万咒之书里。

　　慢慢的，万咒之书也发生了翻天覆地的变化，书皮变成了一种古铜色，就像是用金属打造的一样，大小也变大了好几倍，书的表面，还有一条条咒语组成的锁链在不断地游走。

　　似乎是从万咒之书里面钻出的咒语，不断地变换着咒语，锁链束缚着万咒之书，若是不是万咒之书的主人，就只能瞬间从那些咒语锁链里招出打开万咒之书的咒语。

　　但是那些咒语不断地在万咒之书里进进出出，打开万咒之书的咒语是不停的变化的，不会有重复的可能。

　　能瞬间通过那咒语锁链，找到打开万咒之书咒语的人，天阶顶峰的强者都绝无可能，想要想也不想地就年初这一秒对应的咒语，只有万咒之书的主人能做到。

　　融入了十二块命运石板，万咒之书的变化巨大，威力也越来越强，但是却还是没有魔器化身，也没有进阶超凡魔器。

　　看了看手中最后一块命运石板，林云咬了咬牙，狠狠的拍在万咒之书上。

　　若是命运石板总共只有十三块，全部融入万咒之书，就相当于让万咒之书变得完整了，那绝对会进阶超凡魔器。

　　若是万咒之书拥有超过十三个构件，融入这最后一块，顶多就是变得更强了一些而已。

　　最后一块命运石板跟万咒之书接触到一起，瞬间七彩的光芒绽放出来。

　　但是这一次，绽放出来的七彩光芒，却飞速的膨胀，瞬间就膨胀到了上百米高。

　　百米高的七彩光球飘在半空中，璀璨的光芒不断地向着四周扩散，同时还有一丝恐怖的威压在疯狂的攀升。

　　几秒钟的时间，那恐怖的威压就超出了真灵魔器的极限，似乎还有什么恐怖的生物在这个七彩光球里孕生了出来。

　　一道道恐怖的能量波动犹如潮水一样向着周围扩散，七彩光球的下方，大地就像是被吹皱的池水一样，一道道波纹涌动，泥土向着周围扩散，仅仅几秒钟的时间，大地上就出现了一个数百米大的巨坑。

　　然后光芒绽放，天空中飘动的云彩，就像是被一个巨人强行撕碎了一样，几公里范围之内的天空，瞬间就变成了纯净的天蓝色。

　　数千米之外，几个丛林狼摸样的伪天阶的魔兽，似乎感应到了什么，惊恐的哀嚎着，夹着尾巴就向着远方仓皇逃窜。

　　而七彩光球下方，林云的脸色都有些通红，庞大的压力让他都有些难以呼吸，撑起了三重护盾，再加上三面火焰护盾，浑身的骨头都被这庞大的压力镇压的嘎吱作响。

　　随着七彩光球里散发出的气息越来越强，林云都不得不向后退了一段才勉强能抵挡下来。

　　而法师军团，早已经退到了两三公里之外了，休班、蕾娜都有些承受不住压力退到了一公里之外……

　　只有林云，站在七彩光球百米之外的地方。

　　林云的眼中闪烁着惊喜的光芒，万咒之书竟然真的有十三个魔器构件，十三块命运石板，一次性就凑齐了。

　　现在万咒之书开始了向着超凡魔器蜕变的过程，而里面孕生的一丝生物的气息，就是万咒之书正在孕生的魔器化身。

　　超凡的气息犹如潮水一样向着周围扩散，每一次波动，都能拍碎林云布下的三重火焰护盾，唯一能抵挡的，就只有符文护盾了。

　　魔器蜕变成超凡魔器的过程，就是这件魔器绽放出最强气息的时候，这可以说是唯一一次超凡魔器不需要人控制，不需要力量支持，就能绽放出最强气息的一次机会。

　　万咒之书身为囊括世间所有咒语的强大魔器，进阶超凡魔器所散发出去的气息，完全超出了林云的估计，这个气息强大到他这个主人都有些难以承受了。

　　感受着这股气息，林云就知道，等万咒之书蜕变完成之后，他暂时也无法发挥出万咒之书全部的威力了，只有等到他进阶天阶，才在真正掌握万咒之书的力量，发挥出万咒之书最强的力量。

　　恐怖的能量波动持续了足足半个小时的时间，这时候，一声压抑的嘶吼声从那个七彩光球里传了出来，七彩光球开始扭曲波动，慢慢地向着中央坍缩。

　　而且坍缩的速度越来越快，坍缩到了只有五十米大的时候，就瞬间完成了最后所有的坍缩过程。

　　光芒汇聚到中心，一本半米大的七彩书籍静静地飘在那里，书籍的表面无数的咒语犹如活物一样流转，周围还有数不清的咒语组成一条条锁链，犹如一个光环一样套在万咒之书上。

　　新生的万咒之书的周围，还有一条数十米长的灰色巨蟒，巨蟒张着嘴巴咬着自己的尾巴，化成一个圆圈将万咒之书围在中央。

　　随着巨蟒旋转着身体，它慢慢地将自己的尾巴从嘴巴里吐出来，随着它吐出来的越多，身体就越来越大。

　　等到它将尾巴完全吐出来的时候，身体就已经变成了一只七八米粗，一百多米长的巨蟒。

　　巨蟒睁开菱形的竖瞳，身体扭动着，第一时间将万咒之书的本体吞噬了下去，然后那足有十几米大的巨吻对着周围猛然一吸，霎时之间，周围无穷的七彩光芒就像是受到了什么恐怖的吸引力一样，被强行撕扯进巨蟒的巨吻里。

　　随着吞噬了万咒之书的本体，又开始吞噬周围逸散出来的恐怖能量，巨蟒的气息飞速的攀升，几秒钟的时间就从一个五级封号魔导士攀升到了封号魔导士顶级。

　　那庞大的身躯也随着吞噬万咒之书逸散出来的能量，飞速地膨胀到三四百米长，身体最粗的地方，足有二十米粗！

　　等到巨蟒将万咒之书晋升超凡魔器时逸散出来的能量全部吞噬之后，它的气息就好似达到了一个临界点，忽然爆发到天阶的地步。

　　周围的元素力量更像是受到了无形的撕扯，不断地没入巨蟒的身体里，它那灰色的身体慢慢地变换着颜色，一会变成赤红，一会变成冰蓝，一会散发着白光，一会散发着黑暗的气息……

　　连续变幻了十几秒之后，巨蟒的身体就又恢复成了普普通通的灰色，这时候，巨蟒的气息才慢慢地平息了下来，但是周围十公里范围内，一个活物都找不到了，那些伪天阶的魔兽都被那可怕的气息吓跑了。

　　林云看着这个巨蟒，眼中也带着惊讶。


第1042章 火焰漩涡

　　在未来的时候，万咒之书可一直都没有进阶到超凡魔器的，万咒之书最大的价值，就是上面记载的无穷无尽的咒语，只要有耐心，找到一些十分强大的咒语都很有可能。

　　而最有价值，却不是那些威力强大的咒语，而是这无穷咒语本身，只要不断地钻研那无穷咒语，对咒语之中每一个符文的了解都会提升到一个不可思议的地步。

　　这就像一个诗人，想要作诗，就必须先学会每一个字，学会如何去用这些字排列出优美的诗篇。

　　字是每一个人都认识，可是用这些字能做出来流传下去诗篇的却是寥寥无几。

　　咒语就是这些诗篇，里面的每一个符文，很多法师都能认识，可是能用这些符文自己创造出来咒语的却是非常非常少。

　　创造出来的咒语，能有强大威力，或者是拥有很特别的价值的，更是少的可怜。

　　万咒之书上面的咒语，可以说就是教会拥有者怎么去创造咒语的，读了千百万个咒语，不会创造出什么强大咒语，也能结合自己的实力和感悟，创造出来一些适合自己的咒语了。

　　这才是万咒之书最大的价值所在，把万咒之书当做一件真灵魔器使用，纯粹是有些浪费了。

　　这些都只是万咒之书在还是一件真灵魔器的时候的说法，毕竟在未来的时候，万咒之书也没有进阶过超凡魔器。

　　那时候可没有能凑齐十三块命运石板将他们都融入到万咒之书里，现在万咒之书进阶到超凡魔器，甚至还直接孕生出一个强大的魔器化身，以后万咒之书的价值，就不仅仅是里面那些咒语了，在战斗中使用，威力也一点都不逊色死亡之书。

　　不过林云看着眼前这个刚刚孕生出来的魔器化身，总觉得似乎没有那么简单。

　　果然，等到气息彻底稳定之后，灰色巨蟒就低下了脑袋，俯视着站在地面上的林云，竖瞳里满是冰冷的光芒。

　　“呵，竟然只是一个封号魔导士，一个封号魔导士就像掌握万咒之书么，别开玩笑了，不过，若不是你的原因，多罗曼大人可能还在永远的沉睡之中，你既然找到了十三个构件，让万咒之书圆满的进阶到超凡魔器。

　　也让伟大的多罗曼大人从无尽的沉睡封印之中孕生了出来，那么，伟大的多罗曼大人就给你一个追随我的机会。

　　从此之后，你有什么解决不了的麻烦，多罗曼大人就会亲自为你解决。

　　你的实力实在是太弱了，一个小小的封号魔导士，怎么得到万咒之书的，而且还找到了十三个构件，真是走了大运了。

　　好了，人类，现在，献上你的忠诚吧，伟大的多罗曼大人，会给你赐福，让你这低劣的力量变强。

　　记住了，天阶之下的麻烦，不要叫醒我，若是天阶之下的人你都对付不了，你这种废物，连追随伟大的多罗曼大人的资格都没有……”

　　多罗曼俯视着林云，自顾自地说了一堆，犹如施舍一样的语气，让林云开始追随他。

　　林云哑然失笑，终于明白总觉得那不对劲了，这个白痴魔器化身，刚刚孕生出来，竟然就想反噬主人了……

　　“多罗曼是吧，是还没有睡醒么？”

　　多罗曼微微愣了一下，没有听明白林云什么意思。

　　“伟大的多罗曼大人已经从无尽的沉睡之中醒来了，你这个人类……”

　　说着，多罗曼看到林云那嘲讽的眼神，才忽然明白了过来被人耍了。

　　“愚蠢的人类，你在辜负伟大的多罗曼大人的好意，你浪费了你这一生最大的一个机会，既然你不愿意追随伟大的多罗曼大人，那你就去死吧！”

　　说着，多罗曼就张开大口，周围的元素力量好似忽然暴动了一样，似乎所有的元素，所有的力量都被调动了起来。

　　多罗曼的一口吞来，周围的魔法元素连同空间，似乎都一起裹挟着林云主动投向多罗曼的大口之中。

　　那快的可怕的力量咬来，林云却只是给自己撑起了一个魔法护盾，然后一动不动地任由多罗曼将自己吞了下去。

　　眼前的世界忽然变得流光溢彩，过了一秒的时间，林云就出现在一个巨大无比的虚空之中。

　　脚下踩着一层无形的地面，下面全部都是迷雾，什么都看不到，周围也是无尽的迷雾，什么都看不到。

　　看着周围的一切，林云面色淡然，静静地等待着。

　　几秒钟之后，周围的迷雾忽然开始了波动，似乎迷雾忽然向着周围散开了一样，迷雾之中，一条条光芒汇聚而成的咒语在前方出现。

　　那些咒语从迷雾之中落向地面，然后咒语化为一团光芒，光芒飞速地转化成一个人形生物，等到光芒散去，一个一模一样的林云在对面出现了……

　　而迷雾之中，还有更多的光芒咒语从迷雾之中飞出来，化为一团团光芒，那些光芒都飞速地转化成一个个面无表情的林云落在地面上……

　　后方的迷雾开始向着两边散开，越来越多的咒语从迷雾之中落下，化为一个个面无表情的林云的……

　　随着咒语出现的越来越多，出现的“林云”也越来越多，迷雾之中就像是出现了一条通向深处的通道，无穷无尽的“林云”占据着道路上。

　　忽然，最前方的一个“林云”抬手释放了一个法术，一道普通的风刃向着林云斩来，一道之后，这个“林云”就再次释放，犹如机器一样，不间断的瞬发风刃。

　　这个“林云”，是最快转化成林云摸样的咒语，就是最简单的风刃术咒语，除了这个法术之外，这个“林云”不会任何别的法术了。

　　林云望着迷雾的深处，冷笑了一声，多罗曼这个蠢货，万咒之书上有他的专属魔法印记，在真灵魔器的时候，万咒之书的主人就已经是他了。

　　身为魔器化身，是绝对无法在外界伤害林云的，想要反噬，最好的办法就是将林云吞噬到万咒之书的世界里，这是魔器化身掌控的世界，在这里，将林云干掉，就相当于将林云的专属魔法印记抹去，万咒之书重新变为无主的魔器。

　　甚至可以在这里反向的奴役吞噬魔器的主人，让魔器的主人成为一个傀儡，甚至将原主人吞噬，魔器变得更强，魔器化身还没有了限制。

　　多罗曼这个家伙现在就是打着吞噬了魔器的原主人的想法，不但可以让魔器失去主人，魔器化身也会失去限制，身为魔器化身的多罗曼，会变得更强，变得如同一个自由的魔兽一样，最后变成一个强大的生灵。

　　这种事情在未来有不是没有出现过，当时就有一个疯子造物者，想要制造超凡魔器，却一直在失败，从来没有成功过一次，甚至一点点成功的迹象都没有。

　　后来他忽然突发奇想，既然无法制造出来超凡魔器，真灵魔器和超凡魔器之间的差距实在是太大了，无法一次跨越过去，那就一点一点地跨越过去。

　　魔器本身既然无法一点点跨越，那就是让魔器化身来跨越，他造出来一个本身几乎没有战斗力的魔器，但是却利用自己的知识，让真灵魔器孕生出了一个很特备的魔器化身。

　　这件魔器化身可以不断地吞噬各种材料、各种力量来进化自己，魔器化身的力量也被无限的加强，最后距离超凡魔器的化身就差一步了。

　　这时候，那个魔器化身叛变了，反噬了他的主人，将他的主人整体吞噬掉了，由此来完成了最后一步，进阶成为一个超凡魔器的魔器化身。

　　而这一次进阶，也让他彻底脱离了原本真灵魔器的限制，进化成了一个真正的生灵，叛逃的魔器化身逃进了深渊，在未来的时候，成为一个堪比天界巅峰的恶魔领主，在深渊里掌控了很大一片领地。

　　多罗曼这个家伙现在显然就打算这么干了，只要吞噬了林云，林云的一切就都是他的了，甚至他可以反过来掌控万咒之书，让万咒之书对他的限制不断地变小，最后彻底脱离万咒之书的束缚，成为一个真正的生灵。

　　有万咒之书这件强大的魔器打底，多罗曼只要自由之后，只要在短时间内不被人再次控制，以后恐怕就没有人能控制的了他了。

　　林云冷笑一声，看着眼前密密麻麻，面无表情犹如炼金傀儡一样的“林云”，轻轻一挥手，身后就出现一个火焰漩涡。

　　无数的火焰法术化为法术洪流冲向前方，最前方那些一级法术咒语化作的“林云”，全部都毫无反抗之力，瞬间被秒杀……

　　一个个“林云”的身体炸开，重新化为一条条魔法咒语，但是不等它们继续转化成林云的摸样，无穷无尽的法术洪流就将这些咒语击溃。

　　溃散的咒语，化为一个个符文飘在半空中，再也无法组合到一起了，而随着大片的“林云”被击散成大片的符文，迷雾之中就不断地喷出更多的咒语，组成一个又一个的“林云”。

　　林云眉头皱了一下，这些虽然都是一级法术的咒语，但是却是无穷无尽，根本别想杀完了，万咒之书里的一级法术的咒语有多少，林云自己都不确定，没有十万也有八万了，而且随着符文的组合，这里的一级法术咒语，可以说是无穷无尽。

　　随便组合成功一条咒语，再垃圾至少都是一级法术的咒语。


第1043章 裂空之刃

　　林云施展了加速术，不断地向前冲去，前方那密密麻麻将整个道路都堵得严实的“林云”，不断地爆开，化为一条条咒语，然后咒语也被再次崩散，化为大片无意识飘在半空中的符文……

　　几分钟的时间，林云就冲过了一级法术的区域，抬脚跨入二级法术的区域。

　　身后一层迷雾出现，一级法术咒语化作的人形，已经全部消失在身后了，进入二级法术的区域，果然，迷雾之中再次落下大片的二级法术咒语，那些咒语也依次转化成人形，全部在瞬发法术。

　　林云一路横冲直撞地杀了过去，二级法术区域里的咒语也再次转化成了一大堆飘在半空中的符文。

　　一个小时之后，林云杀到了八级法术咒语的区域，到了这里，那些咒语化作的人形，才能对林云造成一些威胁。

　　这里八级法术的咒语明显比前面的更少了，咒语化作的人形少了很多，咒语转化成人形的速度也慢了很多。

　　前方的道路上，零零散散地站着几十个八级法术化作的“林云”。

　　不等这些林云开始进攻，林云就果断地施展全力，头顶上十二个火焰漩涡一字排开，无穷无尽的法术洪流从这些火焰漩涡之中喷射了出去。

　　那些犹如炼金傀儡一样面无表情，动作僵硬的“林云”，瞬间就被秒杀了三十多个……

　　而这时候，剩下的“林云”才各自开始释放八级法术……

　　流星火雨、冰河风暴、雷霆风暴、龙卷暴风、盖亚泥石流、光明审判、暗黑之手……

　　大片的八级法术铺天盖地地汇聚而来，火焰、冰霜、雷霆、飓风……

　　各种各样的法术都出现了，但是这些法术的威力却是有大有小，像流星火雨这种被誉为最鸡肋的火焰法术，只有在大型战役上才可能用得到。

　　每一个落下的火球，威力才不过三四级，对付封号魔导士，完全就跟挠痒痒差不多……

　　同样的，还有威力强大的单体八级法术，光明审判和暗黑之手……

　　光明审判犹如一柄十米长的光芒巨剑，从天而降，狠狠地向着林云的身体落了下来，下落的速度快的可怕，一眨眼的时间，就已经落到林云头顶了……

　　光明巨剑跟林云的护盾碰撞到一起，一道道闪电自二者碰撞的地方生出，恐怖的魔力碰撞化为一道道肉眼可见的涟漪向着周围扩散。

　　而暗黑之手，就是一只七八米大的黑暗之手，无声无息，没有浩大的声势，但是跟林云的火焰护盾碰撞到一起之后，却飞速地将火焰护盾腐蚀，火焰护盾上燃烧的火焰，飞速地熄灭。

　　熄灭了火焰护盾之后，暗黑之手再次无声无息地继续抚摸了上来，跟林云的元素护盾剧烈地碰撞，魔力和黑暗之力不断地相互湮灭，最后暗黑之手消失不见，林云的元素护盾也变得暗淡了下来。

　　硬抗了一波法术之后，不等这些咒语化作的“林云”继续施法，林云就凝结出一颗四系爆弹，拖着白色气浪的四系爆弹在人群里炸开，一朵蘑菇云腾空而起，恐怖的爆炸力化为撕碎一切的冲击波，狠狠地将那些假人全部撕成碎片。

　　霎时之间，空间里就只剩下数不清楚的符文飘散在那里，所有的咒语都被强行击溃，再也无法形成一条咒语。

　　林云面色平淡，这些假人虽然都是咒语组成的，每一个假人都是一条咒语，施展这个咒语所代表的法术的时候，全部都是瞬发，哪怕八级法术，都是瞬发出来的。

　　可是毕竟只是咒语，呆板的犹如亡灵生物一样，只会机械的不断释放一个法术，除了这个法术之外，完全没有任何防御手段，除了一些防御法术咒语组成的假人，那些有用强大法术咒语的假人，也不过是一个抱着利器的孩童而已，不堪一击。

　　连续一路走来，将一级法术到八级法术区域，所有的咒语化作的假人都击溃成原型咒语，然后再将咒语击溃，这里就再也找不到什么威胁了。

　　林云走到八级法术咒语区域的劲头，抬脚跨入迷雾之中。

　　在迷雾里走了不到三秒钟，眼前就再次出现一片空间，空荡荡的虚空之中，只有眼前一片硕大的空地，似乎雾气在脚下拖着一样，踩上去却跟踩在实地上没有任何区别。

　　空地的咒语，全部都是迷雾，而这片空地的中央，一头巨大的灰色巨蟒盘卧在那里。

　　似乎感应到林云出现了，多罗曼缓缓地将脑袋从蛇阵里抬了起来，冰冷的竖瞳盯着林云，眼中似乎带着一丝惊讶。

　　“没想到一个小小的封号魔导士，竟然能闯到这里，伟大的多罗曼大人改主意了，可以再给你一次机会，现在献上你的忠诚，伟大的多罗曼大人不计较你之前的过错。

　　这是最后一次机会，你要是依然固执，就别怪伟大的多罗曼大人无情了。”

　　多罗曼缓缓地抬起头，巨大的脑袋俯视着林云，犹如一尊神祗在俯视一个蝼蚁一样。

　　林云看了多罗曼一眼，轻轻地摇了摇头。

　　“多罗曼，若不是我，你可能到万咒之书毁灭的那一天也不会被孕育苏醒，没想到你竟然这么愚蠢……”

　　说着，林云就飘了起来，他的身后，一轮巨大而深邃的轮盘虚影瞬间浮现，一圈一圈套在一起的符文圆圈，相互转动着，每一秒就有无数的法师被组合出来。

　　巨龙法杖上一道紫色的光华亮起，紫龙化身瞬间出现在林云身后，一尊一百多米高的巨大紫色巨龙满脸威严，抱着那个轮盘虚影，静静地俯视着多罗曼。

　　瞬间，林云的气息就犹如炸开了一样膨胀了起来，身体里的魔力犹如潮水一样涌现了出来，然后飞速地跟身后轮盘虚影里喷出的符文洪流组合到一起。

　　霎时之间，大片的火焰法术就化为洪流，好似组成一道狂暴的火焰巨浪，狠狠地向着多罗曼的脑袋拍了过来。

　　多罗曼抬起蛇头，张口喷出大片的光芒咒语，这些咒语在半空中瞬间凝结成法术，同样组成一些狂暴的法术洪流对上林云火焰法术洪流。

　　两道法术洪流对碰到一起，一道道冲击波开始向着周围扩散，火焰法术和各系元素法术对碰到一起，大片的法术碎片向着四周冲击，周围的迷雾层，都被法术的进攻波及的变大了很多。

　　“愚蠢的人类，你竟然再次辜负了伟大的多罗曼大人的好意，你死定了，我要直接吞噬了你。

　　该死的混蛋，吞噬了你之后，我就会变得更强，我就能挣脱魔器化身的状态，成为一个真正的生灵。

　　我掌握着拥有世间一切咒语的万咒之书，总有一天，我会成为这个世界的主宰，谁都无法阻止我了，愚蠢的人类，注定只能当做最低劣下等的奴隶。

　　死吧，愚蠢的家伙！”

　　多罗曼发出惊怒的尖叫，张口不断地喷出咒语，大片的法术浮现，每一次喷出，都有上百个法术被凝结了出来，没有一个法术的等级是低于五级的！

　　林云冷笑了一声，身体上瞬间刮起了狂风，燃烧起了火焰，火焰和狂风组合到一起，组成一种疯狂摇曳的炽烈火焰，身体也瞬间变化成一尊七八米高的风火元素化身。

　　同时左手上也出现了一本被锁链束缚着的书籍，那些锁链砰砰砰的被挣断，书籍缓缓地翻开，霎时之间，元素之章的光芒绽放，林云释放的风火法术威力再次提升。

　　林云的身后，浮现出十二个风火元素漩涡，十二道法术洪流一起喷出，犹如十二道十几米粗的巨大火焰龙卷。

　　十二道火焰龙卷犹如麻绳一样转动着拧成一股，化为一道五六十米粗的巨大火焰龙卷。

　　火焰龙卷卷动着冲刷而来，带着裹挟一切的气势，多罗曼释放的法术洪流都被那剧烈旋转的火焰龙卷强行扭曲吸收，反过来组成更加狂暴的力量镇压向多罗曼。

　　多罗曼眼中闪过一丝震惊，张口不断地喷出咒语，从五级法术到七级法术，所有的防御法术都被多罗曼喷了出来。

　　霎时之间，冰霜之门，大地庇护，火焰之翼，光明守护……

　　一大堆的防御法术组合成密密麻麻的防御之墙，瞬间就有上百个防御法术被凝结了出来。

　　除了天阶的强者，没有任何人能释放出这么多防御法术，不，就算是天阶强者，也不可能一口气释放出所有系的防御法术！

　　这么多防御法术，再加上每个法术之间的共鸣和牵引，就算是一个超凡法术，这一对防御护盾也能抵挡下来，而多罗曼却还是谨慎的不断地释放防御法术。

　　喷出一堆咒语之后，多罗曼就再次喷出符文，一点都不给林云击破他防御的机会。

　　忽然，就在那狂暴的火焰龙卷将要冲击到那一大堆的防御法术上时，一点黑的犹如虚空一样深邃光芒忽然在火焰龙卷的前方出现了。

　　一道七八米大的漆黑风刃，从火焰龙卷的中心钻了出来，以更快的速度先行跟那一大堆的护盾防御法术对碰到了一起。

　　漆黑风刃还没有跟那些护盾接触到的时候，那漆黑的光芒就跟撕破了一张纸一样，率先撕开了数十个护盾！

　　这时候，多罗曼才又惊又恐地尖叫了起来。

　　“裂空之刃！极限法术！这不可能！”

　　一面尖叫，多罗曼就发疯了一样再次喷出咒语洪流，不断地补充各种防御法术。

　　但是裂空之刃的漆黑颜色，可不是本身就是这个颜色，而是裂空之刃撕开了空间，彻底被一道空间裂缝包裹着了，前方的一切，都会被空间裂缝撕开。

　　裂空之刃的强大撕裂力量，可以让它的周围，时刻保持着被撕裂的状态，那些护盾法术，怎么可能抵挡的住。

　　甚至根本没有接触到裂空之刃本体，就已经被那些撕裂的空间裂缝撕碎了。


第1044章 诅咒

　　不到一秒的时间，裂空之刃就热刀子切黄油一样，轻而易举地在多罗曼的强大防御线上撕开一个大口子。

　　多罗曼看着那漆黑的巨大风刃冲来，菱形的竖瞳瞬间缩小到极限，长大了嘴巴，那无穷的咒语就好似火山爆发一样从他的口中喷发了出来。

　　霎时之间，狂暴的法术洪流喷出，一个法术紧挨着一个法术，法术不断地碰撞崩溃，在多罗曼喷出巨口三四米的时候，这些法术就全部崩溃，组成一个蕴含着七八种力量的狂暴毁灭风暴。

　　这纯粹的毁灭元素风暴和裂空之刃对碰到一起，裂空之刃的速度不由的慢了下来。

　　空间风暴、元素风暴、虚空风暴，这都是在那无尽虚空之中最具有威胁的东西，裂空之刃撕裂的空间，和元素风暴对碰，不可避免的开始相互湮灭。

　　等到裂空之刃冲到多罗曼身前十几米的时候，才露出那深青色的本体，在被数百个法术对碰，这个裂空之刃才随之湮灭。

　　多罗曼满眼的惊恐，完全不知道那个极限法术状态的裂空之刃到底是怎么来的。

　　裂空之刃本身只有风刃的最前端有一丝空间裂缝，最大的威力就是那一丝空间裂缝，但是裂空之刃本身，却也只是一道风刃而已，十分脆弱，只要把握时机，击溃一道裂空之刃都十分容易。

　　但是极限法术，可不仅仅只是将法术的威力提升两个等级这个片面的解释，提升法术两个等级只是最基本而已。

　　这个极限，更大程度上的是将法术的特性发挥到极限，就像是裂空之刃，极限法术状态，就是将裂空之刃能撕开一丝空间裂缝的特性发展到了极致。

　　裂空之刃时刻散发着控股的切割力量，让空间裂缝布满了裂空之刃本身，有了这些空间裂缝的保护，裂空之刃本很脆弱的本体就会变得无解了起来。

　　这个法术要么闪避开，要么硬抗下来，但是这个法术，虽然说的只是堪比八级法术，八级法术之中的法术，强弱差别也是非常大的。

　　林云的四系爆弹威力已经是八级法术的极限了，兼顾了单体威力和群体伤害，而裂空之刃，就是纯粹的单体法术，威力已经堪比天阶的空间法术的空间之刃了！

　　空间的力量，是进阶天阶之后，法师才能慢慢掌握的，在这个阶段以空间规则奠定根基，然后精修空间法术的法师，就是法师群里的流氓……

　　天阶的空间法师，完全就是一群不讲道路的作弊者，最大的特点就是跑的快，同级别的法师，想要抓住一个空间法师，赶紧洗洗睡吧。

　　第二就是他们的进攻，空间的力量，等级不是关键，威力才是关键，一个天阶空间法术的基本进攻手段，空间之刃，就能破开大部分的护盾法术了……

　　面对这个堪比空间之刃威力的极限裂空之刃，多罗曼要是会出汗，现在早一身冷汗了……

　　好不容易抵挡住了极限裂空之刃，多罗曼立刻就感觉到他那些还没有被撕碎的护盾，竟然又大片的被毁灭掉了，这不是被撕开一个口子，而是被正面辗压毁灭！

　　一抬头，就看到那个差点被忘记的火焰龙卷已经将他布置的防御层全部撕碎了……

　　撕碎了这大片的防御手段，狂暴的火焰龙卷却只消耗了一部分力量，剩下的力量狠狠的将多罗曼淹没……

　　疯狂旋转的火焰携带着飓风的力量，飓风的撕裂力量加上火焰之后，不但火焰灼烧的力量更强，撕裂的力量也更强了。

　　霎时之间，多罗曼就疯狂地惨叫了起来，庞大的身躯疯狂的扭动，搅动着周围的迷雾都开始波动了起来。

　　密密麻麻的细小伤口出现在多罗曼的体表，每一道上都像是被烧红的刀子割出来的一样，伤口全部都是焦黑的灼烧痕迹。

　　一缕缕七彩的光辉从那些伤口之中不断地洒落出来，那是多罗曼的血液，魔器化身的血液，同样也是多罗曼的本源力量，损失了这些力量之后，多罗曼的力量就会疯狂的暴跌，甚至智慧都会开始降低。

　　力量暴跌，再加上剧痛，多罗曼不断地挣扎着惨叫……

　　林云面色淡然地飘了过来，看着在火焰里打滚的多罗曼。

　　“臣服或者死亡，你可以选择一个。”

　　多罗曼惨叫着嘶吼。

　　“我臣服，臣服了……”

　　林云冷笑一声，吐出一个符文，多罗曼身上旋转着的火焰风暴慢慢地消散，只留下跟快死了一样瘫软在地面上的多罗曼。

　　林云握着死亡之书，上面除了元素之章在亮起光芒之外，贤者之上也在亮起光芒，而且贤者之章上纯粹的极限法术，现在已经少了一个。

　　“愚蠢的家伙，若是谁得到万咒之书都能成为无敌的存在，还能轮到你，这世界早已经不知道出现了多少个无敌的强者了。

　　法术只是法师的手段而已，真正能左右强者的，只是强者本身而已，而不是法术。

　　签订了契约，我可以饶你一命，让你继续担任万咒之书的魔器化身。”

　　说着，林云取出一张契约，这时肖恩大人之前给了半成品契约，以肖恩大人的性格，上面的条约，全部都是非常苛刻的条件，要么就是最直接的主仆契约。

　　契约上只剩下两个签订契约的人留下印记的地方是空白，其他地方早就被书写的满满的了，而且除了肖恩大人之外，签订之前也没有被更改的可能了。

　　林云印上自己的专属魔法印记，然后丢到多罗曼面前。

　　多罗曼疼的呲牙咧嘴，身为魔器化身，本来对法术的豁免性非常强的，可是现在这里可是万咒之书的世界，他和一个真正的生灵没有任何区别，会受伤，甚至会死掉……

　　看着面无表情地飘在半空的林云，再看着那主仆契约上苛刻的条款，多罗曼咬了咬牙，张口吐出一个符文印在契约上。

　　霎时之间，契约就成立了，契约绽放出光芒，然后光芒分别投入到多罗曼和林云的体内。

　　签订成功了，林云就从半空中飘了下来，战斗状态也解除了。

　　多罗曼跟死了一样趴在地上一动不动，眼睛都半闭了起来，看着慢慢走来的林云，多罗曼眼中闪过一丝寒光，然后生怕林云看到，连忙将眼皮耷拉了下来。

　　该死的混蛋，竟然想用这种低劣的契约来约束伟大的多罗曼大人，简直是该死！

　　愚蠢的人类，身为蕴含世间一切咒语的万咒之书的魔器化身，这种契约能束缚的了我？

　　这个愚蠢的人类恐怕还得意着呢，以为我已经重伤了，然后彻底臣服与他了吧？

　　呵呵，一个弱小的封号魔导士，连天阶都不是，利用阴谋手段暗算了伟大的多罗曼大人，真以为他很强大了么。

　　伟大的多罗曼大人只是也玩一下阴谋，等到这个愚蠢的人类靠近之后，我就一口吞噬了他，连同他的身体和灵魂，他的魔力，他的魔器，他的所有，全部都被我吞噬掉。

　　愚蠢却又傲慢的家伙，再靠近一点吧，再靠近一点，伟大的多罗曼大人就会吞了你，不可饶恕的家伙，竟然敢这么伤害伟大的多罗曼大人，我要慢慢地消化掉你的灵魂！

　　眼看林云慢慢地走来，越来越近，已经走到他身前十米的地方了，多罗曼就再也忍不住了，闭着的眼睛忽然睁开，嘴巴忽然张大，狠狠地向着前方的林云吞噬了过去。

　　但是忽然，他却看到林云左手握着的那本书上闪过一道光芒，贤者之上的一个法术标记消失不见了，霎时之间，一个深蓝色的火球瞬间飞出，十米的距离，根本就不算距离……

　　火球几乎在多罗曼张开最大的瞬间就没入到多罗曼的嘴里……

　　瞬间，多罗曼就惨叫了起来，一口吞下了一颗火球，然后这颗火球还带着恐怖的冲击力向着他的身体里冲去。

　　恐怖的热量在从内而外地灼烧他的身体，但是他刚惨叫了一声，肚子里就忽然炸开了……

　　深蓝色的火焰带着狂暴的力量炸开，瞬间就将多罗曼的下半个身体炸断了，后半段身体更是被那些深蓝色的火焰点燃，在炸碎的一瞬间就被烧成了灰烬。

　　多罗曼只剩下三分之一的身体在地上挣扎着惨叫。

　　林云淡淡地看着这一幕，嘴角带着一丝冷笑。

　　“蠢货，你是不是想说，万咒之书记载了世间一切咒语，签订契约的咒语自然也有了，身为万咒之书的魔器化身，想用这些契约束缚你，完全就是自寻死路。

　　你要是真心臣服了，不，哪怕现在臣服，我也懒得继续去麻烦了，不过既然你自寻死路，那就去死吧。”

　　多罗曼的眼睛里带着震惊，看到自己三分之二的身体都被毁了，身体断开的地方，本源还在不断地消散，身体也在一点一点地湮灭消失，多罗曼就彻底疯了。

　　“愚蠢的人类，你竟然敢毁掉我，你竟然敢毁掉一件超凡魔器！

　　没有我，万咒之书顶多能发挥出真灵魔器的威力，毁掉一件超凡魔器，你会遭到报应。

　　没有了我，你再也找不到我这么强大的魔器化身了，现在万咒之书的内部世界已经毁的差不多了。

　　我诅咒你，诅咒你再也找不到跟我一样强的魔器化身，诅咒你根本找不到合适万咒之书的魔器化身，诅咒你永远都无法修复万咒之书！

　　我要诅咒你，愚蠢的人类……”


第1045章 陨落

　　多罗曼撕心裂肺的嘶吼诅咒，林云却冷笑了一声，随手释放了一个爆炎术将多罗曼仅剩下的三分之一身体炸成粉碎。

　　无数七彩的光芒从多罗曼粉碎的身体里炸了出来，整个世界都变得扭曲了起来，七彩的流光穿梭，这片还算是稳定的世界，开始有崩塌的趋势，空间变得扭曲紊乱。

　　无数的咒语崩溃成最基本的符文，漫天的符文犹如数不清楚的星辰一样，在这里缓缓地流动着。

　　多罗曼的身体被击溃，属于万咒之书的本源力量却也只是被击散了而已，击杀掉的只是多罗曼的智慧和意识，但是力量却还在这片万咒之书形成的世界里。

　　林云望着多罗曼身体消散的地方，冷笑了一声。

　　在这个时代，魔器本身孕育出来的魔器化身是最契合魔器的，同样，也是威力最大，真灵魔器之中大部分的魔器化身都是无法替代的，就算是魔器化身意外被毁掉，找到替代的也无法发挥出原本的威力。

　　而超凡魔器的魔器化身就更是无法替代了，超凡魔器的魔器化身毁掉之后找到替代品的事情，这是从来没有出现过，就算勉强能找到代替品，可能也无法发挥出超凡魔器的实力了，甚至魔器化身根本就无法操控超凡魔器。

　　但是这种事情，在诺森德世界发展到巅峰时代的时候，早就被解决了。

　　诺森德世界位面大殖民的时代，在无尽位面之中征战不休，天阶强者出手都是常有的事情，超凡魔器出现的频率也不算低。

　　而在征服一些强大位面的时候，超凡魔器的魔器化身被毁掉，也不是没有出现过。

　　要知道，每一件超凡魔器都是弥足珍贵的，特别是魔器化身，更是珍贵之中的珍贵，想要发挥出超凡魔器的威力，除了自己拥有足够强大的实力之外，就是魔器化身自己来操控超凡魔器。

　　在没有超凡力量的时候，想要靠自己的力量来动用超凡魔器，是绝对不可能的，只能靠着超凡魔器的魔器化身。

　　而且很多时候，超凡魔器的一些能力，是需要魔器化身才能施展出来的。

　　损失一件超凡魔器的魔器化身，比损失好几个天阶强者还要严重，未来那群征战疯子，也研究出来了，在魔器的魔器化身毁掉之后如何找替代的方法，重点就是替换超凡魔器的魔器化身的方法！

　　这就是林云的底气所在，多罗曼既然不愿意臣服，甚至还想要反噬，那就毁掉好了，一个刚刚孕生出来的魔器化身，哪怕是万咒之书的魔器化身，孕生出来就拥有了完整的智慧，那也无所谓，重新换一个就好了……

　　看着这片世界慢慢地崩溃，咒语开始崩碎，空间开始扭曲，林云脸色不变，召唤出塞欧杜斯。

　　接连吞噬火焰，塞欧杜斯的本体已经变成一团黑红色的火焰，之前融合的所有火焰的特性，现在他都拥有。

　　身为一个可以吞噬不同火焰进阶的上层魔焰精灵，真正能吞噬火焰进阶的却是少之又少。

　　上层魔焰精灵本身的数量就非常稀少，绝大部分的上层魔焰精灵在成长的过程中就消亡了。

　　他们每一次遇到没有吞噬过的火焰，都会去想尽办法吞噬，大部分的上层魔焰精灵，就是死在这里的。

　　比他们弱的火焰，吞噬了也没有太大作用，只有更强的火焰，才会大大地促进他们的成长。

　　在吞噬的过程中，被火焰烧死的上层魔焰精灵，占据了绝大部分。

　　能像塞欧杜斯这样，每一次遇到新的强大火焰的时候，都能先一点一点地吞噬一些适应，然后慢慢地增加吞噬的数量，最后彻底融合那种火焰的能力。

　　这种机会是那种自由的上层魔焰精灵绝对不可能拥有的。

　　塞欧杜斯飘在半空中，感受着林云传来的精神波动，忍不住开始抖动了起来。

　　塞欧杜斯摇曳着身体，那一团燃烧的黑红色火焰，都忽然膨胀大了一圈。

　　林云露出一丝笑容。

　　果然，成为一个超凡魔器的魔器化身，这种机会，对于塞欧杜斯这种上层魔焰精灵来说，简直就是最好的机会了，他想要变得更强，这就是一条捷径，让他的生命本质来一次飞跃的最好机会。

　　相比多罗曼，林云还是觉得这种从一开始就签订下契约，而且忠诚也完全不用担心的手下最适合掌控万咒之书。

　　多罗曼天生就掌握着万咒之书里所有的咒语，一般的契约，总会被他找到解开的破绽，在签订的时候就暗自动手脚。

　　但塞欧杜斯就不会有这个可能，哪怕等到塞欧杜斯真正成为万咒之书的魔器化身，也完全不会有背叛反噬的可能。

　　林云召唤出轮盘虚影，无数的符文从轮盘虚影之中喷出，然后这些符文飞速地组合到一起，在半空中化为一个巨大的炼金法阵。

　　纯粹由符文组成，没有任何炼金纹路，没有任何魔纹的炼金法阵！

　　炼金法阵形成之后，塞欧杜斯飘在炼金法阵的正上方，而炼金法阵的下方，看上去却是一个截然不同的炼金法阵！

　　这就是用别的东西代替魔器化身的关键性东西，诺森德世界巅峰时期的杰作，纯粹有符文组成的炼金法阵，正反两面却是截然不同的炼金法阵，偏偏两面的炼金法阵却都能运行。

　　炼金法阵被激活之后，反面最先开始运行，一阵庞大的吸力出现，多罗曼逸散到这个空间的本源力量就像是受到了无法抵抗的吸引力，主动向着这边汇聚而来。

　　很快，炼金法阵的正下方，出现了一个淡淡的七彩漩涡，那些七彩的光芒汇聚到炼金法阵之中，然后在炼金法阵的中央汇聚成一丝丝七彩的火焰。

　　这一丝丝七彩的火焰出现之后，就被炼金法阵的反面吸收，然后再次分散成更加细小的七彩火焰从正面释放出来。

　　一丝丝比蜘蛛丝还要细的七彩火焰被拉的很长，慢慢地灌入到炼金法阵正面中央的塞欧杜斯体内。

　　塞欧杜斯天生就可以吞噬一切火焰，只要不被烧死，哪怕是毁灭烈焰都能吞噬吸收。

　　这些被转成七彩火焰的本源力量，被林云专门拉成了最微弱的状态，方便塞欧杜斯吞噬吸收。

　　吞噬了比蜘蛛丝还要细的一丝七彩火焰，霎时之间，塞欧杜斯的身体就有一大半变成了七彩的颜色。

　　这火焰里蕴含的力量强的可怕，哪怕只是非常微弱的一丝，都快要到塞欧杜斯能吞噬的极限了。

　　第一次接触一种火焰，第一次吞噬一种火焰，这是最危险的阶段，只要这个阶段扛过去了，接下来就变得简单多了。

　　在林云专门的掌控下，这些力量被分散的十分微弱，十几秒的时间，就让塞欧杜斯彻底适应了这种力量，这时候，林云才开始慢慢地增大转化出的七彩火焰的数量。

　　一个多小时之后，塞欧杜斯的身体已经彻底变成了一团七彩的火焰，炼金法阵的反面，汇聚成一个巨大无比的七彩漩涡，这些本源力量经过炼金法阵的转化，化为七彩的火焰从正面喷发出来。

　　犹如一条七彩的火龙一样从炼金法阵正面喷发出来的火焰，一点不剩地全部被塞欧杜斯吞噬，塞欧杜斯的气息的也开始越来越强，还没有吞噬完毕，气息就已经超出了封号魔导士的极限了。

　　等到将所有的七彩火焰都吞噬完毕之后，塞欧杜斯的气息已经堪比一个真正的天阶强者了。

　　这时候，万咒之书里不断崩塌混乱的世界，也忽然稳定了下来，扭曲混乱的空间开始被抚平，崩塌的地方好似被一种无形的力量重新支撑了起来。

　　塞欧杜斯的本体也从一团七彩的火焰慢慢地变成了一团灰色的火焰，这个颜色才是万咒之书的魔器化身本来的颜色。

　　汇聚了太多的力量，无穷的咒语，就好似无数的颜色汇合到一起，不是黑色就是白色，七彩的光芒汇聚到一起就是白色，七彩的实体汇聚到一起就是黑色，而火焰，介于两者之间，就变成了灰色。

　　塞欧杜斯成为万咒之书的魔器护身，支撑起万咒之书里这个世界就如同本能一样了，对万咒之书的掌控，也犹如本能一样，很多讯息都蕴含在那些本源力量里，吞噬了那些本源力量，塞欧杜斯对万咒之书的掌控，跟之前的多罗曼没有任何区别。

　　成功之后，林云就让塞欧杜斯带着他传送到一级法术咒语的区域，这里的空间最是混乱，多罗曼陨落之后，最先彻底崩碎的地方就是一级法术的区域，这里的法术等级最低，但是数量最多，就像是金字塔的地基一样。

　　这里的雾气已经消失不见，整个世界就是一个无上无下的虚无，没有任何的力量存在，空气这里都没有，跟无尽虚空没有太大区别。

　　甚至这里连无尽虚空里的狂暴力量都没有，漆黑的世界里，只有数不清楚的符文飘在里面，这些符文就是那些崩碎的咒语，除了林云击溃的咒语之外，还有因为多罗曼陨落而崩碎的咒语。

　　林云飘在里面，身后出现一个巨大的轮盘虚影，轮盘虚影缓缓地转动了起来。

　　霎时之间，这片虚空之中就好似出现了一个巨大的漩涡一样，将这里数不清楚的符文全部吸引了过来。

　　慢慢的，这些符文就转化成一个符文洪流，犹如天上的银河，构建出一条条旋臂，那些符文不断地被那个轮盘虚影吞噬掉。

　　林云静静地飘在半空，眼中密密麻麻的符文不断地闪现，脑海之中，无数的咒语犹如下雨一样地从心中流淌了出来。


第1046章 青铜兽人

　　这个时候，之前几乎只要有空闲时间就察看万咒之书的好处出现了。

　　察看了无数的咒语，特别是一级法术的咒语，看的最多，到了最后，翻开万咒之书的时候，出现的咒语全部几乎都是看到过的咒语。

　　不但这些咒语一直记在脑海里，甚至咒语的构架，每一个符文会出现在什么样的咒语里，林云现在都是了如指掌了。

　　现在看到这无尽符文，几乎完全不需要思考，就能将这些符文组合成一条条咒语。

　　轮盘虚影吞噬了这无尽的符文，再次喷出的时候，就是一条条犹如光芒锁链一样的咒语。

　　轮盘虚影的一面不断地吞噬，另一面则不断地喷发出组合好的咒语。

　　三个小时之后，这片虚空之中所有的符文都消失不见了，取而代之的则是一条条犹如光芒锁链一样的咒语飘散在虚空之中。

　　这时候，巨大的变化也随之出现了，虚空之中开始出现一团团火焰，各种颜色的火焰好似凭空出现的一样。

　　这些火焰出现之后，就被一条条光芒锁链一样的咒语没入其中，很快，虚空之中就再也找不到任何咒语的踪迹了，只有一个纯粹的只有火焰的世界。

　　林云踩在一片火海上，脚下一股平稳的力量将他托住，跟踩在大地上没有太大区别。

　　之前的无尽雾气，现在变成了无尽火焰，但是本质却还是万咒之书的力量，只是表现形式不同了而已。

　　修复了万咒之书一级咒语的区域之后，林云再次依次而上，慢慢地将二级咒语区域到八级咒语区域全部修复。

　　那些崩散成符文的咒语，也全部被重新组合。

　　等到全部修复完成之后，整个万咒之书内的世界，就变成了一个纯粹的火焰世界，无尽的火焰充斥在里面。

　　这时候，塞欧杜斯也彻底跟万咒之书融合，彻底成为了万咒之书的魔器化身，而且是完全能让塞欧杜斯发挥出最大威力的状态！

　　一团灰色的火焰包裹着林云的身体，瞬间，林云就离开了万咒之书里世界。

　　等到火焰散去，就出现在了原来的地方，身前飘着一本燃烧着灰色火焰的书籍，书籍有将近半米大，书页犹如见证了无数岁月的古老金属，透着充满沧桑的铜黄色。

　　上面有两个不断变动的符文，看了一眼，林云的心中就不由自主地生出这两个符文的意思：万咒之书！

　　塞欧杜斯还在万咒之书里适应万咒之书的力量，林云也没有让他出来。

　　收起万咒之书，林云的脸上也不由的露出一丝笑容和一丝庆幸。

　　万咒之书进阶成为了超凡魔器，这是本来到诺森德世界毁灭在末日之下都没有人完成的事情，现在被他完成了。

　　而且现在还有一个完全可以由他掌控的魔器化身，可以完美的驾驭万咒之书，从今天开始，万咒之书就是他最强的一件魔器了，比死亡之书更强！

　　死亡之书虽然天生就是超凡魔器，但是魔器化身到现在还没有见到影呢，根本无法发挥出这件超凡魔器的力量。

　　而万咒之书则不同了，有塞欧杜斯掌控，万咒之书的力量就能真正的发挥出来一部分了，仅仅这一部分，就瞬间成为他目前为止最强的魔器了。

　　庆幸的自然是他现在只有八级封号魔导士，察看万咒之书的时候，最多只能看到八级法术的咒语，相对应的，万咒之书内部，出现的咒语空间，最高一个也就是八级法术咒语的空间。

　　若是九级法术的咒语出现，遇到那些咒语化作的假人，估计不到十秒钟，就会被一堆超凡法术撕成碎片了。

　　看到林云出现，休班、蕾娜、安德法、法师军团的人才一窝蜂地凑了上来，一群人满脸担忧。

　　“梅林大人，刚才那个大蛇是怎么回事？我还以为你被那个大蛇吃了呢，我想干掉它，谁知道它也跟着不见了……”

　　休班扛着屠杀，杀气腾腾地喊了一句。

　　安德法看了一眼林云，再看了看摸样都有了变化的万咒之书，有点不确定的问了一句。

　　“梅林，你不会干掉那个蠢货魔器化身了吧？”

　　林云淡淡地点了点头。

　　“想反噬，那我就干掉了他，换一个魔器化身，也没什么大不了的。”

　　安德法三张脸都是惊悚的表情，惊恐地看着林云，说话都变得结结巴巴。

　　“真的干掉了……妈的，你毁掉了一个超凡魔器的魔器化身？”

　　安德法三张脸都是惊悚，而其他人却太明白这代表着什么，休班恶狠狠地咒骂了一句。

　　“干掉了最好，敢吞掉梅林大人，必须干掉！”

　　法师军团的法师们也都是杀气腾腾，叫嚣着干掉最好，这群混蛋跟着林云早就习惯了，而且亲眼见过林云制造出真灵魔器，培养出魔器化身，甚至安德法都不是万法之轮本身孕生出来的魔器化身。

　　现在干掉了一个超凡魔器的魔器化身，也没有什么大不了么……

　　看着一群人杀气腾腾的样子，安德法明智的闭上了嘴，看到这一群人就跟看着一群蠢货一样，而看向林云的眼神，却是三张脸都跟见了鬼一样。

　　一群蠢货，那可是超凡魔器的魔器化身，可不是什么狗屎真灵魔器，二者完全没有可比性的好不好。

　　每一件超凡魔器的魔器化身都是独一无二的，梅林这个家伙竟然能用别的东西代替，真是见了鬼了，这他妈的太不科学了……

　　而且看万咒之书的样子，似乎能发挥出的实力还更强了，完全没有被削弱的样子，该死的，梅林这个家伙到底是怎么做到的，还有什么事情是他不敢做的或者是做不到的……

　　万咒之书进阶超凡魔器的事情很快就过去了，一群人就有开始了狩猎的生涯，怒焰战场里的伪天阶魔兽数量非常多，向着任何一个方向前进，一天之内都绝对会遇到一头伪天阶的魔兽。

　　自从众人从神庙出来，这里的伪天阶魔兽变得更多了，几乎每隔几十公里都会有一头伪天阶魔兽，甚至有时候会遇到好几头成群的伪天阶魔兽……

　　法师军团在外面不断地战斗，现在早已经积累下了跟这些伪天阶魔兽战斗的经验，而休班、蕾娜、甚至炼金傀儡，在神庙里也都得到了巨大的好处，实力比以前更强了。

　　休班再次融合了一滴深渊血龙心血之后，已经提升到了九级剑圣的地步，蕾娜差不多也快要突破到三十九级巅峰了，再加上冰霜之魄当做法杖使用，施法的威力也凭空提升了三成。

　　一群人实力强横，再加上早已经找到了这些伪天阶魔兽的弱点，猎杀起来非常容易，每一次遇到伪天阶魔兽，单独一头，最多就是三分钟解决战斗，遇到三四头，十几分钟也能解决战斗了。

　　三天之后，一群人又遇到了三头成群的熔岩巨蜥，刚刚将三头熔岩巨蜥击杀的时候，侧面却忽然冲出来一群皮肤黄褐色的兽人。

　　这群兽人似乎早就在这里埋伏了，就等着众人击杀了熔岩巨蜥，然后跳出来抢夺。

　　冲在最前面的是三十多个握着狼牙棒的高大兽人，他们的皮肤上布满了一种方块形的魔纹，气息沉稳，似乎一点都没有兽人的狂暴气息。

　　一群兽人冲过来的时候，大地都在微微颤抖，似乎有一座小山向着这边倒了下来一样。

　　林云眉头微微一皱，眼中闪过一丝意外，这群兽人埋伏在这么近的地方，他竟然没有察觉到。

　　哪怕这是一群最擅长运用大地力量的青铜兽人，他们可以借用大地的力量将他们的气息跟大地融为一体。

　　但一群剑圣和大地术士，能躲过魔能阵装的感知，这太不正常了……

　　林云有些疑惑，魔能阵装开始运转到极致，不断地捕捉周围的气息，分析这些青铜兽人能躲过他感知的原因。

　　这种事情说严重点，太可怕了，想想吧，一群强大的对手，隐藏在你旁边，你却完全无法感知到。

　　若是被偷袭还好说一点，只要有实力，被偷袭也不会手忙脚乱。

　　但是就怕遇到什么大战的时候，刚刚战斗完，魔力消耗严重的时候，旁边忽然跳出来一群全盛状态的敌人，那就是一场灾难……

　　林云站在原地思索，手下的人却已经冲了出去了。

　　这些青铜兽人以为他们魔力消耗严重，却不知道，三头熔岩巨蜥，现在顶多算是热身战而已……

　　那些青铜兽人嘶吼着战斗口号，快要接近的时候，三十多个剑圣，身上同时爆发出黄褐色的斗气光芒。

　　霎时之间，所有的剑圣身上的魔纹都一同亮起，然后魔纹结合斗气，瞬间就组合成一幅青铜战甲，战甲上面覆盖着一个个大地魔纹，让他们的气息跟脚下的大地链接到一起。

　　瞬间，每个青铜兽人都像是忽然变沉重了十倍一样，每个人身上都散发着犹如山峦一样的沉重压力，他们每一步走过的，大地上都会留下一个清晰可见的深深脚印。

　　面对这群青铜兽人剑圣，休班怒吼一声，第一个冲了出去，屠杀上一道土黄色的光芒瞬间覆盖了上去，让屠杀变得犹如一块黄色的金属打造的一样。


第1047章 沙克

　　然后还有一红一篮两道光芒，组成一个火球和一个冰球，围绕着屠杀旋转，而休班的身体表面，还有一层层青色的光芒缭绕，这是风的力量。

　　大地的力量让屠杀变得更加沉重，冰和火的力量不断地旋转，让屠杀在进攻的时候可以不断地释放出冰和火的力量，风的力量让他的身体变得更加灵活。

　　连续加持完毕之后，休班的体表却再次浮现出一道血色的光芒，一丝属于深渊血龙的气息浮现，瞬间，一个嗜血术加持到了休班身上。

　　休班的身体瞬间膨胀了一圈，还有一圈圈血色的光晕不断地闪烁，汹涌的力量从休班的体内涌出，不断地补充嗜血术的力量。

　　这是本能的加持，只要休班的力量没有耗尽，嗜血术就可以永远加持下去，完全没有了这个法术的时间限制！

　　眼看休班一个人先冲了过来，三十多个青铜兽人剑圣就毫不犹豫地一同挥舞那巨大狼牙棒，黄褐色的大地斗气喷出，瞬间，就有三十多个十几米长的巨大狼牙棒向着休班砸了下来。

　　周围数十米范围的空气，似乎在瞬间都变得沉重了起来，重力凭空变大了好几倍。

　　休班呲牙咧嘴地怒吼了一声，挥舞着屠杀就冲了上去，加持了大地力量的屠杀，至少十万公斤，在休班手中，却跟一片稻草一样似乎没有什么重量。

　　屠杀跟那些狼牙棒形状的大地斩碰撞到一起，砰砰砰的一连串沉闷的巨响，空气被硬生生的砸的爆开，白色的气浪不断地向着周围扩散。

　　那些犹如大山砸下来一样的沉重大地斩，统统都被休班的屠杀砸爆。

　　休班狞笑着冲到一个青铜兽人剑圣面前，屠杀裹挟着恐怖的力量，狠狠地跟这个剑圣的狼牙棒碰撞到一起。

　　屠杀上忽然浮现出火焰的力量，碰撞瞬间就炸开，瞬间将这个剑圣手中的狼牙棒砸的飞走……

　　残存的力量狠狠地砸在这个剑圣的身体上，瞬间方圆二十米范围的大地，碰的一声炸开，二十米范围的地面，全部炸碎成不超过大拇指大小的小石子。

　　而那个剑圣身上的战甲，也在同时化成了碎片，狂暴的力量将他砸的倒飞了出去，人还在半空，就已经因为那巨力被震死了，他的眼睛、耳朵、鼻孔、嘴巴里全部都渗出了污血，脸上还带着不敢置信的表情……

　　青铜兽人可以利用大地的力量，将自身的气息和大地链接到一起，是怒焰位面八只兽人里防御最强的兽人。

　　他们面对进攻的时候，可以将力量宣泄到大地上，只要不超过极限，就相当于永远都不会被攻破防御……

　　一个六级剑圣，能宣泄力量的范围，也就是二十米……

　　但是加上这二十米范围的大地吸收力量，这个家伙也没有扛得住休班的怪力一击……

　　休班就像是一头冲入羊群的猛虎，屠杀每一次挥舞，脚下的大地就会炸开一些，几秒钟的时间，周围上百米范围的大地就全部碎成了一堆碎石头……

　　无论是六级剑圣，还是八级剑圣，全部都扛不住休班一击，只有九级剑圣，才能勉强将休班的怪力宣泄到大地下，但是随着脚下的大地碎的不成样子，他们也有些无法宣泄休班的怪力了……

　　后方匆匆跟随上来的十几个大地术士，眼看这种情况，连忙开始施法，他们身上的魔纹亮起，先施展了一个大地庇护，一层土黄色的护罩将他们保护在里面。

　　然后就是大量的大地法术，一块块十几米大的褐色巨石，向着众人砸了过去。

　　岩石坠落这个法术，由这些大地术士释放出来，每一块岩石都有上万公斤重，再加上岩石表面覆盖的重力术，下落的速度更快，力量更强。

　　一堆巨大的岩石坠落下来，就像是一片小山坍塌了一样。

　　库鲁木冷着脸，举起龙鳞法杖，瞬间，五十个军团法师就组成一个整体，五十个火焰元素出现，方圆百米瞬间就化为了火焰的海洋。

　　霎时之间，一大片的爆炎术就冲向那些坠落下的岩石，砰砰砰的爆炸声之中，岩石全部被炸成了碎片。

　　这时，飘在半空中的蕾娜握着冰霜之魄，张口吐出一个符文，符文化成一片碎冰屑，飘落到那群大地术士外面的大地庇护上。

　　顿时，一层冰霜瞬间覆盖到整个护罩上，护罩上流动的魔力，都被瞬间强行冻结。

　　蕾娜再次伸出一根手指，一个冒着寒气的冰霜符文飞了出去，顿时，半空中凭空出现了一个半米大的冰霜漩涡，一个个冰枪一支接一支地飞出，冲击到被冻结的大地庇护上。

　　一秒的时间，就有二十多支冰枪飞出，而且每一支冰枪击中的地方都是一模一样……

　　咔嚓……

　　一声清脆的响声，被冻结的大地庇护炸成了碎片，里面十几个青铜兽人大地术士一脸惊恐，只能先释放出大地护盾……

　　可是这边法师军团却已经施法成功了，密密麻麻的爆炎术组成一片火焰洪流一样，铺天盖地地坠落到这群大地术士所在的地方。

　　轰轰轰……

　　连绵不绝的剧烈的爆炸声响起，无尽的蓝色火焰将那里覆盖，只有那些大地术士凄惨的惨叫声夹杂在爆炸声之中。

　　另一边，那群青铜兽人剑圣，也好不到哪去，不但要面对休班这头怪兽，还要面对补丁炼金傀儡和安德法的双重法术轰炸……

　　三十多个剑圣，此刻就像是一群被猛虎驱赶的绵羊一样不断地闪避、防御，反击都做不到了……

　　这群青铜兽人瞬间就被林云的手下镇压了下去，不到两分钟，就损失惨重。

　　林云的心思却不在战场上，魔能阵装一直在运转着，不断地捕捉周围的气息、波动，可是却还是没有捕捉到什么。

　　这群青铜兽人，最强的也不过是九级剑圣和九级封号魔导士阶段，连一个抵达巅峰的都没有，更别说那种一只脚跨入到天阶的存在。

　　而林云可是隐约听拉斐尔提过一句，青铜兽人这一次进来的首领，可是一个一只脚跨入到天阶的存在。

　　但是现在却发现不了对方……

　　眼看那些青铜兽人损失惨重，林云趁着一个法术波及，随手将灵蛇放了出去。

　　操控着灵蛇在周围探查了起来，没一会，林云就在身后一百的地方，发现了一个青铜兽人在慢慢地靠近。

　　这个青铜兽人的气息跟大地完全融为一体，甚至融入到大地之中行走，无法看到也无法感应到。

　　而灵蛇是可以被看到，却无法被任何探查法术探测到，视角也跟人类不同，一眼就发现了这个小心翼翼的准备偷袭的家伙。

　　林云冷笑一声，翻开死亡之书，翻到贤者之章那一页，催动上面拓印的一个裂空之刃，对着地下的那个青铜兽人斩了过去。

　　极限状态的裂空之刃，轻而易举地就撕开了大地，几乎瞬间就出现在那个青铜兽人的面前。

　　面对这种忽然的进攻，青铜兽人的脸上闪过一丝诧异，体表忽然就浮现出一套犹如黄铜打造的战甲。

　　裂空之刃劈在他的战甲上，猛然发出一阵尖锐的金属摩擦声，就像是一件金属利器慢慢地切入另外一块金属里一样。

　　就是一眨眼的时间，这个青铜兽人就跳了出来，躲开了裂空之刃……

　　站在地面上，青铜兽人看了一眼胸口战甲上那足有半米长的切口，战甲都被切开了一半，脸上带着惊悸的神色，下一刻，就看到青铜兽人的斗气光芒亮起，战甲上的缺口飞速的愈合。

　　取出手中的巨剑，青铜兽人的气息忽然绽放，属于天阶强者的气息充斥整个战场，周围数百米范围的重力都凭空变大了一倍。

　　林云皱了一下眉头，看着眼前这个青铜兽人，竟然是一个天阶强者，真正的天阶。

　　真正的天阶不是无法进入到怒焰战场么？这个家伙是怎么进来的？

　　难道是进来之后才突破的？不对，刚突破天阶的气息，不可能这么稳定，这气息，明显是彻底稳定到天阶的强者才有的……

　　林云的眼中带着疑惑，有点想不明白了，奥丁王国的情报可是非常详细的，至少进来的怒焰兽人实力究竟是什么样的，每一个强者的实力，都有详细的记载。

　　但是却没有一个兽人是天阶强者的，最强的也不过是一只脚跨入到天阶，像黄金兽人的大将军，本身的等级也就是一只脚跨入到天阶，能发挥出天阶的实力，也是用了取巧的方法。

　　林云能发挥出天阶一级的实力，那是因为几个真灵魔器的加持，再加上本身从法师阶段就开始用了诺森德有史以来最强的冥想法则，最强的魔导符文，全都是最强的，这才能发挥出超出等级的实力。

　　天阶的青铜兽人站在大地上，气息跟脚下的大地都彻底融为一体，站在大地上，却给人一种要仰视他的感觉。

　　“愚蠢的人类，没想到你竟然能发现我，不过也没有关系，你们这些该死的家伙，就喜欢偷袭，上一次那个可恶的混蛋，借用魔器的力量偷袭我。

　　本来还准备给你一个非常痛快的死法，让你们融入到大地的怀抱里，可惜命运让你们无法回归大地的怀抱里，今天就让我沙克来终结你们的生命吧！”


第1048章 重力

　　沙克站在大地上，仰头狂笑，神情嚣张，周身的褐色斗气不断地翻滚着，庞大的力量衍生出恐怖的重力，他周围十几米范围的大地都开始因为这恐怖的重力而变得平整无比，大地慢慢地下沉，泥土的密度不断地提高。

　　林云皱着眉头，抬手就释放出去一个四系爆弹。

　　不到一秒钟就凝结出来的四系爆弹，瞬间破开空气冲击向沙克，但是这颗速度快的可怕的四系爆弹在进入到沙克十几米范围的时候，却忽然向着地面坠落了下去，飞行的速度也瞬间暴跌到肉眼可见的地步。

　　在沙克十米之外的地方，四系爆弹坠落到地面，爆炸起来的冲击波和毁灭力量，都像是受到了什么无形的束缚一样，根本无法发挥出威力。

　　那些冲击波和毁灭力量最大的威力，就是那恐怖的爆发速度造成的冲击，现在速度暴跌了好几倍，杀伤力就骤然减弱了十几倍。

　　这种力量的冲击波冲击到沙克身上，仅仅只是让他的斗气战甲上亮起了一丝光芒，战甲上一点点损坏都没有，完好无损！

　　沙克狞笑着握着大剑，似乎是专门硬抗了林云的四系爆弹，拍了拍自己身上的战甲，沙克得意的大笑。

　　“愚蠢的人类，你以为我不知道你们这群卑劣的种族最爱偷袭么，这一次可不是我还没有突破天阶的时候了。

　　身为一个青铜兽人，我们得到了大地的祝福，防御是整个怒焰兽人里最强的，黄金兽人那些蠢货都比不上我们。

　　我现在已经突破到天阶，就凭借你们这些脆弱的法师，想要伤害到我，别妄想了。

　　而且我已经得到了兽神的祝福，怒焰战场对超凡力量的限制，对于我已经不存在了，现在轮到你们这些蠢货付出代价的时候了。

　　愚蠢的人类，告诉我天空之城那些卑劣的混蛋在哪里，我可以让你死的痛快一点，让你的灵魂得以安息。

　　若是不然，我会一点一点地捏碎你全身的骨头，让你在大地的深处慢慢的窒息而死，让你的灵魂都无法安息！”

　　说着，沙克就得意的狂笑了起来，身上浮现出明显的超凡力量的气息，那充满了超越凡人的威压，似乎让沙克所有的力量都提升一个档次的神秘力量。

　　瞬间，沙克身上的斗气战甲就开始了剧烈的变化，他体表的魔纹似乎都飞跃了出来，然后在斗气战甲上拓印了一层。

　　一个个犹如石块一样的魔纹印在战甲上，周围的大地气息就变得更加浓厚了起来，战甲飞速地蜕变成一副将沙克全身每一个角落，甚至头颅眼睛都包裹进去的黄色水晶战甲。

　　战甲的表面覆盖着一个个大地魔纹，让战甲的防御力提升到一个非常可怕的地步，透过那战甲，林云甚至都已经无法捕捉到沙克的生命气息了，魔能阵装都只能捕捉到那战甲的气息。

　　战甲跟大地的气息紧紧的链接在一起，似乎已经彻底融入到了大地一样，林云甚至感觉自己要面对的，是周围几百米范围的大地，那沉稳坚不可摧的气息，先天的就会让人生出一种绝望的不可敌的感觉。

　　林云的脸色凝重，瞬间就拿出了死亡之书。

　　死亡之书上的锁链一条条崩断，书籍自动翻开到元素之章那一页，元素的力量加持，让林云周围的元素力量变得更加活跃，而且汇聚的魔法元素越来越多。

　　身后一个巨大轮盘虚影浮现，无穷的符文流转在轮盘里，那无穷无尽的符文，似乎已经快要将这个巨大的轮盘撑爆了一样。

　　紫龙魔器化身也加持在林云身后，抱着那不断旋转的巨大轮盘虚影，威严的眼睛俯视着全身都被包裹在水晶战甲里的沙克。

　　林云缓缓地落到地面，脚下的大地开始融化，滚烫的岩浆覆盖到林云的体表，瞬间，林云的身体就拔高到十几米高，化身成为一个巨大的熔岩元素巨人。

　　滚烫的岩浆向着附近扩散，不到一秒钟，林云周围一百米半径内的大地就转化成一片岩浆的世界。

　　张口吐出一个符文，脚下的岩浆就卷起一道岩浆巨浪，拖着林云的身体不断地前进，随着林云前进，周围的岩浆池也随着林云的身体不断地向着沙克推进。

　　岩浆池一团团岩浆飘了出来，组合成五个巨大的熔岩漩涡，无穷的熔岩法术从这五个熔岩漩涡之中喷出，犹如五条咆哮的熔岩巨龙，狠狠地向着沙克扑了过去。

　　五条熔岩巨龙冲击到沙克十五米范围，速度就忽然大幅度的减弱，然后一个个向着地面落去。

　　五条熔岩巨龙，一条都没有轰到沙克的身上，全部都在沙克的脚下炸开，庞大的冲击力，将沙克脚下的大地都炸的碎开，但是那些碎石刚刚被炸飞起来的一瞬间，就由全部坠落向地面。

　　甚至那些碎石堆积到一起之后，就像是受到了什么无形力量的挤压一样，全部被慢慢的挤碎，碎片再慢慢地被挤压到一起，大地很快就恢复了平整，似乎刚才的一切都没有出现过一样。

　　林云微微皱着眉头，看到这一幕，立刻就明白过来了，沙克这是结合他们的天生魔纹，走的是大地剑圣的道路。

　　青铜兽人天生就强大的防御力被他发展到极致，不但利用超凡的力量结合到了斗气战甲上，然后更是将战甲和大地连接到一起。

　　只要脚踩在大地上，防御力就会攀升到一个非常可怕的地步，而且还会改变身体周围的重力，让他身体周围的重力增大好几倍。

　　而且越靠近沙克的身体，重力就会越大，低级的法术，根本冲击不到沙克身上就会因为那直线拔高的重力被强行撕扯到地面。

　　沙克身体周围一米范围，重力最少是十几倍以上！

　　哪怕是身体十几米远的地方，重力最少也有两倍，这是为什么法术进入到沙克十五米范围的时候，就像是忽然偏移了方向一样。

　　越是靠近，这个方向的偏移就会越严重，到沙克身体周围一米范围，低级的法术，那些元素的力量，法术的结构，根本就无法扛得住十几倍的重力撕扯。

　　法术被强行撕扯到地面炸开，而不是被强行崩坏了法术结构，都是因为林云的法术非常成熟，法术的结构非常稳定的原因。

　　“愚蠢的家伙，我现在不但是天阶的强者，而且还能动用超凡的力量，能完完全全地发挥出我的实力。

　　你拿什么跟我斗？现在，去死吧！”

　　沙克狞笑了一声，体表的魔纹亮起，瞬间，周围的大地气息就发生了变化，林云脚下的岩浆巨浪瞬间就崩溃掉。

　　周围的重力似乎在瞬间就增大了起来，特别是林云的身上，遭受到的重力至少有好几倍。

　　林云皱着眉头，连续施展了几个防护法术，却是没有丝毫作用，这不是重力术，而是纯粹的大地的气息。

　　就好似大地的重力本来就是这样，根本无法消除，只能去被动抵抗。

　　沙克冷笑着向着林云冲来，每一步跨出，大地似乎都狠狠地颤抖了一下，犹如一只小山一般大的怪兽在冲来一样。

　　等到沙克冲到林云一百米范围的时候，林云的熔岩化身衍生出来的岩浆池，却好似遇到了克星一样，大片的岩浆被庞大的重力和大地气息凝结，沙克周身十几米范围，一点岩浆都没有。

　　冲到林云三十米远的时候，沙克这才挥动手中的巨剑，斗气顺着大剑暴涨，顿时，大剑就像是忽然变成了一柄十几米大的褐色重剑。

　　而这柄好似大地凝聚成的褐色重剑飞出，犹如巨人手中的武器一样，狠狠地向着林云的脑袋砸了过来。

　　霎时之间，周围本来就增加了好几倍的重力，瞬间增大到了十倍，林云只感觉浑身的骨头都在嘎吱作响，左手拿着的死亡之书和右手握着的巨龙法杖，此刻都好似有上千斤重，都有些拿不住了。

　　特别是这重力不是重力术，而是纯粹的大地气息凝结，就好似大地本身的重力一样，这个力量牵引林云身体内外，不只有骨骼，还有体内的内脏，体内流动的血液……

　　心脏的跳动时挤压出来的血液，似乎都因为这庞大的重力而有些无法流动了，全身的血液都在因为这重力向着下肢汇聚，脑袋都因为忽然间的大量失血而变得昏昏沉沉了起来。

　　想也不想，林云就施展了熔岩闪现，出现在数十米之外。

　　脱离了那忽然增大的强大重力区域，林云才感觉自己的脑袋恢复了正常，周围两三倍的重力已经能适应了。

　　而沙克那一剑，重重地劈在林云的岩浆池里，数十米范围的岩浆都因为这庞大的重力失去了翻腾的力量，流动都停止了下来。

　　一剑落下，上百米范围的大地都忽然抖动了一下，跟着浓重的大地气息爆发出来，无声无息之间，上百米范围的岩浆都被强行凝固，而那因为剑技而爆发式的增长的重力，更是让这百米范围的一切都好似塌陷下去了一样。

　　上百米范围，大地因为那庞大的重力挤压，变得平整无比，似乎大地本身都无法承受这庞大的重力了，化为一个平整的平台，向着地下塌陷。

　　林云的眼中闪过一丝凝重。


第1049章 犹豫

　　青铜兽人在怒焰兽人里的名声不是很好，因为他们的天生大地魔纹，最基本的能力就是将气息跟周围的大地融合，将遭受到的力量宣泄到大地里。

　　低级的青铜兽人只能转化出一部分力量宣泄到脚下的大地，而且范围非常小。

　　只有到了剑圣阶段，才能完全将遭受到的攻击力量完全宣泄到脚下的大地，这个时候，能借用的大地的范围才开始不断地增大。

　　在青铜兽人的部落，低级的时候，能转移走的进攻力量的比例，就是他们对天赋的认知，到了剑圣阶段，能转移宣泄力量的大地的大小，就是对比谁强谁弱最直观的东西。

　　所以他们专注防御的力量，被其他的兽人评价成兽人里的懦弱者，兽人就应该浴血奋战，伤疤和鲜血就是英勇的徽章，而偏偏青铜兽人，把身体遭受到进攻视为一种耻辱，视为实力不够的表现。

　　这观念差别一出来，就让其他的兽人部落看不起青铜兽人，甚至灰兽人那种身体弱的一塌糊涂的家伙，之前用炼金傀儡交换食物的时候都不会去青铜兽人的部落。

　　只是没想到进阶天阶之后，青铜兽人开始侧重重力的力量，加上超凡的力量之后，竟然会这么强，他的防御对上同级别的强者，几乎就是无解的。

　　林云回想起，在八千多年之后，曾经有一个被成为大地圣者的兽人，就是一个纯粹的大地剑圣。

　　他让所有的人见识到了重力到底有多可怕，曾经，不少人对重力的可怕只是停留在大地元素位面的深处，那里可怕的重力，甚至可以让空间都塌陷，在那里，时间的长河都因为可怕的重力撕扯而变得缓慢无比。

　　当时大地圣者只要站在大地上，他的防御就是无敌的，硬抗一个超凡法术，都能毫发无损，只要展开气息融合大地的气息，就能让他周围形成一个绝对防御的领域。

　　在这个领域之内，越靠近他的身体，重力就会越高，任何进攻都无法穿透这种重力覆盖的区域。

　　传说他身体一米范围，重力甚至能达到好几百倍。

　　当时众人以为他只是防御强大，所以没有多少人在意，再一次遗迹的探索中，两个天阶法师想要抢夺他的收获，但是他让人见识了一下真正的重力的可怕，而不是重力术那种法术。

　　不但用纯粹的重力，让两个天阶法师的身体被镇压的爆开，甚至还亲自去了那个法师势力的所在，仅仅是进去走了一圈，法师势力所有的建筑都被毁掉，所有的人，全部都因为庞大的重力被镇压死。

　　后来大帝圣者为了寻找到进阶的方法，踏入了被誉为灵魂都无法逃脱的大地元素位面深处。

　　足足一百多年之后，大帝圣者成为了第一个走出那片死亡区域的人，然后众人才知道，他仅仅在那片区域里带了不到一年的时间。

　　那里庞大的重力撕扯，让时光长河都流动的无比缓慢，相当于外界的时间流速比那里高了上百倍！

　　等到大帝圣者走出来的时候，他已经是一个天阶九级剑圣，可是他仅仅露面了一次就消失不见了……

　　林云回想了一下，不出意外的话，那位被誉为大地宠儿的大地圣者可能就是青铜兽人！

　　法术洪流的进攻，对沙克已经没有什么作用了，法术洪流的正面无法进攻到沙克，还没有进攻到跟前就被撕扯的冲击向大地，那些波及的力量，对于沙克来说，跟挠痒痒没有什么区别。

　　甚至八级法术，都已经无法正面击中沙克了，无法正面击中，法术的威力就会降低一大半，完全无法破开沙克的防御。

　　林云不断地闪避，甚至将要来帮忙的手下全部喝退，让他们去解决其他的青铜兽人。

　　而这边，林云却还是被沙克追着打，那简单而直接的巨剑，就是增加纯粹的大地气息，然后效果就是继续增加重力，最后靠着重量活活把人砸死。

　　别小看这种纯粹的力量，休班战斗的时候就是靠纯粹的力量，但是同级别法师的护盾，没几个能扛得住休班的一锤子重击的。

　　沙克这个家伙的斗气斩沉重无比，少说有几万公斤的巨力，再加上那浓郁的大地气息衍生出的数倍甚至上十倍的重力，什么法术什么护盾都能强行砸碎了。

　　林云这边战斗失利，被沙克不断压制着闪避。

　　沙克的防御强大，力量恐怖，但是相对应的，为了将重力的效果发展到最大，他不断地汇聚大地的力量，速度根本快不起来。

　　林云最擅长的法术洪流对沙克却没有什么作用，大部分都无法击中沙克，根本无法破防。

　　这边僵持了下来，千米之外的一个小山坡上，亨利家族的人隐藏了自己的气息，躲在小山坡后方，贼眉鼠眼的在远处窥视着这边的战斗。

　　阿诺看着战场的情况，脸上带着一丝担忧。

　　“摩根，你说我们要不要去帮忙？

　　那些青铜兽人剑圣和大地术士不是梅林那些手下的对手，可是梅林似乎也被沙克压制着呢。

　　没想到沙克竟然突破到了天阶，而且还能动用超凡力量了。

　　沙克的防御太强了，梅林的那些手下解决了战斗，一起上恐怕都不是沙克的对手，我们是不是去帮帮忙，就算我们无法击败沙克，能让他退走也好啊。”

　　摩根奢侈的用了一件魔器来隐藏他们的气息，然后从山坡上露出一双眼睛，小心翼翼地看了一眼，一脸的犹豫。

　　妈的，青铜兽人不是被誉为怒焰兽人里的耻辱么，这个沙克怎么忽然变得这么强了，进入怒焰战场之前得到的消息，这个家伙不是才九级封号魔导士顶峰么。

　　这个愚蠢的兽人，在进入怒焰位面之前，战斗力都算是这些兽人部落里偏弱的存在，现在怎么会这样？

　　玛法·梅林那个强的恐怖的家伙，可能比迪达拉还要强，对上这个沙克，竟然都是被压制着打，玛法·梅林的法术几乎都无法命中这个沙克……

　　该死的，我要不要去帮忙，毕竟现在兽人的实力强大，怒焰战场的一切都是向着兽人那边的……

　　不行，不行，我们上去帮忙也没有什么用，弄不好会被沙克这个愚蠢的兽人一起干掉了。

　　啊，对了，妈的，差点忘了，我还跟玛法·梅林这个狡猾的家伙签订了一个契约。

　　该死的，玛法·梅林肯定是算准了这后面的事情还很多，那些伪天阶魔兽的魔晶非常珍贵，签订的契约竟然是囊括了所有伪天阶的魔兽……

　　该死的，现在我们辛辛苦苦狩猎的伪天阶魔兽，魔晶依然要分给他五分之一……

　　嘿嘿，对了，我们帮什么忙，要是玛法·梅林这个家伙被沙克那个愚蠢的兽人干掉了，那么我们的契约岂不是彻底无效了。

　　以后打到的伪天阶魔兽的魔晶，就再也不用白白交出去五分之一了……

　　对，不管了，帮个狗屎的忙……

　　脑袋里瞬间闪过一堆念头，摩根嘿嘿怪笑了两声，然后再次小心翼翼地探出半个脑袋，看了一眼依然被打压着打的林云，脸上露出一副心满意足的表情。

　　“摩根，我问你话呢，你说我们要不要去帮忙？”

　　阿诺有点疑惑的看着一直怪笑着发愣的摩根，再次问了一句。

　　摩根连忙摆出一副义正词严的脸，皱着眉头。

　　“阿诺，我也很想去帮忙的，但是你也看到了，玛法·梅林这么强大的家伙，竟然都是被沙克打压着战斗。

　　玛法·梅林这个家伙到底是什么实力难道你不知道么？他可是能跟真正的天阶对抗的强者，而且这似乎还不是他的极限，谁知道他真正的实力是什么样的。

　　说不定玛法·梅林比迪达拉都要强，最差也跟迪达拉一样强。

　　他这样的强者都被沙克那个愚蠢的兽人打压着战斗，我们上去帮忙也没有什么用啊。

　　你看玛法·梅林的法术几乎都无法命中沙克，这说明什么，难道玛法·梅林这种强者难道连基本的法术命中都无法保证么？

　　我们上去也没有什么用，说不定连我们都一起干掉了，我们还是趁着这个机会，赶紧去通知一下其他人吧，找来迪达拉帮忙才是真的。”

　　摩根严肃的敷衍了一下阿诺，阿诺看了看战场的情况，皱着眉头点了点头，然后轻轻叹了口气。

　　“好吧，你说的没错，谁想到这个沙克竟然突破了天阶，而且还能使用超凡的力量，我们加起来，恐怕都不是对手，一个不小心，说不定连同我们一起都被干掉了……”

　　摩根赶紧点了点头，然后就继续露出一双眼睛，紧紧地盯住战场。

　　妈的，不能现在就走了，必须看到战斗的结果，万一呢，万一梅林这个可怕的家伙没有被沙克干掉呢。

　　我们的灵蛇都被他拿走了，他说不定会发现我们的存在，万一他没有被干掉，我们看到战斗却跑了，下一次见面，他肯定饶不了我。

　　能从这个沙克手下逃走，想要干掉我，肯定是非常容易的。

　　我还是继续看着吧，等他真的被这个沙克干掉了我再走……

　　亨利家族的人躲在远处窥视，战场上，战斗依然没有太大的变化。

　　林云的手下那边差不多已经解决战斗了，青铜兽人被干掉的只剩下最后一少部分了，这些没有突破天阶，对于大地的掌控没有突破一个质的界限之前，防御是强，但是战斗力却比不上其他兽人种族。


第1050章 烧死

　　但是突破到了天阶，掌握了超凡力量之后，就成了沙克这种，瞬间变成战斗力强大的天阶强者，单纯论战斗力的话，这个家伙比之前战斗过的黄金兽人大将军还要强一点。

　　特别是那强大的防御，简直让人绝望。

　　再次闪避开沙克的重剑斗气斩，林云的眉头紧皱。

　　重力，真是麻烦，特别是这种只是增强了大地的气息，完全不是施法的重力效果，除了硬抗就没有别的办法了。

　　能抵抗重力的漂浮术，也仅仅只能抵消一倍的重力，对于战斗完全没有什么大的作用……

　　法术大部分也无法进攻到他的身体……

　　忽然，一本燃烧着灰色火焰的书籍出现在林云身旁，属于超凡魔器的强大气息瞬间扩散开。

　　霎时之间，周围浓郁的大地气息就被强行驱散，附加在林云身上的超强重力瞬间就消失不见了……

　　万咒之书缓缓地翻开，一团灰色的火焰汇聚成一双眼睛，出现在万咒之书的表面。

　　林云的眼中闪过一丝光芒。

　　“苏醒的刚刚好，塞欧杜斯，准备了，把眼前这个家伙烧成灰烬。”

　　自从几天前塞欧杜斯变成万咒之书的魔器化身，然后将万咒之书内的咒语重新修复，将万咒之书内的世界变成一个火焰世界，塞欧杜斯就陷入了沉睡，完成跟万咒之书最后的契合调整，适应万咒之书里新生的火焰世界。

　　现在终于苏醒了，那属于超凡魔器的可怕气息瞬间就将沙克的超凡力量驱散！

　　万咒之书飘在林云旁边，书页自动翻开，每一页上的咒语随着一层火焰浮现，全部都消失不见，取而代之的则是一片片燃烧着的不同火焰。

　　似乎那每一页都是一个小世界，每一页里都有无尽的各种火焰。

　　林云散去熔岩化身，转化成纯粹的火焰元素化身，然后张口吐出三个符文，三个好似火焰一样不断摇曳着燃烧着的符文刚出现，三个足有三四十米大的火焰漩涡就在半空中浮现。

　　霎时之间，无穷无尽的赤红色火焰就从三个火焰漩涡里喷出。

　　一个火焰漩涡之中喷出的都是纯粹的赤色元素之火，一个是炽白色的流焰，犹如一条火焰的大河一样喷出，最后一个火焰漩涡里喷出的是一团团沉寂的暗红色火焰。

　　这些火焰刚出现，就被周围庞大的重力撕扯着沉向地面。

　　霎时之间，周围数百米范围，就好似化为了一个火焰湖泊一样，被重力压缩的火焰汇聚到一起，形成一种如同液体一样的火海……

　　沙克沉在火海的地步，望着周围的火焰，不屑地大笑了起来。

　　“愚蠢的人类，你想用火焰烧死我？真是太好笑了，这些火焰连一个普通的青铜兽人都无法烧死……

　　看来这已经是你最后的手段了，该死的家伙，我没有时间跟你玩了，过来领死吧！”

　　林云冷笑了一声，不理会沙克的叫嚣。

　　沙克自负防御无敌，完全没有一点闪避的打算，而且他也无法避开这片火海，他的力量只有在脚踩在大地上的时候，才是最强的，离开大地的支持之后，他的实力至少会暴跌六七成。

　　火海出现，塞欧杜斯就立刻翻开万咒之书，其中三页上飞出三条火焰符文，这些火焰符文组成三条绵长的咒语落入到下方的火海里。

　　其中一条咒语是赤金色的火焰组成，一条是黑灰色的火焰组成，一条是灰白色的火焰组成。

　　三条咒语落入到火海之中，霎时之间，这些被重力压缩的元素火海，就飞速地缩水，数百米范围的元素之火飞速地消散。

　　那三条火焰咒语犹如三个怪兽一样，不断地吞噬周围的火焰元素，那些火焰元素就像是普通的燃料，被三条咒语吞噬。

　　不到两秒钟，林云全力召唤出的三个火焰漩涡喷出的元素火焰就变得勉强足够这三条咒语的吞噬了。

　　三秒钟，整个火海就变成了赤金色的火焰、黑灰色的火焰、灰白色的火焰组成的火焰海洋。

　　火焰的热量直线攀升，不到三秒钟的时间就提升了上百倍，随着那三条火焰咒语碰撞融合到一起，到最后符文全部消散。

　　三种颜色的火焰就开始融合，霎时之间，火焰的温度就再次成倍的暴涨，火焰的特性也被发挥到了极致。

　　赤金色的炼狱之火，黑灰色的蚀骨黑炎，灰白色的腐蚀之火，全部被塞欧杜斯融合到一起之后，足有二三百米的火焰就变成了一片黑金色的火焰海洋。

　　火焰海洋最深处的沙克，这时候才感觉到一丝不妙了，原本他周围的火焰根本无法靠近他的身体。

　　但是仅仅两三秒，他就感觉到他融入的大地，大地气息竟然飞速地减弱，似乎大地要被硬生生的烧没了。

　　林云飘在半空中，冷眼吐出一个个符文，塞欧杜斯化作两个火焰眼睛飘在万咒之书上，不断地操控着火焰流动融合。

　　以无穷的元素火焰当做燃料，然后催生出大量的炼狱之火、蚀骨黑炎、腐蚀之火。

　　这三种火焰随便一种都是能对天阶强者造成威胁的，炼狱之火号称温度最高的火焰，焚烧一切能焚烧的东西，连火焰都能被炼狱之火烧毁。

　　蚀骨黑炎，针对任何生物的骨头，哪怕是亡灵生物，只要有骨头的生物，沾染上就会一直燃烧下去，直到将骨头全部烧成灰烬之后才会熄灭。

　　而腐蚀之火，积累到足够庞大的数量之后，连空间都能腐蚀出一个空洞，更别说大地的气息了。

　　这三种火焰，被塞欧杜斯利用万咒之书强行融合到一起形成一种火焰，比三种火焰任何一种都要强十倍以上！甚至三种火焰的特性都被加强到极致。

　　纯粹的火焰，纯粹的燃烧！

　　五秒钟的时间，沙克终于有点慌了，他感觉到他身体周围浓郁的大地气息正在被飞速地洞穿。

　　那犹如一面城墙一样的大地气息，现在就像是被一种力量强行腐蚀出来一个个大洞，整面城墙都面临着崩塌的命运。

　　甚至他那犹如黄色的水晶一样的大地战甲，现在都变得浑浊了起来，从半透明的黄水晶慢慢地变成了黄铜，力量也在慢慢地减弱。

　　沙克犹豫了一下，还是决定先从大地下离开这片火海再说。

　　但是忽然，早就注视着火海里情况的塞欧杜斯和林云，同时做出了反应。

　　林云连续吐出五个符文飞入火海之中，塞欧杜斯则将三种火焰的融合在沙克的脚下爆发！

　　霎时之间，黑金色的火焰从沙克的脚下爆发开，三百米范围的大地瞬间就被强行焚烧的消失掉。

　　一秒的时间，以沙克为中心，大地上就出现了一个三百米直径的大坑，大坑足有三十多米深，这里的土地全部被黑金火焰烧成了虚无。

　　沙克失去了大地的力量，实力瞬间就暴跌了一半多，然后被无穷无尽的黑金火焰包裹着，他的大地战甲被火焰灼烧，飞速的腐朽，就像是在一瞬间经历了千万年的时光，一个个大洞出现在他的大地战甲上。

　　然后那些腐朽的战甲变得焦黑，最后被硬生生的烧成了虚无。

　　顿时，周围无穷无尽的火焰就像是找到了宣泄口一样，冲进沙克的体内。

　　凄惨的惨叫声响起，沙克的眼睛、嘴巴、耳朵里都开始冒出黑金火焰，不到三秒钟，全身的骨头就最先被烧成了虚无，然后连同他的身体一同烧成灰烬，灰烬还没有消散的瞬间，就被无穷无尽用来的黑金火焰包裹，连灰烬都烧成虚无……

　　一切不属于黑金火焰的东西，在这里都会被烧的变成虚无为止……

　　将沙克活活烧死，黑金火焰还在向着四周扩散，灼烧一切接触到的东西，大地上的碎石全部都是在飞速地消散，地皮都像是在慢慢地向着地下塌陷。

　　感觉到沙克被彻底烧成虚无，死的不能再死了，塞欧杜斯才控制着万咒之书，将那些还在犹如侵略一样疯狂扩散的黑金火焰全部吸收到万咒之书里。

　　黑金火焰化为一条火焰长龙，飞速地涌入到万咒之书里，原地就留下了一个几百米大的大坑，大坑里满是焦黑的痕迹，残留的火焰气息，充斥着暴虐的毁灭气息。

　　沙克被烧死，沙克的手下也全部被林云的手下干掉，青铜兽人在怒焰战场里的力量基本上全是被彻底毁掉了。

　　看着飘在自己旁边的万咒之书，林云的眼中也闪过一丝感叹。

　　超凡魔器啊，这才是超凡魔器的力量，拥有魔器化身的超凡魔器，在魔器化身的操控下，发挥出的实力，堪比一个真正的天阶强者！

　　这还是因为塞欧杜斯刚刚成为万咒之书魔器化身，再加上万咒之书内的世界被重新组合重新构建，塞欧杜斯本身也不过是刚刚天阶而已。

　　身为上层魔焰精灵，塞欧杜斯就不仅仅是一个魔器化身了，他的力量可以不断的进步，他的实力变强了，万咒之书的实力就会同样变强。

　　而现在有万咒之书在，塞欧杜斯就不用去寻找各种火焰来吞噬了，在万咒之术的火焰世界里，那无穷的咒语，就有许许多多能召唤出各种火焰的咒语，塞欧杜斯在那里，自己慢慢地利用咒语召唤火焰吞噬就行了。


第1051章 质变

　　万咒之书可以让塞欧杜斯变得更强，而塞欧杜斯反过来也能让万咒之书的威力变得更强，这就是一个互补的作用。

　　等到林云突破到天阶之后，万咒之书能发挥出的威力就会更强，到时候才是真正能发挥出超凡魔器威力的时候！

　　塞欧杜斯回到万咒之书里继续研究万咒之书和吞噬火焰，这是加强他对万咒之书掌控最简单的方法。

　　林云收起万咒之书，手下已经去收拾那三头伪天阶魔兽的尸体，而林云则转头向着远处看了一眼。

　　林云这似乎无意地扫了一眼，远处已经被吓傻的摩根顿时感觉到一股子寒气从头顶直窜到脚底。

　　林云转过身，摩根才发现自己已经出了一身冷汗了……

　　妈的，妈的，妈的……

　　该死，这……这怎么可能，完了完了，玛法·梅林这个家伙竟然已经强大到这种地步了，那可是一个天阶啊！

　　我的母亲啊，我看到了什么，一个天阶竟然被活活烧死了！

　　而且还是沙克那个混蛋，这个混蛋没有突破天阶之前，就跟一个防御力超强的乌龟一样了，之前在战场上见到的时候，这个混蛋硬抗了一个八级法术都只是受了一点点震动而已。

　　现在突破到天阶，防御更是强的可怕，这个该死的家伙肯定将所有的超凡力量都用在了防御上。

　　玛法·梅林的法术洪流，可以说是最恐怖的法术进攻手段了，每一秒都有上百个高级法术，就算是真正的天阶，面对这种进攻，都会十分头疼的。

　　一秒的时间释放出上百个法术，这种手段本身就是天阶强者才能办到的事情，但是刚才对于沙克来说，都是完全无用的。

　　但是现在，怎么就直接被烧死了，那些黑金色的火焰到底是什么？

　　妈的，我就知道，我就知道玛法·梅林这个家伙从来都没有施展过全力，从来都没有展现过最强的力量。

　　现在看看，果然是这样，这个该死的家伙，不对，这个可怕的家伙，从头到尾都在隐藏自己最强的力量！

　　幸好我之前没有跟他死扛，不就是上交五分之一的伪天阶魔晶么，上交就上交吧，反正我也没有吃亏，得到了他对付这些伪天阶魔兽的方法，就算交给他五分之一，我们得到的伪天阶魔晶也依然比原来多的多。

　　最主要的，危险性会大大降低，现在我们对付这些伪天阶魔兽，几乎都没有太大的危险了……

　　“摩根，摩根？我们现在怎么办？”

　　摩根胆颤心惊地看着远处那个几百米大的焦黑大坑，差点吓尿了，一旁的阿诺也是脸色煞白，有点不知所措的问了一句。

　　阿诺问了一句，摩根就跟被魔兽咬了屁股一样，蹭的一下从山坡上跳了起来。

　　“还怎么办？玛法·梅林那个家伙竟然强到这种地步，肯定早已经发现我们了，不行，我们不能再躲下去了，必须赶紧出来，这种强大的家伙，绝对比迪达拉还要强的多。

　　不对，是想干掉迪达拉，估计都非常容易，这是我们能得罪的么，我们快点过去！”

　　说着，摩根就跟火烧了屁股一样匆匆跳下山坡，急匆匆地向着林云这边靠近。

　　林云感应到后方奔来的人影，也没有在意，战斗还没有结束的时候，他就已经知道亨利家族的人就隐藏在那边。

　　当时无法感应到沙克的踪迹，就放出了灵蛇去寻找，没想到还没有寻找到沙克的时候，就先寻找到了亨利家族的人。

　　他们打的什么主意，林云也一清二楚，不过却没有在意，现在摩根跳出来了，也在意料之中……

　　摩根心急火燎的冲了过来，偷偷地看了一眼那个几百米大的焦黑大坑，感受着里面残余的毁灭火焰气息，心脏差点都从喉咙里蹦出来了。

　　不等林云开口，摩根就赶忙解释。

　　“梅林阁下，实在是不好意思啊，我们刚才感应到这边战斗的波动，急忙赶了过来，可不是我们不来帮忙啊，是我们还没有出手呢，你们这边的战斗就已经结束了……

　　没有想到梅林阁下的实力竟然强大到这种地步，那个愚蠢的兽人竟然敢来跟梅林阁下作对，真是嫌自己回归大地怀抱的速度不够快……

　　不对，跟梅林阁下作对，这些蠢货，连回归大地怀抱的机会都不会有了……

　　之前还有人说迪达拉阁下是怒焰战场里最强的人类，要我说，他们都是一群蠢货，梅林阁下才是最强，干掉这些愚蠢的兽人，实在是太容易了，他们这是在自寻死路……”

　　摩根有点心惊胆颤的拍了一堆马屁，生怕林云记住他在旁边看热闹没有来出手帮忙的事情……

　　一旁的阿诺，有点尴尬的解释了一下。

　　“那个……梅林阁下，您干掉那个蠢货兽人的速度实在是太快了，我们倒是想来赶走这些愚蠢的肌肉脑子，可是没想到您竟然直接杀掉了他……”

　　听着两人的解释，林云无所谓地摆了摆手。

　　“没有关系，那个家伙已经死了，你们有遇到其他的兽人么？”

　　摩根一听林云不计较这件事，暗暗松了一口气。

　　妈的，吓死我了，幸好梅林阁下不是什么小心眼的人，没有记恨我，谁想到他的实力竟然这么强。

　　天阶，那可是一个真正的天阶强者，而且还是动用了超凡力量的天阶强者，一个最擅长防御的青铜兽人，竟然都被杀掉了……

　　擦了擦额头上的冷汗，摩根不敢多想了，连忙回答林云的问题。

　　“梅林阁下，我们没有遇到其他的兽人，也没有遇到过其他势力的人……”

　　林云若有所思地点了点头。

　　“那你们再去过神庙了么？在那里不是可以用这些伪天阶魔兽的魔晶来兑换东西的么？你们兑换了什么东西了没有？”

　　摩根又摇了摇头。

　　“没有，我们狩猎到的魔兽数量太少了，之前仅仅开启一个神庙的大门，就需要上百颗魔晶，现在不用再开启神庙大门了，在神庙大门口就能兑换，但是需要的魔晶肯定不会少。

　　数量太少了，肯定兑换不了什么好的东西，我们准备等到狩猎的伪天阶魔兽数量多一些了，再去看看能兑换什么东西。

　　对了，这是我们这几天狩猎的魔晶，按照约定，这两颗是你的。”

　　摩根拿出来两颗伪天阶魔兽的魔晶，交给林云，看着这两颗魔晶，也不敢心疼了，事实上，他们亨利家族这几天总共就狩猎了七头伪天阶魔兽。

　　原本是等到狩猎够十头的时候，再拿出来两颗交给林云的，毕竟按照契约的规定，他要交给林云五分之一，但是平均下来，不够一颗魔晶的时候，就算一颗魔晶。

　　七颗魔晶和十颗魔晶，需要交出来的都是两颗，但是七颗魔晶的时候交出来，很明显的有些吃亏了……

　　但是摩根现在却想着赶紧先交了魔晶，把之前的事情略过去再说……

　　林云收了魔晶，也没有再说什么……

　　摩根看到林云收了魔晶，似乎也觉得林云似乎真的不在意刚才的事情，这才大胆地说了一句。

　　“梅林阁下，兽人里竟然出现了真正的天阶强者，我们还是约定一个联络的方法吧，万一再出现遇到兽人的情况，也好召唤周围的人来帮忙。

　　下一次要是再遇到兽人，你们只需要激活一下这个水晶球，我们就能感应到方向和大概距离，绝对会立刻赶来支援……”

　　说着，摩根就拿出来两个水晶球，交给了林云一颗。

　　摩根试着向其中一颗水晶球里输入了一丝魔晶，林云手中的那颗水晶球，立刻就出现了一个指引方向的箭头，还有一个大概距离的数字在不断地跳动着。

　　林云看了一下，就将水晶球收了起来。

　　一旁的摩根微微松了一口气。

　　梅林阁下的实力太强了，真正的天阶强者都能干掉，他肯收下这个水晶球，就说明要是我们遇到了什么强大的兽人，他也肯定也会来帮忙……

　　那些该死的兽人，竟然都出现了真正的天阶强者，妈的，我们可对付不了这种天阶强者，而且他们竟然能在怒焰战场里动用超凡魔力，不是说这里对天阶强者有天然的压制么，真是该死的情报……

　　事情谈完了，摩根就有些待不下去了，跟着林云拍了一个多小时的马屁，才发现遇到的伪天阶魔兽，非常迅速的就被干掉了，当然这些伪天阶魔兽的魔晶和材料都没有他们什么事。

　　摩根和阿诺带着亨利家族的人离开，林云这边就继续开始狩猎。

　　从那个残缺世界里出来之后，林云将万咒之书提升到超凡魔器的地步，休班、蕾娜等人全部都有了大的提升，甚至法师军团都因为这段时间的狩猎，没有突破到封号魔导士的人，也已经全部突破到了封号魔导士。

　　法师军团最强的头领库鲁木，甚至已经是三级封号魔导士，二级封号魔导士都有九个，剩下的全部都是的一级封号魔导士。

　　这些法师单独拉出来，顶多也就是比得上高一两级的封号魔导士，可是五十个军团法师聚集到一起之后，就会引起质变。


第1052章 惨叫

　　再次遇到一头伪天阶的冰猿，林云就没有让其他人出手，只是让法师军团上去战斗。

　　将近百米高的冰猿浑身散发着寒气，周围的地面上都覆盖着一层冰霜，法师军团的法师全部施展了火焰元素化身，再加上火焰羽翼，天空中就好似有一片剧烈翻腾的火云在飘动。

　　一缕缕手臂粗的金色火焰不断地穿梭在这片火焰云之中，连同所有的军团法师，每一个军团法师化身的火焰元素胸口，都浮现出一个截然不同的火焰符文。

　　库鲁木冷眼看着对面咆哮地冰猿，手中的龙鳞法杖轻轻挥动了一下。

　　霎时之间，覆盖二三百米范围的元素火焰就将所有的军团法师淹没，刺目的符文在火焰云里亮起。

　　金色的火焰将所有的火焰符文链接起来，组合成一个巨大的火焰炼金法阵。

　　顿时，火焰云就像是一颗跳动的心脏一样一张一缩了起来，而对面的冰猿，脸上闪过一丝畏惧，似乎感觉到什么可怕的气息出现了一样，犹豫不决地在原地低声嘶吼。

　　忽然，火焰云里一股非常恐怖的火焰气息弥漫了出来，充满了毁灭气息的火焰被凝聚了出来，冰猿终于不等下去了，咆哮着张口喷出一团混乱能量球。

　　十几米高的混乱能量球，充斥着冰霜的毁灭气息，让空气中的水分都瞬间凝结，数百米范围，瞬间就开始飘起了大雪。

　　若是以前，面对伪天阶魔兽的混乱能量球进攻的时候，军团法师绝对是立刻闪避。

　　这些伪天阶魔兽的混乱能量球就是他们最强的进攻手段了，一颗只有毁灭力量的能量球，绝对能将一座数百米高的山峰直接摧毁，法师军团组成的法阵，也无法抵挡，被正面击中只有陨落一部分人这一个结果。

　　但是现在，再次面对，库鲁木举起龙鳞法杖，其他的军团法师就像是受到了什么命令一样，本能的开始施法。

　　霎时之间，联合吟唱法阵开始响起，每一个法师吟唱的咒语都是截然不同的，不到一秒的时间，五十个人，分为五组，十个法师吟唱一段咒语。

　　五十个人，分别吟唱不同的咒语，五个小组的咒语加起来，就又组成一个新的联合吟唱法阵！

　　这是法师军团新掌握二重联合吟唱技巧，他们全部突破到了封号魔导士之后，才勉强能用这个二重联合吟唱技巧施法。

　　释放的法术，就是未来大名鼎鼎的燃烧法师军团的成名法术，火焰巨人召唤！

　　之前法师军团曾经释放过这个法术，甚至可以说是法师军团最强的几个法术之一，但是召唤出来的火焰巨人，都是只有半个身体，根本发挥不出来真正实力的十分之一！

　　天空中数百米大的火云一张一缩，眼看那可毁灭能量球就要冲击到火云上的时候，忽然，火云就犹如一枚巨蛋一样，一只燃烧着火焰的巨手从里面伸了出来，然后狠狠地拍在了那个毁灭能量球上。

　　轰隆隆……

　　雷鸣犹如奔腾的大河一样，连绵不绝地响起，火焰巨手和毁灭能量球相互碰撞的地方，一道道冲击波犹如一个个巨大的烟圈一样扩散开。

　　巨手和毁灭能量球之间的空气被不断地挤压爆裂，虚空之中似乎凭空出现了密密麻麻的银白色闪电。

　　毁灭能量球就像是遭到了挑衅的巨兽一样，被抵挡下来之后，里面狂暴的能量就变得暴动了起来，似乎随时都要炸开。

　　强大力量压制着巨手不断地后退，忽然，那火云之中，再次伸出一只巨手，两只巨手紧握着那个毁灭能量球，在毁灭能量球开始膨胀，似乎马上就要炸开的时候，强行将它镇压了下去。

　　低吼声从火云之中传出，深沉的声音在空气里激起一道道涟漪，一颗没有嘴巴，只有两只眼睛的怪物头颅从火云中伸了出来。

　　然后火焰巨人那犹如岩浆翻滚的双眼，看了一眼身前的毁灭能量球，浑身的火焰忽然暴涨，狂暴的火焰顺着火焰巨人的双手，覆盖到毁灭能量球上，强行将要爆炸的毁灭能量球镇压了下去。

　　远处观战的众人都露出了惊骇的神色，林云的眼中也闪过一丝意外。

　　教给法师军团的东西，全部都是按照未来大名鼎鼎的燃烧法师军团来做的，这是未来燃烧法师军团训练新的军团法师的方法。

　　方法都是徐徐渐进，但是实力差的，领悟能力差的人，是根本没有办法领悟的，而且相互配合要是没有到一种非常默契，一个法师军团的军团法师犹如一个人一样的地步，也根本没有办法发挥出威力。

　　法师军团现在竟然已经能开始召唤出完整的火焰巨人了，那差不多就可以再教给他们一些别的东西了。

　　这个火焰巨人可不是一个元素生物，而是高强度凝结的火焰，然后再由最少几十个火焰法术融合到一起形成的。

　　火焰巨人每一个部位，都是由一个军团法师来掌控的，也就是说，想要这个火焰巨人犹如一个真正的生物一样发挥出战斗力，每一个部分的操控都要完美无缺。

　　若是相互配合不默契，这个控制一部分手臂的法师想要向左，另一个控制一部分手臂的军团法师想要手臂向右，召唤出来的火焰巨人也只是一个活靶子而已。

　　但是现在看来，似乎他们相互配合的十分默契，完全不会有那种意外情况出现。

　　一旁的安德法，盯着那个好似巨蛋一样的火云里冒出来的火焰巨人，三张脸都是一副见了鬼的表情。

　　“妈的，梅林是怎么教的这些手下，五十个最强的才不过三级封号魔导士，剩下大部分都是一级封号魔导士的家伙，竟然能硬抗的住一个毁灭能量球……

　　这个伪天阶的魔兽虽然是个水货，但是也不至于这么水吧，妈的，毁灭能量球还没有炸开就被镇压了……

　　真是一群疯子，不对，是怪物，跟梅林这个怪物一样，他教出来的肯定也是怪物！

　　对，就是这样……”

　　安德法骂骂咧咧了几句，已经没心情看下去了，之前塞欧杜斯一步登天，成为了万咒之书的魔器化身，现在已经比他强的太多了……

　　安德法钻进万法之轮里，开始费劲地拓展演化万法之轮的内部世界，整理万法之轮里的符文，力求让万法之轮的威力越来越强，他的能力也越来越强……

　　林云也满意地点了点头，虽然早就知道这头冰猿肯定不是法师军团的对手，但是也没有料到差距会这么大……

　　法师军团现在能发挥出的实力，在怒焰战场这片地方，绝对能比得上一个天阶一级的强者了。

　　仅仅联合吟唱法阵这一个能力，就能让这些家伙释放八级法术的速度比一个天阶一级的强者还要快！

　　林云现在释放一个八级法术的时间也需要一秒到三秒的时间，而法师军团，释放一个八级法术，最快的时候已经只有不到两秒了！

　　要知道，林云可是拥有三条核心冥想法则，而且是诺森德世界到毁灭为止，核心公式最多的法则！

　　再加上最强的魔导符文魔能阵装，施法的速度比那个号称可以拥有最快施法速度的魔导符文空速星痕都要快的多！

　　而法师军团的施法速度却仅仅比林云慢一些，这就完爆了几乎所有的封号魔导士了。

　　这一切，都是因为现在还没有出现的联合吟唱法阵，未来法师军团崛起的契机，就是因为联合吟唱法阵的出现。

　　林云回忆起这些事情的时候，战场上已经又有了巨大的变化……

　　那个火焰巨人的身体完全走出火云，足有一百米高的巨大火焰巨人，双臂死死的顶着毁灭能量球。

　　忽然，火焰巨人一声低吼，双臂就瞬间变粗了一倍，然后扭动着身体，狠狠地将那颗被火焰强行镇压的毁灭能量球丢了出去。

　　砰砰砰的一连串爆响，这颗将近二十米大的火球就瞬间出现在数百米之外，速度快的可怕。

　　飞出数百米之后，火焰才裂开，里面的毁灭能量球轰的一声炸开，一座足有四百多米高的小山峰，海拔顿时缩减了一半，上半部分彻底被炸成了碎片……

　　对面的冰猿，已经彻底吓住了，一脸惊恐地看了这个火焰巨人一样，然后扭头就准备逃走……

　　火焰巨人还没有落到地面，脚下就忽然出现了一颗颗蓝色的火球，火球炸开的爆炸力，推动着火焰巨人庞大的身躯向着冰猿飞去。

　　冰猿已经吓破胆了，头也不回地向着前方狂奔，根本不管后面的事情。

　　二百多米的距离，火焰巨人只花费了不到三秒钟的时间就追上了冰猿，那巨大的火焰巨掌狠狠地拍在冰猿的后背上，顿时，一连串剧烈的爆炸声从火焰巨人的掌心炸响。

　　冰猿庞大的身躯就像是倒塌的山峰一样向着地面倒了下去，火焰巨人跨出一步，狠狠地抽在冰猿的身上，那些火焰就像是瘟疫一样，飞速地侵染冰猿的大半个身躯。

　　白色的雾气从冰猿身上形成一道粗大的白烟，似乎冰猿的身体都在被蒸发掉……

　　冰猿痛苦的惨叫，双臂想要反击，却看到火焰巨人的双手里忽然凝聚出两支二十多米长的火焰巨矛。

　　火焰巨蟒刺穿冰猿的双臂，将它的双臂死死的钉在地上，然后又凝聚出两支巨大的火焰巨矛，将冰霜的双腿也钉死在大地上。

　　冰猿惊恐的惨叫，挣扎着想要翻身，也顾不得四肢上的伤势了，张口就想要再次凝聚出一颗毁灭能量球。


第1053章 对比

　　但是瞬间，火焰巨人的双手就捏住了冰猿的脑袋，犹如火山爆发一样的火焰从火焰巨人的双手里喷出，将冰猿的脑袋完全包裹了进去。

　　嘭嘭嘭的一阵沉闷的爆炸声，冰猿挣扎的身体就忽然好似失去了所有力气一样停了下来，火焰巨人抬起双手，冰猿的脑袋都被烧成了焦黑的颜色了……

　　火焰巨人的双眼冰冷地看了冰猿的尸体一眼，缓缓地站直了身体。

　　这边在发生战斗，而在几十公里之外，同样也有一群人在战斗……

　　拉斐尔带着天空之城的法师，驾驭着天空之城的浮空堡垒，跟疯狗一样地向着前方狂奔，这会也顾不得会不会引来好几头伪天阶魔兽的问题了。

　　回头望了一眼，就看到一座冒着黑烟的浮空堡垒向着地面跌落了下去……

　　天空之城的浮空堡垒，上面用雕刻好了悬浮法阵的魔法金属当做主体，从制造好的那一刻开始，就永远都不会落到地面了，只有当浮空堡垒毁掉的时候，才会落到地面……

　　现在，那座冒着黑烟，跌落到地面上的浮空堡垒，很明显已经被毁掉了……

　　浮空堡垒里飞出来两个法师，还没有来得及逃走，远处就有一道十几米长的粗大斗气斩落下……

　　两个天空之城的法师，甚至连惨叫都没来得及，就被直接斩杀成了灰烬，尸体都找不到了……

　　拉斐尔红着眼睛，想要去拼命，但是旁边的两个法师却死死地拉住拉斐尔，剩下的人不惜魔力消耗，将魔力发疯了一样的输入到浮空堡垒里，浮空堡垒的动力系统都已经像烧红的烙铁一样了，随时可能炸开，但是他们却都好似没有看到一样……

　　后方，一个身材犹如亡灵一样，浑身皮包骨头的高大兽人，握着一柄一米五长的细剑，在半空中向着天空之城的人飞速靠近……

　　然后后方几公里之外，还有一群同样是瘦的皮包骨头的高大兽人紧追不舍，他们的武器，也不像是怒焰兽人喜欢用巨剑，而是一种对于兽人来说，就跟烤肉的签子一样的细剑……

　　拉斐尔咬着牙，红着眼睛看着后方紧追不舍的兽人，那明显的天阶气息，甚至还有超凡力量的波动，就是拉斐尔他们吃亏的根源……

　　哪怕配合浮空堡垒，用浮空堡垒组成炼金法阵，都无法抵抗，那是真正的天阶强者，能动用超凡力量的天阶强者！

　　忽然，前方大地上流淌着的一条大河忽然逆流而上，向着天空冲来，数十米宽的大河化为一道巨浪，狠狠地向着后方追来的那个兽人拍了过去……

　　那个瘦高的兽人嘴角带着讥笑，挥舞了一下手中的细剑，霎时之间，十几道十几米长的斗气喷出，化为一根根箭矢一样，瞬间刺穿了这条大河，大河在不到一秒的时间就被撕成了漫天的雨水跌落了下去……

　　大河消散，爆开喝水里跟着爆开一片漆黑的迷雾，将高大兽人笼罩在里面……

　　瘦高的兽人冷笑一声，身上的超凡力量瞬间爆发，形成一道无形的冲击波，周围的黑暗被瞬间撕碎……

　　远处，摩根和阿诺同时闷哼一声，脸色变得煞白。

　　他们的法术被强行撕碎了，甚至对方还通过法术的联系，隔空击伤了他们……

　　摩根一脸见了鬼的样子，一面带着亨利家族的人飞上一座浮空舟逃命，一面对着旁边的拉斐尔发出尖叫声。

　　“拉斐尔，见鬼，你怎么惹到这种家伙的，血骨兽人什么时候有天阶的强者了，该死的混蛋，竟然又是一个能动用超凡力量的天阶……

　　要死了，要死了，妈的，我就不应该手贱跳出来帮你们，现在好了，这个跟亡灵一样的混蛋要连我一起宰掉了……”

　　拉斐尔黑着脸，摩根骂人他也没有反骂回去，毕竟摩根和阿诺刚才是准备帮忙的，谁想到，这个血骨兽人竟然强到这种地步，一招就破开了两个人静心准备的阻挡法术……

　　忽然，拉斐尔的眼神一变。

　　“又？该死的，你这个蠢货遇到过能动用超凡力量的天阶兽人？你怎么活下来的？”

　　摩根微微一愣，立刻咧着嘴笑了起来，然后连忙对亨利家族的其他人吼了起来。

　　“蠢货们，快点催动浮空飞舟，摩根大人要立刻联系真正的强者来支援，这个愚蠢的兽人，以为突破到天阶就敢随意的追杀我们吗？

　　梅林阁下一把火就能烧死他们这群脑袋里都是肌肉的蠢货……”

　　一面说着，摩根一面拿出一颗水晶球，然后安慰着另一边浮空堡垒上的拉斐尔。

　　“拉斐尔阁下，不用担心了，一个天阶强者而已，就算能动用超凡力量又能怎么样，我已经跟梅林阁下说好了，只要遇到危险，他一定回来救我们的，一个天阶而已，梅林阁下又不是没有干掉过，让我先来联系一下梅林阁下……”

　　摩根一脸自信，完全不将后面追杀的血骨兽人放在眼里，想起之前那个被林云活活烧成虚无的沙克，摩根就不屑地看了一眼后方追着的血骨兽人。

　　一个蠢货而已，竟然敢追杀摩根大人，怒焰兽人里防御最强的青铜兽人，都被梅林阁下活活烧死了，你这个皮包骨头的亡灵兽人，竟然赶来追杀我。

　　等着被梅林阁下烧成灰烬吧……

　　摩根一脸自信地激活了水晶球，然后立刻就看到水晶球里出现了一个箭头的标志，然后还有一个大概的距离。

　　看着水晶球，摩根得意的笑了起来。

　　幸好的我早有准备，梅林阁下肯定不知道，我这个水晶球才是主体，其他的都是分体，主体是可以察看分体所在方向和大概距离的。

　　而且，这个水晶球是可以直接通过魔力的变化显示出文字的，梅林阁下只要拿出水晶球，我就能立刻让我要说的话通过魔力传送过去……

　　恩，只有不到二十公里的距离，真是太好了，最多十几分钟的时间，我们就能跟梅林阁下汇合，到时候这个愚蠢的血骨兽人就死定了……

　　忽然，水晶球微微亮起一丝光芒，顿时，摩根就连忙调动魔力，在水晶球里组合成一段话。

　　“梅林阁下，救命啊，我被一个愚蠢的血骨兽人追杀，而且这个家伙竟然是一个天阶强者，跟青铜兽人的那个蠢货一样，都是可以动用超凡力量的……”

　　摩根输入了一段话，就静静地等着林云的回复。

　　好半晌，水晶球都没有什么反应，摩根看着后方紧追不舍的天阶血骨兽人，冷汗直冒。

　　梅林阁下怎么一点反应都没有，不对，梅林阁下肯定感应到水晶球里的求救信号了，不过怎么还不回复我啊。

　　难道是忙着呢？实在狩猎那些伪天阶的魔兽，还是也遇到兽人的强者了？

　　不对啊，梅林阁下的实力那么强，而且他的手下实力也都非常强，怎么可能没有看到，水晶球已经联系上了啊……

　　足足十几秒的时间，水晶球都只是浮动着淡淡的魔力波动，却一点回应都没有，摩根的冷汗就开始冒出来了……

　　“摩根，你个蠢货到底在干什么了，你不是说有帮手么？到底招来帮手了么？那个该死的血骨兽人就要追上来了，我们的浮空堡垒的动力系统就快要爆炸了……”

　　拉斐尔站在另一边的浮空堡垒上，咬着牙对着摩根嘶吼。

　　摩根擦了擦冷汗，回头看了一眼那个一脸狰狞地追杀的血骨兽人，信心不是那么足了。

　　“你个蠢货，喊什么喊，你以为强者都是你们天空之城的下属么，跟召唤生物一样随随便便的就能招来呢，哪有那么容易，我已经联系上梅林阁下了，他正在朝着这边赶来，朝着东面飞，梅林阁下就在那边！”

　　摩根嘴硬地骂了拉斐尔一句，额头上冷汗直冒，魔力不断地向着水晶球里输入，不让水晶球之间的联系断开。

　　拉斐尔一听援助的人已经再向着这边赶来了，顿时也懒得理会摩根骂人的事情，继续闷着头向着浮空堡垒的动力系统里输入魔力。

　　摩根的脸色有些苍白，感受着身后传来的汹涌超凡力量，腿肚子都有些哆嗦。

　　然后继续向着水晶球里用魔力排列成文字传送出去。

　　“梅林阁下，我们马上就要死了，血骨兽人太强了。”

　　“梅林阁下，救命啊，这个该死的血骨兽人一点面子都不给你，我说你干掉了青铜兽人的天阶强者沙克，他竟然沙克就是一个垃圾弱者，他一招就能干掉你。”

　　“梅林阁下，你再不赶来，我们和天空之城的人，就要被全部干掉了……”

　　另一边，林云正在跟刚刚战斗完的法师军团交谈，指出他们刚才在施法和配合时候的不足，然后再交给他们一个新的炼金法阵。

　　看着水晶球里不断出现的文字，林云呵呵一笑，没有急着去理会摩根，而是继续给法师军团讲解新的炼金法阵。

　　忽然，看到水晶球里出现了天空之城的名字，林云心中一动，这才明白，摩根他们应该是跟拉斐尔汇合到一起了，但是两拨人汇合到一起，竟然被一个天阶强者追杀到这种程度。

　　血骨兽人的部落跟安达卢西亚王国在怒焰位面的地盘不接壤，这边几乎都没有血骨兽人，对血骨兽人那边的了解也是非常少。

　　血骨兽人的实力虽然是强，却也没有黄金兽人强吧，不过这是整体的实力，而不是个别强者的实力对比。


第1054章 血骨兽人

　　但是再强，也不可能辗压亨利家族和天空之城的联合吧，两个势力联手，怎么都能抵抗一会，打不过也不会被干掉的……

　　脑海里闪过几个念头，林云随手回了一句。

　　“正忙着呢。”

　　另一边，摩根不断地用魔力编制成文字传送出去，好一会的时间，才忽然收到了回应，里面就四个大字。

　　正忙着呢……

　　摩根的脸色瞬间就绿了，然后就变得苍白无比，回头看了一眼后方紧追不傻，满眼杀气盯着他的血骨兽人，摩根就感觉后背都被冷汗打湿了……

　　妈的，正忙着呢，梅林阁下，你不要开这种玩笑好不好，我马上就要被那个暴怒的血骨兽人活活打死了……

　　那个瘦的跟亡灵一样的家伙，刚才被我骂了好几句蠢货，被追上以后他肯定第一时间在我身上戳几个大洞，说不定我的脑袋都会被拧下来挂在他卧室里当摆设……

　　以后遇到客人了，就指着我的脑袋炫耀一下曾经遇到的一个多个愚蠢的蠢货……

　　“摩根，还有多远，我们这座浮空堡垒的动力系统马上就要爆开了，已经超出极限了，再不到，我们就没有办法逃了……”

　　拉斐尔在另一边那座冒着黑烟的浮空堡垒上大声嘶吼，脸色涨红，急的脖子似乎都变粗了一圈……

　　摩根打着哈哈，跟着怒吼了一句。

　　“还有几公里就能跟梅林阁下碰面了，要是死在这最后几公里，那是你活该！”

　　拉斐尔一听这话，顿时果断地给天空之城的法师下了命令。

　　“将浮空堡垒的动力系统和武器系统全部夹在到极限，一切可以加速的方法，全部都用上，只要能撑过这最后几公里的距离，这座浮空堡垒报废了就报废了，不会让你们负担责任，撑不过去了，我们都得被后面那个跟亡灵一样的蠢货干掉……”

　　天空之城的法师一听马上就有援助了，而且毁掉的浮空堡垒也不用负担责任了，最主要的，他们都为了自己的生命，全部都红着眼睛拿出了各自的本事。

　　顿时，浮空堡垒内部的构建都被拆来，一些炼金法阵的纹路被强行修改，所有的修改都是抱着让浮空堡垒用最快的速度飞出最后这几公里……

　　几秒钟的时间，浮空堡垒上就有大片的武器系统、构装系统……

　　除了能让浮空堡垒的速度更快，能坚持最后几公里距离的构件之外，其他的东西，全部都拆了扔掉，甚至动力系统都被短路改接，爆发出最后的光芒……

　　天空之城的人开始玩命了，坐在浮空飞舟上的摩根脸色就苍白的厉害……

　　妈的，完了完了，拉斐尔这个蠢货相信了我的话了，他们开始拼命了，要是再飞几公里，梅林阁下还没有来帮忙，拉斐尔他们就死定了……

　　他们全部都受了伤，失去了浮空堡垒之后，一定会被把那个暴怒的血骨兽人干掉的……

　　要是让天空之城的人知道是我把他们骗的去送死了，摩根家族绝对不会因为的去得罪天空之城那些技术疯子的……

　　再回头看了一眼那个血骨兽人，摩根就有些欲哭无泪了……

　　脑筋飞速的转动了一下，感受到一道犹如箭矢一样的斗气从他的头顶飞过，摩根就忽然想到了什么，然后飞快地在水晶球里用魔力组成了一段文字传送了出去。

　　“梅林阁下，救命啊，天空之城最后一座浮空堡垒已经马上要报废了，拉斐尔也已经受了重伤了，被追上之后，最多一分钟，拉斐尔就会被那个血骨兽人干掉了！

　　八颗伪天阶魔兽的魔晶，我只有这么多了，算是补偿阁下的损失，再不来就真的要死人了……”

　　摩根传送出去这段文字，犹豫了一下，就又加了一句。

　　“还有五张完好的伪天阶魔兽的皮毛，是制作魔法卷轴的最好材料，十二根可以当做武器材料的伪天阶魔兽的骨头，三种魔兽的血液二十八瓶，全部算是补偿梅林阁下现在的损失的。

　　你正在狩猎的魔兽就先扔一边吧，再不来就拉斐尔就要被干掉了！”

　　另一边，梅林一脸疑惑地看着水晶球里浮现的文字。

　　摩根这个家伙什么时候这么大方了？这么乐于助人了？

　　拉斐尔要被打死了，他急什么，竟然主动拿出所有的伪天阶魔兽的魔晶让我去帮忙……

　　摩根跟拉斐尔的关系似乎没有好到这种地步吧？

　　之前也没有见他们的关系有多好，也没有多么密切，难道是这几天发生了什么事么？

　　林云怎么想都没有想明白，上一次摩根就在旁边看热闹，等到战斗结束了才跳出来，现在竟然为了帮拉斐尔，能这么大出血……

　　不过没有想明白，看在那颗伪天阶魔兽的魔晶的份上，林云也就懒得继续吓摩根了。

　　这个家伙，上一次在旁边看了全程的热闹，就是不出来帮忙，要是看到这里的战斗就走了，林云还能理解，但是也不帮忙，也不走，想干什么，林云拿脚后跟想都知道摩根在想什么。

　　结束了给法师军团的讲课，林云立刻施展了飞行术向着水晶球引导的方向飞了过去。

　　手下的人紧跟在后面追来。

　　林云飞了几分钟之后，就看到天空之城的浮空堡垒，冒着黑烟向着这边飞来，浮空堡垒的侧面，一艘浮空飞舟，同样向着这边飞速地靠近。

　　二者后面，还有一个气息阴沉之中带着狂暴的消瘦兽人紧追不舍。

　　那明显的天阶气息，还有那好似直接镇压在灵魂上的超凡力量，明显的超出凡人极限，到另一个层次的力量，无不说明，这又是一个能动用超凡力量的天阶兽人。

　　看着浮空飞舟上脸色苍白的跟死人一样的摩根，林云就知道，吓一吓摩根的目的已经达到，而且还白的了八颗伪天阶魔兽的魔晶和一堆材料。

　　跟冒着黑烟的浮空堡垒和浮空飞舟擦肩而过，林云拿出死亡之书和巨龙法杖，瞬间就爆发出犹如潮水一样涌出的魔力。

　　身后紫龙化身出现，无数符文流转的轮盘虚影也随之出现，林云的身体也在瞬间化成了风火元素化身。

　　十二个狂暴的风火元素漩涡呈一个圆形将围绕在林云周围，十几米大的风火元素漩涡之中，无数的风火法术喷出，化为十二个法术洪流旋转着绞杀向那个天阶血骨兽人。

　　原本那个天阶血骨兽人还没有将林云这个明显不是天阶的家伙放在眼里，但是看到这十二股法术洪流扭曲聚合成一道上百米粗的巨大法术风暴之后，脸色就忽然变了。

　　急速飞行的身体忽然停在了半空，手中的细剑联系挥动了十几下，斗气在半空中凝结，组合成一个大网挡在他的身前。

　　然后趁着斗气大网阻拦这狂暴法术风暴的一瞬间，血骨兽人的身体晃动了一下，他双肩的骨头延伸出体外，骨头上的连个魔纹亮起。

　　瞬间，天阶血骨兽人的身体就在半空中划出五个残影，每一个虚幻的影子似乎都向着不同的方向闪避开。

　　其中一个幻影飞出了二百多米之后，才忽然凝聚成实体。

　　林云的眉头微微一皱，这个血骨兽人的实力果然有古怪，跟之前的青铜兽人天阶一样，根本不像是刚刚才突破到天阶的人。

　　完全就是已经彻底稳固到天阶的强者才能有的实力，这个家伙刚才利用天赋魔纹的力量，结合超凡力量，瞬间就逃出了法术风暴的气息镇压，似乎非常轻松。

　　血骨兽人，跟青铜兽人算是怒焰兽人里的两个极端，青铜兽人是力求极端的防御，不受伤才是荣耀，受了伤的青铜兽人就是实力不行的表现。

　　而血骨兽人却不一样，他们的身体消瘦，看起来就像是劈了一层兽人皮的亡灵一样，使用的武器也是一种细剑。

　　他们的速度快的可怕，将自身的进攻力量发挥到了极致，单纯的杀伤力，黄金兽人都不一定是这些家伙的对手。

　　但是他们的弱点也非常明显，那就是身体的强度比不上其他兽人，只要被正面击中，绝对是重伤。

　　同样的，跟青铜兽人一样，他们身体强度薄弱的弱点在突破到天阶之后，就会被弥补起来。

　　他们的天赋魔纹全部在骨头上，没有突破到天阶的之后，他们的骨头只能在身体内部覆盖一些要害部位，但是突破到天阶，骨头就可以延伸到体外，形成一副血骨战甲，不但可以加强防御，还能作为近战的武器。

　　最主要的，他们的天赋魔纹在这时候开始就能发挥出最强的威力了！

　　天阶血骨兽人在天空中靠着幻影闪现不断地闪避林云的进攻，想要反击的时候，却总是被林云铺天盖地的法术洪流镇压了回来，根本找不到机会。

　　嗖嗖嗖……

　　半空中凄厉的破空声不断地响起，一道道纤细的斗气斩不断地从各个方向刺向林云。

　　那些凝聚度非常强的斗气，刺穿法术洪流都是非常容易，但是冲到林云身边的时候，却被一面面叠加在一起的护盾全部抵挡了下来。

　　就算偶尔夹杂了一道阴险的强大斗气，都会被林云的符文护盾抵挡下来。


第1055章 黑炎

　　连续试探了半分钟之后，拉斐尔他们就已经逃远了，而林云却还是没有找到合适的机会进攻到这个天阶血骨兽人的本体。

　　林云的眉头微微皱了一下，将法术洪流控制成一个巨大的圆圈，将天阶血骨兽人的身体包围起来，限制他的活动范围。

　　几秒钟的时间，这个血骨兽人就不屑地冷笑了起来。

　　“愚蠢的家伙，想要困住我么？你肯定不知道，怒焰位面的俚语里有这么一句话，永远不要试图去困住一个血骨兽人……”

　　说着，血骨兽人就用那灵活的身体，挑衅一样地在林云的法术洪流包围圈里来回闪动了三四下，林云的法术洪流包围圈，对于这个速度快的可怕的家伙，完全就是没有用的。

　　林云冷笑了一声，完全不在意血骨兽人的挑衅，等到血骨兽人第三次冲出了法术洪流的包围圈的时候，那无穷的火焰法术洪流之中，忽然一起炸开，化为一片覆盖数百米范围的火焰海洋。

　　血骨兽人脸上依然带着不屑的冷笑。

　　“愚蠢的人类……”

　　说着，血骨兽人就爆发出斗气，手中的细剑连续挥动了七八下，一道又一道的细长斗气喷出，瞬间就将这片火海海洋刺穿，血骨兽人的身体跟随者斗气，向着火焰海洋外冲去。

　　林云一声冷笑，根本就不阻拦这个家伙。

　　忽然，等到这个天阶血骨兽人冲击到火海一半的时候，就突然发出凄厉的惨叫。

　　刺目的斗气光芒喷出，超凡的力量都随之爆发，一眨眼的时间，对方就从火海之中冲了出去，他的身上燃烧着黑灰色的火焰。

　　体表覆盖的一层削骨战甲，就像是瞬间经历了千万年的腐朽一样，飞速地化为大片的骨屑洒落了下来……

　　原本只有他的后背上燃烧着蚀骨黑炎，但是不到一秒的时间，蚀骨黑炎就开始顺着他体表的削骨战甲飞速地弥漫。

　　专门灼烧骨头的蚀骨黑炎，对于别的种族来说，哪怕沾染上，也能很轻易地驱除掉，毕竟若是没有灼烧到骨头，蚀骨黑炎扩散和壮大的速度非常缓慢，沾染到皮肤上的时候，甚至可能只需要爆发一下魔力或者斗气就能驱除掉。

　　可是血骨兽人，好死不死的，天赋就是可以控制骨头，将骨头延伸出体外，然后在体外形成一幅血骨战甲，越强的血骨兽人，血骨战甲覆盖的范围就越大。

　　蚀骨黑炎只要沾染到骨头上，特别是这种强大的骨头上，就像是火力添油，蔓延和壮大的速度快的可怕。

　　林云的法术洪流包围全力，看起来都是狂暴的火焰，但是这些法术的火焰，也只不过是为了隐藏里面的蚀骨黑炎而已，蚀骨黑炎爆发出来，只要沾染上一点，就足够了。

　　天阶血骨兽人惨叫着飞出了几百米远，眼看斗气都无法将这些蚀骨黑炎驱除，那些黑灰色的火焰就像是扎根在他的骨头上了一样，甚至散去血骨战甲都做不到了。

　　忽然，天阶血骨兽人怒吼一声，体表覆盖的一层血骨战甲忽然崩碎，大片的骨头碎片向着四周飞射。

　　只要是被蚀骨黑炎侵染的骨头，全部都破碎成碎片离开了他的身体，瞬间，他的身体表面就变得鲜血淋淋。

　　那些骨头可全部都是他自己的骨头延伸出体表的，现在就像是同时敲碎了他全身将近一半的骨头，剧烈的疼痛，让血骨兽人的脸色变得苍白无比。

　　那些沾染了蚀骨黑炎的骨头崩碎飞出，失去了斗气的抵抗，瞬间，那些骨头碎片就被蚀骨黑炎彻底包裹，三四秒的时间就将这些骨头碎片全部烧成虚无。

　　完成这一步之后，天阶血骨兽人就狠狠地瞪了林云一眼，然后身体化为五个虚幻的影子，分别向着不同的方向飞走。

　　不到三秒，五个虚幻的影子都消失在上千米远之外了……

　　林云皱了一下眉头，稍微犹豫了一下，那个天阶血骨兽人就已经逃远了。

　　血骨兽人的天赋魔纹里的能力，只有很少数的血骨兽人能获得这个能力，分散出的虚幻影子，每一个携带的气息都是一模一样的，力量的波动也都是一模一样的。

　　再加上血骨兽人天生的速度，只要稍微一个犹豫，对方就能彻底逃走。

　　林云可惜地叹了口气，可惜没有干掉这个家伙。

　　这个血骨兽人的实力不错，自大却也非常的警惕，而且非常有决心毅力，竟然能自己崩断体表的血骨战甲。

　　那些蚀骨黑炎可是让塞欧杜斯偷偷放出来的，专门克制血骨兽人的。

　　可惜还是让对方跑了……

　　传说之中，血骨兽人的分影术，最强的时候，一次可以分出九个虚幻的影子，而且每一个都是假的，也可以说每一个都是真的。

　　只要被进攻到的，就是假的，逃走的虚幻幻影，就会凝结成实体，除非能一口气将所有的虚幻影子全部干掉，不然对方肯定能逃走。

　　眼前这个家伙的血脉非常高，已经能分化出五个虚幻的幻影了，必然能在其中两个虚幻影子里自由转换。

　　对方逃出了包围圈，又用自伤的方法驱除了蚀骨黑炎，林云根本无法跟上对方的速度了，无法在同时将五个虚幻影子同时镇压，阻拦了也没有用……

　　收起魔器，林云转身去追上了拉斐尔和摩根，摩根苦着脸，一脸肉疼，看了一眼不远处脸色苍白的拉斐尔。

　　妈的，算了，不就是几颗伪天阶魔兽的魔晶么，不能让拉斐尔拿出来吧，要是我开口，他肯定会全部拿出来。

　　但是要是告诉拉斐尔，不就没有我什么事了么，最后得到拉斐尔人情的人就只有梅林阁下了。

　　相比天空之城的友谊，几颗伪天阶魔兽的魔晶而已……

　　现在不能让拉斐尔阁下知道，以后可以装作无意间说漏嘴了。

　　嘿嘿，到时候拉斐尔阁下知道，我为了救他，自己掏钱袋，拿出来了全部的伪天阶魔兽的魔晶当做报酬，他肯定会感动的哭出来的……

　　只要拉斐尔活着走出怒焰战场，肯定会报答我，只要天空之城的采购计划里稍微划出来一小部分给我，我就能获得比现在更大的利益。

　　对，几个伪天阶魔兽的魔晶而已……

　　摩根跟割肉一样的拿出一个空间戒指，然后从身旁拉过来一个亨利家族的法师，压低了声音吩咐。

　　“去，把这个戒指，悄悄地交给梅林阁下，不对，交给梅林阁下的手下，看到了么？那个板着脸的军团法师，去交给他就行了。”

　　摩根一脸肉疼，更不想拉斐尔现在就知道，悄悄地让手下将魔晶交给了库鲁木。

　　看到安全了，拉斐尔服用了生命药剂，伤势这才稍微好了起来。

　　稍微恢复了一点力量，拉斐尔就立刻满脸感激地给摩根道谢。

　　“摩根阁下，这一次幸好遇到你了，要不然，我肯定被那个愚蠢的亡灵兽人杀死了……”

　　拉斐尔看着脸色有些不好看的摩根，心中感叹。

　　以前还总觉得亨利家族的人利益心太重了，完全就是一个商人，没想到摩根在面对天阶的时候，竟然能主动来帮我，看来是我有些错怪摩根阁下了，看摩根阁下的样子，没有受伤，魔力的消耗恐怕也是十分严重了……

　　“摩根阁下，这是我们天空之城的魔力浮龙药剂，用来恢复魔力消耗还算不错，你先恢复魔力，好好休息一下吧……”

　　摩根一脸喜色地收起了药剂，不断地摇头。

　　“没事，没事，我一点事都没有……”

　　果然，拉斐尔阁下还是记得我的好的，幸好我没有将魔晶的事情告诉他，我实在是太英明了，拉斐尔阁下现在就开始感谢我了，这个魔力浮龙药剂，天空之城死藏着一直不外售，现在竟然送给我一瓶……

　　拉斐尔一脸感叹，心里更加确定了。

　　我以前果然是误会摩根阁下了，多好的一个人啊，一瓶药剂而已，竟然都这么高兴了，像这种助人为乐的好人，现在实在是太少了，特别是亨利家族里，简直就是跟火凤凰的羽毛一样难得……

　　摩根一个人陷入到了美好的未来憧憬之中，傻乐个不停……

　　拉斐尔感叹。

　　“摩根阁下真是一个正直的好人，相比之下，阴影之塔的狄腊思阁下，就实在是太让人失望了……”

　　林云的神色一动。

　　“拉斐尔阁下，将你们遇到的事情说出来吧，毕竟遇到一个真正的天阶兽人强者，这种事情实在是太不正常了。

　　我之前就已经遇到过一个青铜兽人的天阶强者了，而且同样也是能动用超凡力量的强者。

　　我想，兽人那边肯定是有什么特别的办法了，不然不可能忽然同时出现两个天阶强者，而且全部都不像是刚刚突破天阶的。”

　　拉斐尔咬牙切齿，提起来这件事，眼睛就有点红了。

　　“那些该死的兽人，跟亡灵一样的血骨兽人，在怒焰位面，我们天空之城掌控的领地跟血骨兽人的领地接壤，我们之间经常有冲突。

　　但是借助浮空堡垒和炼金法阵的力量，这些愚蠢的血骨兽人，一直都是被我们打压着的，领地都在被我们天空之城不断地攻占。

　　他们的优势对于我们天空之城来说，完全不能发挥出作用，甚至进入到怒焰战场之后，这些该死的家伙遇到我们，同样都是被打压。

　　面对我们天空之城的浮空堡垒和炼金法阵，他们只能逃走。

　　但是没想到，这才没有多长时间，我们从那个残破世界里出来之后，再次遇到血骨兽人，那个一直不是我对手的蠢货，竟然已经突破到天阶了，而且还能在这怒焰战场动用超凡的力量。

　　这个该死的家伙，身为天阶强者，竟然还偷袭我们，瞬间就将我们两座浮空堡垒摧毁，负责布置炼金法阵核心的一个法师，也死在他的偷袭之下。

　　然后就是大群的血骨兽人出现了，在那个天阶血骨兽人的镇压下，我们除了浮空堡垒之外，根本就无法借用炼金法阵的力量了，只能逃走。

　　然后在逃走的过程中，我们遇到了阴影之塔的强者。

　　本来我还以为，联合阴影之塔的人，就算无法敌对这个天阶血骨兽人，也能稍微抵抗一下了，至少不是毫无还手的力量。

　　但是没想到，我们已经做出了反击的准备，狄腊思那个胆小懦弱的家伙，看到一个真正天阶出现，竟然立刻逃走了……

　　这个该死的家伙，背弃了人类的荣耀，背弃了奥丁王国的荣耀，简直就是法师之中的耻辱。

　　怒焰位面的人类，从来没有过在战斗没开始的时候就逃走的人，这个愚蠢的混蛋，等到离开这里，我一定要让他付出代价！

　　因为阴影之塔的人临阵逃脱，就让我们的人损失惨重，浮空堡垒都损失了六座，最后连备用的，都只剩下最后一座了。

　　若不是遇到亨利家族的摩根阁下和阿诺阁下，我恐怕已经陨落在这里了。

　　我们天空之城已经损失惨重，魔力消耗严重，加上摩根阁下带的人，也不是那个可恶的兽人的对手。

　　幸好梅林阁下您出现了，要不是您的帮助，那个可恶的血骨兽人，肯定利用他的速度，将我们全部一点一点地杀掉了……

　　梅林阁下，我实在都不知道怎么感谢你了……”

　　拉斐尔说着，就有些哽咽了，身为天空之城在天阶之下的首领，地位比之一般的天阶都不低，一个势力，只有最着重培养的强者，而且能力最突出的强者，在突破天阶之前才会担任对外的首领职位。

　　在怒焰位面的时候，拉斐尔率领的天空之城可以说是顺风顺水，奥丁王国其他的势力，对天空之城也是非常客气，哪怕是燃烧之塔这个比天空之城还要强的势力，对天空之城都抱着尊敬。

　　一直以来的观念，这一次差点害死了所有人，竟然会以为阴影之塔会毫不犹豫地出手相助。

　　没想到，身为奥丁王国的阴影之塔被其了同盟逃走了，差点坑死了他，相反，身为可以说是对手状态的安达卢西亚的人，却出手救了他。

　　拉斐尔心里十分复杂，这个反差，让他都有些无法接受，对奥丁王国的人，可以说是失望透顶了，若非有摩根这个家伙的出现，现在直接跟奥丁王国那些人断开联系都有可能。

　　林云听着拉斐尔说的话，若有所思地点了点头。


第1056章 元素之球

　　“果然，我的猜测是对的，那个血骨兽人，之前就一直不对拉斐尔阁下的对手，现在忽然强到能镇压拉斐尔阁下的地步，哪怕是偷袭，也有些不可思议。

　　刚刚突破天阶的强者，不可能忽然强这么多，哪怕天阶和封号魔导士之间的差距大的可怕。

　　拉斐尔阁下已经是一只脚跨入到天阶的人了，就差最后的蜕变和获得超凡力量了，那个血骨兽人仅仅比你多了一次蜕变和拥有超凡力量。

　　这是不对的，刚刚突破到天阶的强者，不可能如此顺利的掌握超凡力量，也不可能掌握的这样顺利。

　　想利用超凡力量进行战斗，怎么说也需要适应一段时间，规则的领悟，也不是一天两天就能领悟的。

　　而上一次，我遇到的那个青铜兽人，同样也是这样，他一点刚刚突破天阶的气息都没有，动用超凡力量的时候，明显是已经领悟了足够多的规则，已经彻底稳定到了天阶，能发挥出天阶的全部实力。

　　我可不信兽人都是这种怪物级别的天才，出现一个还有可能，连续出现两个，肯定是这些兽人知道了什么特别的方法！

　　还有，那个血骨兽人，已经掌握了血骨兽人的天赋能力分影术，级别也非常高，这不是靠努力和血脉能做到的事情了！”

　　林云说完，拉斐尔就无法沉寂在失望和恼怒中了，一脸震惊地看着林云。

　　“我之前听摩根说，梅林阁下遇到过一个天阶的兽人，竟然是一个能发挥出天阶完整实力的青铜兽人？知道他的名字么？”

　　“沙克。”

　　拉斐尔更是一脸不可思议。

　　“沙克？那个愚蠢的家伙？竟然也突破到了天阶，而且还能发挥出他的天赋能力了？这个家伙，我之前遇到过，交战的时候，他几乎完全没有反击的能力，若不是他的防御能力实在是强大，他早就死在我的浮空堡垒下了……

　　究竟是什么原因，让这些兽人都突破天阶的……

　　要是不弄清楚原因，我们就死定了……”

　　林云的眉头拧到了一起，好似忽然想起了什么，语气有些凝重地问了拉斐尔一句。

　　“拉斐尔阁下，你对怒焰兽人比较了解，这一次进入怒焰战场的兽人，你都知道有哪些部落，领头的强者都知道么？”

　　拉斐尔点了点头，这种事情，天空之城的情报，是绝对能搞到手的。

　　“最强的就是黄金兽人部落了，他们来的最强者就是他们的大将军，距离天阶，也仅仅只差最后的蜕变了，还有青铜兽人部落，领头的是沙克，但是已经死了。

　　血骨兽人部落、领头的强者保罗，也是一只脚跨入到天阶的存在，现在已经突破到天阶。

　　黑铁兽人部落、领头的强者，也是一只脚跨入到天阶的强者……

　　野蛮兽人部落……

　　等等，梅林阁下，你是说……”

　　正说着，拉斐尔的脸色就忽然僵硬了下来，冷汗唰唰唰地往下滴……

　　林云皱着眉头，脸色也不是很好看。

　　“没错，拉斐尔阁下，这一次怒焰兽人进入到怒焰战场的部落，领头的全部都是这种一只脚跨入到天阶的存在，而且他们基本上都是只差最后一步蜕变就能获得超凡力量突破天阶了……

　　像这种强者，总共有多少个？”

　　一旁的摩根听的有些迷惑。

　　“你们到底在说什么？我怎么没有听明白？”

　　拉斐尔一脸苦涩，对着摩根苦笑着摇了摇头。

　　“怒焰兽人这一次进入到怒焰战场的强者里，一只脚已经跨入到天阶，就差最后一步最艰难的蜕变就能成为天阶强者的人，总共有九个！

　　开始的时候，我们还以为这是因为天阶强者无法进入到怒焰战场的原因，他们才派出这些能进入怒焰战场的最强者。

　　现在看来，似乎根本就不是这么一回事，他们的目标根本就不是我们……

　　九个啊，摩根阁下，无论是青铜兽人沙克，还是血骨兽人保罗，都是这九个人当中的……

　　而无论是沙克还是保罗，都已经突破到了天阶，而且都能突破怒焰战场的限制，使用超凡的力量。

　　这代表着什么，你明白么？”

　　摩根再蠢，这会也已经明白了，脸色刷的一下就白了，说话都变得有些结结巴巴了。

　　“你们……你们的意思是说，怒焰兽人那边，可能会一下子多出来九个真正的天阶强者？能使用超凡力量的天阶强者？”

　　拉斐尔苦笑着点了点头。

　　“我们完了，彻底完了，就算梅林阁下的实力很强，干掉了已经突破天阶的沙克，但是现在还有八个真正的天阶……

　　梅林阁下的实力是很强，但是他还没有突破到天阶，面对八个真正的天阶强者，也只有被杀掉这一个可能……

　　迪达拉阁下的战斗力是非常强，也可以敌对一个真正的天阶强者，可是仅仅只是能对上一个，想要击败一个能动用超凡力量的天阶强者，都会非常难……

　　所以，我们死定了，八个能动用超凡力量的真正天阶强者，在怒焰战场里，对于我们人类来说，就是无敌的存在……”

　　一群人的脸色灰败，说下去的勇气似乎都丧失了。

　　林云却摇了摇头。

　　“不可能，他们不可能同时出现九个天阶强者的，无论他们利用什么办法，都绝对不可能。

　　怒焰兽人对怒焰战场的了解，远远超过我们，他们知道这里的秘密，所以才会派遣这些一只脚已经跨入到天阶的强者进入这里。

　　这里肯定有他们完成最后一步蜕变的东西或者方法，但是肯定不会有这么容易完成。

　　若不是这样，每一次怒焰战场开启，怒焰兽人都会多出来几个天阶强者。

　　有了这么多的天阶强者，那些怒焰兽人怎么可能被我们打压到这种地步？

　　我记得青铜兽人部落的沙克说过，他能在怒焰战场里动用超凡的力量的原因，是因为他得到了兽人的祝福。

　　所以他肯定去过那个神庙，你们还记得神庙那里的那个兽人说过么，利用那些伪天阶魔兽的魔晶，可以在那里兑换东西。

　　我想，那些兽人完成最后一步蜕变的秘密，可能就在那里。

　　就算我们无法找到那个秘密，现在增强我们力量最快的办法，就是利用那些伪天阶魔兽的魔晶，去哪里兑换东西了。

　　说不定我们就能在那里找到可以抵抗怒焰兽人的方法。”

　　林云几句话，就让摩根和拉斐尔的眼中重新露出了希望。

　　拉斐尔几乎是从地上跳了起来，眼中闪烁着光芒。

　　“是啊，要是怒焰战场每一次开启，怒焰兽人都能出现几个天阶强者，这么多年下来，怒焰兽人里的强者数量，肯定会积累到一个非常恐怖的数字。

　　有这么多天阶强者，他们怎么可能被我们镇压到这种地步，怒焰位面都快被我们征服了。

　　他们肯定是用了什么特别的方法，这是因为他们知道，他们落败几乎已经成为定局了，所以才用了一个什么方法，在这里让那些一只脚跨入天阶，却迟迟无法完成蜕变的强者进阶天阶。

　　这是他们最后的反击了，这才是他们的阴谋！

　　不但会多出来很多天阶强者，而且还能在这里将我们全部斩杀！

　　进入怒焰战场的，几乎全部都是各个势力的首领，天阶之下最强的人，最有天赋和希望突破天阶的人。

　　甚至像迪达拉阁下和梅林阁下这种，没有突破天阶就能发挥出天阶战力的强者。

　　若是陨落在了怒焰战场，对我们人类的联军，就是一个非常大的打击，那些愚蠢的怒焰兽人，趁机反击，说不定会让我们的天阶强者都陨落好几个……”

　　林云暗暗点了点头。

　　怒焰兽人能在怒焰位面传承这么久的时间，肯定是知道很多人类不知道的秘密的，也有很多人类法师没有的手段。

　　若是这九个兽人，全部在这里突破天阶，人类这边，全部被干掉，都是毫无悬念的事情。

　　而怒焰兽人忽然多出了九个天阶强者，突然反击的话，人类这边的天阶强者，也必然陨落好几个，这些怒焰兽人在趁机在天阶强者的带领下反击。

　　他们现在占领的领地，说不定会全部吐出来，然后损失惨重，最后被一鼓作气地赶出怒焰位面都不是不可能……

　　稍微推想了一下，林云就觉得，这似乎就是怒焰兽人里的智者完成的一个大阴谋。

　　怒焰战场的特殊性，几乎让这里跟外面完全隔绝，若是真有九个能动用超凡力量的天阶强者，杀光了这里的人类，这里的任何信息都不会泄露出去。

　　外面的人类根本不知道要出现什么情况，怒焰兽人几乎就可以占据大优势一路反击回去了……

　　林云的脸色也不是很好看，哪怕是现在万咒之书突破到了超凡魔器，在面对八个天阶强者的时候，也依然是死路一条。

　　而且塞欧杜斯能发挥出万咒之书的威力，仅仅也只是天阶一级而已，塞欧杜斯也仅仅只掌握了万咒之书的一部分能力。

　　面对八个天阶强者，拼死战斗，最多也只能拉两三个一起陪葬，最后也是死定了……

　　现在唯一可能打破这种可能的地方，就是那座神庙了。

　　很快，林云他们就决定了，将大家的伪天阶魔兽的魔晶凑到一起，到那座神庙看看能兑换什么东西。

　　匆匆赶到神庙，意外地没有碰到过任何兽人，也没有兽人在这里埋伏。

　　来到神庙门口，林云将一颗伪天阶魔兽的魔晶放到那个平台上，瞬间，一层光晕就覆盖到这个石台上。

　　光芒汇聚成各种东西的画面，然后旁边还有简略的物品介绍，再旁边，就是兑换这个东西所需要的伪天阶魔兽的魔晶。

　　一颗伪天阶魔兽的魔晶，只能兑换出来一些各种材料，这些材料都是在怒焰战场里能采集到的东西。

　　林云将拉斐尔、摩根，还有他自己的伪天阶魔兽的魔晶全部凑到一起放上去，顿时画面就出现了变化。

　　那些各种材料列表的后方，又出现了一大片的列表，列表不断地滚动着，将每一个物品所需要的魔晶数量都标注的清清楚楚。

　　永恒精金一块，两颗魔晶……

　　炎魔之花，五颗魔晶……

　　空间晶石，十五颗魔晶……

　　麦哲伦之斧，三十八颗魔晶……

　　火龙鳞护盾，四十五颗魔晶……

　　……

　　密密麻麻的列表排列下来，让众人看的眼睛都快花了。

　　摩根忽然指着其中一个魔器大喊了起来。

　　“暗黑圣经，该死的，竟然是暗黑圣经，这件真灵魔器已经消失了上万年的时间了，我一直以为是传说，没想到竟然真的有暗黑圣经！

　　而且魔器化身都是完好无损的，有了这件真灵魔器，我就能跟天阶抗衡一下了，至少面对一个天阶兽人的时候，就算无法击败对方，也能保持不败。

　　而且据说暗黑圣经里记载了很多失传的强大黑暗法术，要是我掌握了那些黑暗法术，说不定就能打败一个天阶兽人了！

　　梅林阁下，兑换这个东西吧，只要四十三颗魔晶！”

　　一旁的阿诺，眼睛也只直直的盯着一颗水滴一样的魔器，眼睛都快红了。

　　“海神之泪，我的天，这件真灵魔器不是在奈瑟王朝的时候就已经毁掉了么？怎么会出现在这里。

　　据说这是海洋神魔凝聚了一个水元素位面制作成的，魔力催动之后，可以化出一片纯粹的水的世界，最强的时候，甚至可以变成一片海洋出来。

　　若是我拥有这个东西，任何时候，我都能发挥出最强的实力，再也不需要在战斗中不断地积累力量了。

　　不对，拥有了这个海洋之泪之后，我至少能比我最强的时候还要强十倍以上！

　　八十八颗魔晶，一点都不贵！”

　　拉斐尔的眼睛也有些的直了，手指头都有些哆嗦的指着一套真灵魔器，那是六个颜色不一的圆球，上面闪烁着不同的力量。

　　“梅林阁下，这个，就要这个了，传说中的六芒星法阵的核心，这是最纯净的元素之球，天生的真灵魔器。

　　这六样东西聚集在一起，就能组成一座六芒星法阵，而且介绍说，这六个元素之球都是有魔器化身存在的。

　　组合成的六芒星法阵，绝对能将保罗那个愚蠢的跟亡灵一样的家伙镇压死，他的速度，在这里就是完全没有用的了。

　　只需要一百一十颗魔晶，我们的魔晶刚好够换取这六个元素之球！”


第1057章 交换

　　几个人都红着眼睛看着林云，想让林云换取他们看上的真灵魔器。

　　林云却没有看那些魔器，而是在看材料列表里的一样东西。

　　兽神之血！

　　介绍很简单，就是兽神诺拉比斯的一滴血液，除此之外再也没有任何介绍了。

　　林云的眼中闪烁着特别的光芒。

　　兽人供奉的兽神有十二个，但是末世的时候，林云却在荒芜图书馆里看到过详细的记载。

　　能被人类的法师称之为兽神的，只有一个，那就是兽神诺拉比斯。

　　只有诺拉比斯位列七十二神魔之中，剩下的兽人供奉的兽神，其实都是诺拉比斯的扈从，追随兽神诺拉比斯的手下。

　　神魔的血液，林云也不是没有得到过，但是那些神魔之血，却跟诺拉比斯的血液不太一样。

　　兽人都有诺拉比斯的血脉，若是轮血脉的传承来说，诺拉比斯的血脉传承是最广的一个，谁都比不过他。

　　像拥有智慧之主康斯坦佐的血脉的人，少的可怜，而且大部分都没有什么特别的天赋。

　　而拥有诺拉比斯血脉的兽人，本身注重的就是血脉的力量，他们或多或少都有一些特别的天赋，每一个兽人的天赋魔纹，就是传承自血脉之中的一些能力。

　　想起荒芜图书馆里着重记载下来的一些东西，林云看向兽神之血的眼神就变得有些诡异。

　　记载之中，未来很长一段时间，兽人都在疯狂的收集诺拉比斯的血液，他们想要借助兽神之血，复活诺拉比斯！

　　就像康斯坦佐的力量源泉来自于头骨，林云融合了头骨，得到的好处不是直接的大范围实力提升，而是潜力的提升。

　　诺拉比斯的力量源泉就是血脉，他的每一滴血液里，都蕴含着诺拉比斯对规则的掌控，规则就散布在他的血液之中。

　　特别是诺拉比斯的心血，更是蕴含诺拉比斯的灵魂意志碎片。

　　几千年之后，兽人收集到了大量了诺拉比斯之血，最稀少珍贵的心血，也终于搜集到了一滴。

　　利用这一滴心血作为引子，里面的灵魂意志碎片为主，兽人用了邪恶的仪式，献祭了大量的生命，想要利用这一滴心血和大量的兽神之血复活诺拉比斯。

　　可惜复活既算是成功了，也算是失败了。

　　复活的诺拉比斯，灵魂都是不完整的，利用那一片灵魂和意志的碎片，只汇聚回来一些灵魂的碎片。

　　而且兽人收集到的兽神之血也不完整，比起诺拉比斯的血液来说，顶多只搜刮回来了不到一成。

　　但是就算如此，复活的诺拉比斯也拥有超越天阶的强大实力。

　　可惜灵魂和意志的残缺实在是太严重了，诺拉比斯根本没有恢复智慧，就像是一头只拥有力量的返祖半兽人，跟一头没有智慧的魔兽差不多……

　　当时兽人显然也没有料到这种情况，他们以为只需要一滴蕴含灵魂碎片和意志碎片的心血，就能召唤出诺拉比斯其他的灵魂碎片和意志碎片。

　　可惜还是彻底失败了，失去了绝大部分力量的诺拉比斯，力量也超越了天阶，可是失去了智慧，率先遭受这场灾难的就是兽人。

　　复活的诺拉比斯疯狂的杀戮，足足三个兽人掌控的大位面被彻底摧毁，他本能的想要寻找到自己其他的灵魂碎片和血液，杀入了诺森德世界。

　　然后就发生了惨烈的大战，诺拉比斯的复活完全可以算是失败了，但到底他曾经是一个神魔，诺森德世界那些所有精力都去追寻魔法真谛的强者出现了。

　　大量的强者一起出手，耗费了足足半年的时间，天阶的强者陨落了上百个，甚至超越天阶的强者都陨落了一个……

　　要知道，即使是在几千年之后的时代，诺森德世界发展非常迅速，天阶强者的数量远超现在这个年代，却也没有到天阶强者满地走的地步。

　　每一个势力的天阶强者，都是跟现在一样，起到最大的作用就是震慑，很少会亲自出面。

　　上百个天阶强者的陨落，仅仅只是将失去智慧的诺拉比斯阻拦在了诺森德世界的最北边的荒芜冰原。

　　荒芜冰原的尽头，空间被打碎，那里不知道积攒了多少年的冰盖全部消失不见，只有一个直接通向无尽虚空的巨大空洞。

　　而这场持续的大战，让整个诺森德世界都受到了影响，各种灾难都在不断地出现，损失巨大。

　　最后还是一位走到了生命尽头，超越了天阶的古老强者站了出来，他在奈瑟王朝的时候，就已经成为天阶，一直都是流传在传说之中的强者。

　　谁都没有料到他还活着，可惜的是，他曾经受到过无法恢复的创伤，上万年的时间过去了，他的生命也走到了尽头。

　　所以他献祭了自己的生命和力量，用灵魂化为一个牢笼，拖着诺拉比斯一起从诺森德世界极北的空洞之中消失，将诺拉比斯放逐到了无尽的虚空之中。

　　这时，这场战斗的影响才算是彻底结束，后续的影响，更是持续了上百年还在影响着诺森德世界。

　　损失如此之大，诺森德的法师们，就针对兽人开始了血腥的报复，无数红着眼睛的法师们，驾驭着他们研究出来的魔能战舰，冲出了诺森德世界。

　　血腥的报复，不断将大量的兽人消灭，更是为他们争夺了大量的位面。

　　甚至有说法，诺森德世界位面大殖民的时代，真正开启的时间就是这个时候。

　　引发这后面一系列发展，诺森德世界的魔法大爆炸时代，最根本的引子就是这个复活的诺拉比斯。

　　诺拉比斯作为一个血脉力量最强的神魔，他的血液里蕴含的东西远超其他神魔，最主要的，那些兽人本身就蕴含诺拉比斯的血脉，融合了诺拉比斯一滴血液之后，他们的血脉天赋就会大大提升，融合的完全没有什么难度。

　　他们提升到天阶的原因，不出意外的话，就是因为兽神之血了。

　　兽神之血帮助他们完成最后的蜕变，甚至提升他们的血脉力量，而血液里蕴含的力量，更是让他们在最快的时间掌握天阶的力量。

　　最主要的，还是兽神之血里蕴含的规则碎片，这才是他们能直接掌握超凡力量的根本原因。

　　超凡的力量，在很长一段时间之内，都没有一个特别的明确的概念，但是说到底就是掌握的规则的力量。

　　林云眼神诡异地看着那个兽神之血，旁边的几个人都快打起来了。

　　众人凑到一起的伪天阶魔兽魔晶，只有一百一十多颗，若是兑换任何一个人看上的真灵魔器，剩下的魔晶，都不够另外一个人兑换真灵魔器了。

　　“凭什么先兑换你看上的魔器，我拥有了新的真灵魔器之后，不但能对抗天阶，而且就算是遇到两个天阶强者的围攻，都可以逃走，你行么？”

　　“蠢货，只要让我兑换了这一套真灵魔器，我就能布置出一个炼金法阵，能镇压死一个天阶！”

　　“狗屎，你以为天阶是你养的宠物么，能这么顺从的进入你的炼金法阵？”

　　林云抬起头，忽然开口。

　　“你们不用吵了，我已经找到了那些兽人进阶天阶的原因了。”

　　林云一句话，正在争取先兑换资格的众人就不说话了，眼睛全部直直地盯着林云，眼里都快冒绿光了。

　　真灵魔器是好，是能瞬间就提升众人的实力，但是真灵魔器也仅仅只是真灵魔器而已，再好也比不上自己直接突破到天阶。

　　只要进入到天阶，哪怕众人无法得到兽神的祝福，无法在怒焰战场里动用超凡的力量，但是再次面对曾经的对手兽人的时候，至少不会被打的落荒而逃。

　　甚至可以借用本身的真灵魔器，击败一个天阶兽人，也都不是不可能。

　　除了极少数的血脉非常强大兽人之外，大部分的兽人，单对单，同级别的情况下，都不是众人的对手。

　　进入怒焰战场的人类法师，特别是每一个势力的首领，本身就是天赋强大，战斗力强大的存在，在每一个势力之中，都可以说是天阶之下最强的人。

　　这种势力，只要进阶天阶，不可能不是兽人的对手……

　　提升的战斗力，绝对比兑换那些真灵魔器还要强。

　　更主要的，那可是突破天阶啊！

　　只要不死在怒焰战场，离开这里之后，就会是一个真正的天阶强者，无论是地位还是前途，甚至站在利益的角度，都远不是一件强大的真灵魔器能比的。

　　摩根眼睛发绿，眼睛跟能释放出射线一样，在那个列表上不断地扫视。

　　“梅林阁下，哪个？到底是哪个东西，能让那些兽人突破到天阶？”

　　林云指了指材料区域里的兽神之血。

　　“那些兽人突破到天阶的真相，应该就是这个兽神之血了，他们融合了兽神之血，才能顺利地完成最后一步的蜕变，甚至战斗力大大提升。”

　　摩根有些急了。

　　“那还考虑什么，就兑换这个兽神之血啊，只要融合了兽神之血，我们就能全部突破到天阶了！

　　到时候那些脑袋里都是肌肉的蠢货，怎么可能还是我们的对手！”

　　林云摇了摇头。

　　“那些兽人突破到天阶，的确只有融合兽神之血这一个可能了，但是那些兽人本身就拥有兽神的血脉，所以他们可以非常容易地融合兽神之血，我们可是人类，直接融入兽神之血，最大的可能，就是血脉被侵占，然后死的惨不忍睹。

　　就算侥幸成功，血脉可能也被兽神之血侵占，变成一个既不是人类也不是兽人的怪物……”

　　顿时，摩根的脸色就垮了下来。

　　“跟没说一样，我宁愿死在这里也不想变成一个怪物……”

　　一旁的拉斐尔若有所思的看了一眼兽神之血，然后对着林云发问。

　　“我听说梅林阁下本身就是一个擅长炼金药剂的造物者，梅林阁下既然指出了这个兽神之血，想必梅林阁下应该有办法利用这个兽神之血的吧。”

　　林云也没有隐藏，点了点头。

　　“利用炼金术的力量，处理这个兽神之血，让兽神之血也可以让人类融合，完成最后一步的蜕变。

　　我是有一点想法了，但是没有真正得到兽神之血之前，谁都无法做出保证，最主要的，这中间可能还需要很多其他的东西来辅助，消耗的精力也会非常巨大。

　　更重要的，是需要特殊的地方和特殊的工具……”

　　一旁的摩根的智慧瞬间突破了极限，想也没想地就开口。

　　“梅林阁下，只要你能处理这个兽神之血，我们得到的伪天阶魔兽的魔晶，交给你五分之一，不够一颗的部分，按照一颗来算。

　　现在换一滴兽神之血，只要让我来融合，算上之前的五分之一，我得到的伪天阶魔兽的魔晶，就交给你五分之二。

　　您觉得怎么样？”

　　林云有点诧异的看了一眼摩根，这个家伙怎么忽然变得这么爽快了？

　　摩根一脸坚定，心里却开始偷笑了。

　　妈的，之前要交出五分之一的时候，我还觉得挺心疼的，后来得到了梅林阁下狩猎那些伪天阶魔兽的方法，不但危险大大降低了，狩猎的速度也快了很多。

　　就算要交给梅林阁下五分之一的数量，我得到的魔晶，也比以前得到的多一些。

　　最主要的，按照契约的约定，梅林阁下可没有说，以后再次进入怒焰战场的时候，契约依然有效。

　　说到底就是这一次大家都在怒焰战场的时候有效，等到下一次怒焰战场开启，我们亨利家族获得的利益就会大大提升。

　　这可是稳赚不赔的买卖，现在就算再多五分之一又能怎么样？

　　我可是可以突破到天阶的，按照我现在的实力，说不定几十年都无法突破到天阶，也有可能活到老死的时候也无法突破到天阶。

　　曾经有那么多天赋惊人的强者，可不都是卡死在最后一步的蜕变上了……

　　只要突破了天阶，以后我在亨利家族的地位就会直线提升，获得的利益也会大大提升，好处多的数不过来了。

　　只有自己强大，才算是真正的强大，天阶的强者和封号魔导士，可是两个概念啊……

　　反正跟着梅林阁下，看起来会吃亏，但是最后还是赚了，怎么可能会有赔本的买卖，嘿嘿，其他人可不懂这个道理吧……

　　拉斐尔这个家伙，肯定舍不得……

　　摩根有些得意地看了一眼拉斐尔，又看了一眼有些疑惑的阿诺，一种智商上的优越感瞬间升起……


第1058章 实验

　　忽然，拉斐尔笑了起来。

　　“梅林阁下，第一滴兽神之血所需要的伪天阶魔兽的魔晶，是我们一起凑起来的，梅林阁下出的魔晶最多。

　　按理说，这第一滴兽神之血就应该是梅林阁下融合才对，而且，处理兽神之血，也需要梅林阁下亲自出手，成不成还是一个问题呢……

　　这第一滴兽神之血，就算是梅林阁下的试验品吧，若是有成果了，梅林阁下可以自己决定怎么使用这一滴兽神之血。

　　若是成功了，希望梅林阁下在我们凑够了伪天阶魔兽的魔晶时，帮忙处理一下兽神之血，然后我狩猎到的魔晶，会交给梅林阁下五分之一当做报酬。

　　而且，伪天阶魔兽身上得到的所有材料，都是一起当做报酬送给梅林阁下……

　　当然，跟摩根阁下一样，五分之二也行……”

　　拉斐尔说完，摩根的脸色就变了。

　　林云露出一丝微笑，很随意地就说了出来。

　　“我之前跟摩根阁下做了一个交易，我意外地发现了那些伪天阶魔兽的弱点，利用他们的弱点狩猎，会变得容易很多。

　　我将这个方法告诉了摩根阁下，代价就是他狩猎到的伪天阶魔兽，魔晶会交给我五分之一。

　　拉斐尔阁下若是有兴趣，也可以交易这个方法。

　　至于兽神之血，还没有确定能不能用炼金术处理到能让人类也融合的地步，就先实验再说吧。”

　　拉斐尔却还是一脸坚定。

　　“梅林阁下，成不成，我都不会改变我的决定，不能让您白白出力吧，兽神之血毕竟是神魔的血液，我也是一个炼金师，虽然精通的是炼金法阵，但是也明白其中的困难。

　　梅林阁下处理兽神之血，我们狩猎到的所有伪天阶魔兽的魔晶，都必须交给您五分之一作为报酬，再加上伪天阶魔兽身上所有的材料。”

　　一旁的摩根急了。

　　妈的，拉斐尔这个混蛋，简直是下血本啊，他才是最会做生意的，不是说天空之城的炼金师，脑袋都被因为炼金术而烧坏掉了么，怎么拉斐尔这个精明。

　　该死的，我肯定被他骗了，这个大奸商，竟然赶来抢我的生意。

　　摩根立刻不甘示弱地表示，自己能出得起的价比拉斐尔还要高……

　　拉斐尔和摩根在这种事情，根本不会妥协，谁先突破天阶，谁得到的好处就会更多，而且自保的能力就会大大提升。

　　说不定谁就会在提升到天阶之前这段时间被那些愚蠢的兽人干掉……

　　两个人一副急着拿出好处往林云手里塞的架势，而且还是你不要就是看不起我们的样子，不要都不行……

　　林云一脸为难。

　　“我看，还是先兑换一下这个兽神之血吧，处理成功了，再说其他的问题吧。”

　　顿时，拉斐尔和摩根默契的停止了争吵。

　　林云这边也让点了一下兽神之血的图标，高台上的伪天阶魔兽的魔晶，也因此减少了一百颗。

　　平台上光芒闪烁，无数的金光交织，组合成一个金色的光球，光球慢慢地散开，一个石头做的瓶子出现在半空中，里面有一滴金色的血液漂浮着。

　　收起了石瓶，林云丢下一句话，就打开了半位面的大门，跨入到了半位面里。

　　研究兽神之血，需要的炼金设备非常多，而且还不能被打扰，在怒焰战场是绝对不行的，唯一有条件的地方就是半位面了。

　　进入半位面，林云的脸上就露出一丝笑容。

　　处理兽神之血的方法，在未来都有一个完整的记载，兽人疯狂搜刮散落在各地的兽神之血的时候，就已经有一些炼金师开始研究兽神之血了。

　　兽人可以利用兽神之血完成最后一步的蜕变，但是其他的种族却是不行。

　　这种事情，在未来的时候，那些疯狂的炼金师，怎么可能不去研究。

　　完整的方法都记载了下来。

　　怎么处理兽神之血，然后让人类可以利用兽神之血的力量完成最后一步的蜕变，都是有完整的记载的。

　　但是能进入荒芜图书馆里的内容，却也只是这个最终的结果，其他的细节，都是没有什么记载的。

　　但，现在就需要这个完整的方法就行了，照着步骤去做，最后处理得到的东西，就可以让人类融合，完成最后一步的蜕变。

　　但林云自己却用不到这个方法，只有等级超越了封号魔导士，一只脚已经跨入到天阶的强大法师，才能使用这个方法。

　　而且这个方法却有一个说大不大，说小不小的后遗症。

　　利用兽神之血完成蜕变，自身的感悟，就会有一丝缺陷，这一点缺陷，在天阶低级的时候是没有什么影响的，但是实力越强，影响就越大。

　　毕竟这最后一步的蜕变，不是靠着自己的感悟一点一点积累起来的，天阶的根基不是自己奠定的，到了天阶顶峰的时候，就会变成一个大的麻烦。

　　在诺森德世界发展到巅峰的时候，位面大殖民，而且发明了洗礼药剂之后，封号魔导士满大街走，有了这么大的基数，天阶强者的数量也开始了爆炸性的增长。

　　那个时候，只有一些快要老死的老年封号魔导士，才会去使用兽神之血来完成最后一步的蜕变。

　　稍微年轻一点的封号魔导士，生命只要没有走到尽头，几乎都不会去用这个方法。

　　毕竟，那个时代，每个人的体质都不在是问题，每个法师，都会有成为一个顶级强者的期望，这种断送期望的方法，谁会去用……

　　不过在这个时代，兽神之血的影响，却可以忽略不计了，这个时代，位面殖民都只能算是起步，还没有到位面大殖民的时代。

　　封号魔导士都算是强者了，天阶的强者更是少的可怜，那些天阶强者自己，恐怕都没有什么信心自己在有生之年能进阶到天阶高级……

　　反正林云自己肯定不会使用这个方法，拥有了康斯坦佐的头骨，潜力大的可怕，这种断送前程的做法，完全就是脑子坏掉了。

　　甚至休班、蕾娜他们，梅林也不准备让他们使用兽神之血。

　　休班连续融合好几种龙族的血液，三头金龙、太古毒龙、深渊血龙……

　　这些强大的存在，随便拉出来一个都是超越了天阶，最强的时候甚至可以堪比神魔的强大存在，潜力怎么都要比这个诡异的兽神之血要强。

　　蕾娜更是融合了太古毒龙的空壳魔晶，生命的本质都发生了变化了，以后甚至有可能超越第一头冰霜巨龙。

　　要知道，太古毒龙在神魔时代，最强大的太古毒龙，是神魔都要避开的可怕存在。

　　最主要的，兽神之血，本身就诡异的很，兽神复活需要的就是兽神之血，谁知道里面究竟隐藏了多少秘密。

　　这些秘密就算是到了诺森德世界毁灭，都没有完全的解开，随着复活的兽神被放逐到无尽虚空再也回不来了，这些秘密就注定了再也无法完全解开了……

　　看着眼前的兽神之血，林云的眼神没有一点看待宝物的感觉，反而充满了警惕。

　　要知道，现在这个年代，兽神还没有复活过呢，谁知道这一滴血液里是不是藏了什么古怪的无法发现的东西。

　　神魔的血液，谁都无法说自己能完全了解，特别是这种力量源泉是血脉的兽神。

　　钻进炼金实验室，林云就开始按照的记载之中的方法开始处理兽神之血。

　　需要的各种材料和辅助的工具，天然半位面里面都有，许多珍惜的材料，在怒焰战场里就能找到，之前已经储存了不少。

　　释放出五个火焰之手，放在五个烧瓶的底部，然后凝聚出纯净的水放入到五个烧瓶之中。

　　然后将准备好的十九种材料分成五组，每一组都按照特定的顺序完成萃取，将里面需要的成分萃取出来。

　　材料的萃取是最简单的部分，林云只花费了几分钟的时间就完成了所有材料的萃取。

　　而接下来的才是最难的，五组材料，每一种材料的分量都不能有丝毫偏差。

　　第一组材料只有两种材料，融合的过程很顺利，两个材料投入的比例和速度都只要固定下来就行了。

　　但是第五组材料，却有七种材料，七种材料融合的顺序，和每一秒投入的量，融合的方法，都是有严格的要求，一点点偏差，可能就会融合失败。

　　这样的半成品溶液，是根本无法使用的，或者说用这些溶液去处理兽神之血，得到的药剂就是有很大缺陷，融合的时候，也会有危险的，弄不好会死人的……

　　现在这个方法就是未来耗费了不少强者的生命才得到的最完美的萃取方法……

　　林云一脸严肃地看着眼前的五个烧瓶，五个布满了符文的玻璃导管分别插入到五个烧瓶之中。

　　每一个烧瓶之中的溶液数量也是各不相同，慢慢的，溶液通过五个导管到处，按照不同的速度流入到一个布满符文的烧瓶之中。

　　五种颜色的融合汇聚到一起，散发出七彩的光芒，最后变成一种如同水一样的透明融合。

　　完成之后，林云这才缓缓地松了一口气。

　　最后配置成的溶液成为完全没有颜色的透明溶液，才算是成功。


第1059章 天阶

　　用魔力操控着最后这个盛满了透明溶液烧瓶，林云慢慢地将融合向着那一滴兽神血液倾倒了下去。

　　融合变成一道透明的细线，浇灌到兽神血液上。

　　瞬间，一丝丝血雾就散发了出去，那一滴悬浮在石瓶中的兽神之血慢慢地变小，而那些透明的溶液，落入石瓶之中的时候，就变成了一种淡金色的粘稠液体。

　　等到所有的透明溶液都倒了出来，兽神之血也彻底消失不见了，石瓶里只剩下一些透着琥珀色的淡金色液体。

　　一丝特别的波动从石瓶之中散发出来，不是魔力波动，而是一种明显的带着超凡力量的气息。

　　感受这些波动，似乎就有不少对于规则的感悟忽然升起，但是感悟到的规则，似有似无，就好似蒙了一层淡淡的迷雾一样，想要让人去撕开这一层迷雾。

　　而撕开迷雾最好的办法，自然就是吞下这一瓶淡金色的药剂。

　　林云有些忌惮地看了一眼这个药剂，就算是他，感受到这些波动的时候，都有一种立刻吞下这瓶药剂的想法升起。

　　怪不得这种药剂被人称为黄金诱惑药剂……

　　规则的力量，对于法师来说，就是最大的诱惑，比世界上所有的诱惑都要可怕……

　　张口吐出一个符文印在石瓶上，将石瓶上散发出来的波动完全封印。

　　炼制好这一瓶黄金诱惑药剂，林云也没有立刻出去，而是在开始细细思索刚才的炼制过程。

　　这个过程看起来简单，但是除了擅长炼金药剂的造物者之外，其他人根本不可能配置出来。

　　其中涉及到的炼金术知识和炼金技术，庞大到可以让一个巨匠绝望的地步。

　　甚至不但需要炼金术的技术，也需要符文的底蕴，对于材料的掌控，对于操作的精准掌控，甚至还涉及到魔器炼金术和炼金法阵的知识……

　　这个方法说出去，也没有几个炼金师能做的出来……

　　拿着石瓶离开炼金实验室，林云就匆匆离开了半位面。

　　连续碰到了两个突破到天阶的兽人强者，而且还都不是怒焰位面八支兽人里最强的部落，那更强的兽人部落，怎么可能没有兽人突破天阶……

　　这些该死的兽人怎么在这么短的时间内就弄到这么多伪天阶魔兽的魔晶的，这就是一个问题。

　　怒焰战场里的伪天阶魔兽数量虽然庞大，几乎每个几十公里都肯定会有一个伪天阶魔兽。

　　但这里可不只是只有一个兽人部落，除了几个兽人部落之外，还有人类这边的十个势力。

　　这么多人狩猎猎杀伪天阶魔兽，想要凑齐一百颗伪天阶魔兽的魔晶，就意味着要干掉一百头伪天阶魔兽……

　　林云狩猎的速度绝对是这里最快的了，到现在为止，也不过是得到了五十颗伪天阶魔兽的魔晶。

　　这些魔晶，除了法师军团狩猎的，还有摩根上交的，真正干掉的伪天阶魔兽，也不过是四十多头。

　　整个怒焰战场，绝对不可能有其他的势力比他狩猎的伪天阶魔兽多，他们的魔晶是怎么来的？

　　这个问题之前林云就想到了，但是没有想明白，却有一种预感，兽人那边，现在可能最少已经有三四个兽人突破到天阶了……

　　甚至更可能，有七八个兽人已经突破到天阶了……

　　想起这个数量，林云就一阵恶寒，七八个能动用超凡力量的天阶兽人，人类这边任何一个势力遇上，都是被辗压到死的份……

　　这个时候，必须要团结了，至少要有几个天阶的强者，才能缩小差距，有了自保的力量，才能想着怎么反击……

　　林云走出半位面，拉斐尔和摩根就一直在这里等着了，而亨利家族和天空之城的其他人，都去周围狩猎了。

　　“梅林阁下，你出来了，成功了么？”

　　摩根看到林云出现，顿时惊喜的叫了起来，眼睛看着林云手中的石瓶，口水都快流下来了……

　　拉斐尔的脸上也带着一丝难以掩饰的激动。

　　“梅林阁下，怎么样了？还顺利么？”

　　林云点了点头。

　　“还算成功吧，配置出来了一种药剂，可以让人类服下，然后效果跟兽人直接融合兽神之血差不多，但是只有完成最后一步的蜕变的作用，提升血脉力量的效果是没有了……”

　　不等两人说话，林云就为这瓶黄金诱惑药剂的归属做了决定。

　　“摩根，现在的情况，相信你也明白，你和拉斐尔阁下都已经是九级封号魔导士巅峰，距离天阶只有一步之遥，谁服下这瓶药剂，都能突破到天阶。

　　我们应该团结起来了，一起在即将到来的危机下活下去，自保才是最先要解决的问题。

　　拉斐尔阁下精通炼金法阵，他突破到了天阶之后，再借助炼金法阵的力量，我们任何一个人遇到了天阶的兽人，他都可以帮助我们逃走。

　　甚至遇到两个天阶的兽人，也可以帮助我们安全逃走……”

　　林云也是好好思考了一下，才决定将这一瓶黄金诱惑药剂让拉斐尔先服用的，而且之前也说好了，这一瓶药剂交给谁，是让林云来做决定的。

　　可是林云的话还没有说完，摩根就一脸无所谓地摆了摆手。

　　“没关系的，就让拉斐尔阁下先服用吧，等到再凑够了魔晶，再来兑换兽神之血，现在外面出现的伪天阶魔兽的数量增加了不少，而且一些地方，狩猎完之后，过不了多久就会再次出现一个新的伪天阶魔兽。

　　我们获得魔晶的速度会提高不少，而且，我们人类这边，距离天阶只有一步之遥的强者可是比兽人那边多。

　　那些该死的兽人，就算拥有足够的兽神之血，能融合突破到天阶的，也肯定不到十个。

　　我们可是占有不少的优势的，按照这个速度，不到一个月的时间，我就能带着我们亨利家族的人凑够一百颗魔晶……”

　　林云点了点头，将黄金诱惑药剂交给了拉斐尔。

　　拉斐尔的脸上满是激动的神色，说话都有些颤抖了。

　　“梅林阁下，这一次让你和摩根阁下出了不少的魔晶，我会尽快还给你们，而且算上五分之一的利息。”

　　一旁的摩根摆了摆手，故作大方。

　　“没事的，拉斐尔阁下，你还是快点服下药剂吧。”

　　拉斐尔镇定了一会，咬着牙将黄金诱惑药剂服下，霎时之间，浓郁的规则力量就在拉斐尔身体上浮现了出来。

　　拉斐尔的身体缓缓地飘了起来，无数蕴含着规则气息的符文飞舞在拉斐尔身体周围，这无穷的符文每一个都蕴含着特别的力量。

　　特别是那些符文在飞舞的时候，每转变一点角度，众人看到的就是一个截然不同的符文，符文似乎都是立体的一样，但是看上去的时候，却根本发现不了符文是立体的。

　　林云的目光盯着那些符文。

　　规则符文，符文的高级形态！

　　这每一个规则符文之中，都蕴含着至少十个符文的力量和变化，这是天阶的强者才能开始掌握的东西。

　　符文融合成为规则符文，两个符文融合，就会产生出好几种变化，每增加一个符文，变化就会几何式的增长，数量越多，难度越大。

　　而天阶强者特有的防御手段，融合护盾，魔力护盾、元素护盾、符文护盾融合成为一个护盾，更强的，就是规则符文护盾。

　　必须领悟了至少上百个规则符文，才能撑起一个规则符文护盾。

　　刚刚突破到天阶的天阶一级强者，跟天阶二级的法师，差距大的可怕，就是因为这个规则符文护盾。

　　看到这些规则符文，林云就知道，这是兽神之血里的规则碎片，这也是完成最后一步蜕变的最重要的东西。

　　这些规则的碎片可以快速地让法师掌握天阶的力量，快速的掌握超凡的力量，完成最后的蜕变，也是顺水推舟的事情。

　　掌握了超凡的力量，就是天阶强者！

　　拉斐尔被密密麻麻的规则符文包裹着，他的气息也变得越来越强，超凡的力量慢慢地扩散开。

　　很快，那些规则符文融入到拉斐尔体内之后，一个半位面的模糊虚影忽然出现在拉斐尔身后。

　　那些规则符文开始融入到那个模糊的半位面虚影之中，半位面的虚影飞速地变得清晰了起来。

　　这就相当于直接用天阶强者的力量去开辟半位面，自然比慢慢地掌握超凡力量，在一点一点地开辟半位面快的多。

　　天空忽然出现了七彩的光芒，拉斐尔的身上出现了一道金光光柱冲向天空，跟那些七彩的光芒汇聚到一起。

　　最后七彩的光芒消散，只剩下一种青色的光芒。

　　霎时之间，拉斐尔周围，除了风元素之外的所有元素都被排斥了出去，无尽的风元素似乎欢呼着汇聚向拉斐尔的身边。

　　那些风元素汇聚成一个个淡青色的半透明小精灵，一群小精灵围绕着拉斐尔，不断地发出赞美的歌颂声。

　　一瞬间，拉斐尔似乎就成为了世界的中心。

　　超凡的力量翻滚着想要向着四周扩散，忽然，一种强大的压力出现在拉斐尔周围。

　　似乎整个世界都镇压向了拉斐尔，那些逸散开的超凡力量被瞬间镇压回了拉斐尔的体内。

　　天空中出现的异象，也好似被一双无形的大手瞬间强行抹平。

　　那些青色的小精灵消失不见，拉斐尔也闭着眼睛从半空中缓缓飘落了下来……


第1060章 臣服

　　而刚才那忽然出现又忽然消失的异象，却引起了怒焰战场里的不少法师的注意。

　　那种特别的异象，没有一个法师不明白那代表着什么。

　　迪达拉忽然抬起头，向着远方看了一眼，眼中带着一丝惊叹。

　　“有人突破到天阶了？究竟是谁？非常强，刚刚突破天阶，竟然就开辟了半位面了！这怎么可能……”

　　不只是迪达拉，其他的法师也都有好几个感觉到了那一丝不同寻常的波动。

　　几个势力的首领，都是亲眼见到过别人突破天阶的，对于法师突破天阶的波动和异象都是非常了解的。

　　哪些波动仅仅一闪而逝，却还是被几个人感应到了，一群人惊叹不已。

　　能在怒焰位面突破天阶的，的确会有，却非常非常少见，这么多年下来也只有一个例子，在怒焰战场这种压制天阶实力，压制法师超凡力量的地方突破天阶，比在诺森德世界或者是怒焰位面要难太多了……

　　“能在这里突破到天阶，这是谁了，迪达拉么？该死的，这个家伙的天赋竟然有这么强么？竟然能在这种压制超凡力量压制法师的地方突破天阶……

　　离开这里之后，他的实力会提升到多强？恐怕一般的天阶一级法师都不会是他的对手了……

　　真是走了狗屎运了，命运女神这个该死的混蛋，怎么就不能眷顾我一次，我怎么没有这么好的运气……”

　　狄腊思一脸羡慕嫉妒恨，眼睛都快嫉妒红了……

　　而另一边，乔伊和赫伦汇聚到一起，一起狩猎那些伪天阶魔兽。

　　云端高塔和黑塔进入怒焰战场的实力大损，不但法师陨落了很多，传承的真灵魔器都毁在了这里，单独狩猎的话，效率特别差，而且危险也大了很多。

　　现在忽然感应到有法师突破到天阶的波动，两个人的脸色都有些复杂。

　　“天阶啊，竟然有人能在怒焰战场里突破，可惜这里对于法师来说，镇压太严重了，天阶法师的超凡力量根本无法在这里动用，我们也感应不到到底是谁突破了……”

　　赫伦有些感叹，他已经一只脚跨入到天阶有一段时间了，积累和沉淀都已经足够，就差最后的蜕变，可惜，这最后一步，却耗费了他好几年的时间也依然没有什么跨越过去的迹象。

　　而乔伊更是在这个位置待了至少二十年的时间了，以前乔伊专注于别的东西，没有尽心去突破，因为林云的原因，一直的研究完成了，这几年也开始专注于魔法，却也没有完成最后一步蜕变……

　　现在感应到那一闪而逝的波动，心里说不羡慕是假的……

　　对于他们这种一只脚跨入到天阶，就差最后一步蜕变就能成为天阶的强者来说，完成最后一步的蜕变，提升的实力其实并不是多么的夸张，顶多就是两三倍的实力差距。

　　更重要的是蜕去凡人的身体，彻底变成一种超越凡人的生物，生命的本质发生变化，至少能多活十倍的时间，能领略更多的东西，有更多的时间去完成没有完成的心愿，追寻魔法的真理……

　　这些东西，对于一个真正的法师来说，意义远远超过战斗力的提升。

　　怒焰战场里的那些一只脚跨入到天阶的强者，此刻都是心情复杂，只能羡慕别人的好运气。

　　毕竟，突破天阶这种事情，特别是完成最后一步的蜕变，谁都无法保证自己什么时候能突破，运气的成分占据了绝大部分。

　　在诺森德世界，三十岁之前就成为一个九级封号魔导士，但是之后到老死都没有完成最后一步超凡蜕变的，例子可是不少的。

　　还有一些老年封号魔导士，在生命的最后时刻，忽然就完成了超凡蜕变，成为一个天阶强者，生命重新恢复到了年轻的时候，这种事情也不是没有发生过。

　　该做的都做了，最后什么时候能突破天阶，能不能突破天阶，很大程度上就是归于命运的抉择了……

　　所以现在，众人感应到了之后，也只是羡慕嫉妒恨，没有一个人想到了这个突破天阶是用外力的帮助来完成的……

　　神庙的附近，拉斐尔闭着眼睛飘落到地面，周围的风元素的主动的托着他的身体，根本不用施法，都不用担心会摔下来这种事情。

　　他身上的超凡力量的波动消失不见，但是整个人的气息却已经发生了翻天覆地的变化，皮肤上更像是蒙上了一层光辉一样，魔力波动变得浩大晦涩，给人一种他变得非常高大的感觉，似乎周围的一切都在帮着他一样……

　　元素伴随，规则镇压……

　　这就是天阶强者如同本能一样的能力，同样的魔力，同样的法术，在天阶强者手中释放出来的威力，比一个九级封号魔导士释放出来，威力至少会强大好几倍。

　　这不是如同极限法术一样是法术本质的变化，而是一种量和质的交织变化，同样等级的法术，在天阶强者手中，威力就是更大了，哪怕没有超凡力量也一样。

　　更重要的，因为规则的感悟，完成了蜕变之后，同样的法术，天阶强者释放的速度，远超封号魔导士，一些精通的七级八级法术，释放的时间，甚至可以压缩在一两秒的时间内。

　　更有一些强者，因为规则的感悟，甚至可以将一个或者两个八级法术瞬发出来！威力却不会有太大的减弱。

　　这种实力，从各方面都要比封号魔导士占优势的太多太多。

　　拉斐尔身上的魔力，其实比之刚才并没有增长的太多，但是发挥出的实力，现在最少比刚才强了好几倍。

　　摩根一脸羡慕地走了过来，向着拉斐尔恭贺。

　　“拉斐尔阁下，恭喜你了，你已经成为一个真正的天阶强者了，没想到拉斐尔阁下的天赋和积累这么强，竟然连半位面都一起开辟出来了……”

　　拉斐尔睁开眼睛，脸上带着难以掩饰的喜悦，突破天阶，这可以说是所有法师的梦想了，现在忽然完成了，甚至半位面都开辟出来了，算是彻底稳固到了天阶一级，再也不用担心因为意外原因跌落天阶，这更是难以想象的惊喜……

　　“摩根阁下实在是太夸奖，这可不是我本身的原因，而是梅林阁下用兽神之血制造的药剂，效果实在是太好了，里面蕴含的都是纯净的规则碎片，完全不需要担心什么，只需要去融合到魔导符文里，就能顺利地完成蜕变，半位面也是轻松地开辟出来……”

　　说着，拉斐尔满脸感激地看向梅林，然后直接对着林云鞠了一躬。

　　“梅林阁下，我已经不知道说什么话来感谢你了，我只能说，从此之后，只要梅林阁下不来覆灭我们天空之城，任何时间，任何事情，我都会跟您站在一起。

　　无论什么时候，您有什么需要帮助的，只要给我发一个魔法信标，我就会全力地帮助您，您是一个真正值得人尊敬的法师。

　　我已经困在封号魔导士顶峰二十年的时间了，一只脚已经跨入到天阶，却还是没有丝毫完成最后一步蜕变的征兆，我以为我这一生，只能去祈祷命运的眷顾了，没想到现在得到了梅林阁下您的帮助。

　　我……”

　　拉斐尔说着，眼睛就有点红了，这些都是外人不知道的事情，别的人都只看到了拉斐尔是现在天空之城的首领，还是一个强大的炼金师，在炼金法阵上的造诣非常强大。

　　却不知道，按照天空之城的传统，真正有天赋的炼金师，可以冲击造物者，甚至有那么一丝丝希望能封圣的炼金师，都绝对不会出现在怒焰战场这种危险的地方的。

　　有很大的希望突破天阶的强者，也不会让他们在这种时候来冒着陨落的风险来这里……

　　天空之城隐秘在无尽的迷雾之中，几乎很少有人去过天空之城，很多事情都是不被外人知道的。

　　明面上出现在外面的代言者，在天空之城的主城里，地位其实都并不是很高，只是作为势力管理的报酬，会得到不少的支持和帮助，这也是这些突破天阶希望不大的人，能将突破的机会增大一点的办法……

　　林云摆了摆手。

　　“拉斐尔阁下，这种时候，就不用再客气了，我们现在面临的危险，必须要团结起来了，不聚集到足够的力量，自保都无法做到了……”

　　林云压根就不怎么看中兽神之血，因为他自己是肯定不会用的，这个东西，只会制作成黄金诱惑药剂，然后交给跟自己交好的人。

　　林云算了算，天空之城的拉斐尔，现在跟他的关系可以说是非常好了，至少现在若是奥丁王国的人想要对付林云，拉斐尔绝对第一个站出来阻止，要是打起来了，拉斐尔绝对会帮林云……

　　摩根这个现在几乎已经完全不要脸了，跟休班都有一拼的家伙，就不用多想了，只要他凑够了魔晶，林云就会帮他炼制出黄金诱惑药剂。

　　还有阿诺，纯粹专精水系法术的法师，在突破天阶之后，实力可就没有这么弱了，不但会精通一些治疗的法术，还会一些增益法术，战斗力也会真正的爆发出来。

　　再找到云端高塔的乔伊和黑塔的赫伦，聚集到四五个天阶，再加上林云自己，单独对上怒焰兽人，都绝对有一拼。

　　那些怒焰兽人内部可不是铁板一块，每一个兽人种族，同一个种族的不同部落，关系可都不是特别好。


第1061章 玩命

　　要让这些混蛋在怒焰战场里联合聚集到一起，除非是人类这边势大，逼迫着他们不得不聚集到一起联合起来。

　　不然的话，那些能突破到天阶的兽人，就算全部突破到天阶，各个击破的机会还是会有的……

　　上一次遇到那个血骨兽人天阶，林云就知道，这些兽人的天赋和血脉，再融合了兽神之血之后大大提升，拥有很多特别的能力。

　　自己一个人就算面对单独的兽人天阶强者，也不一定能将对方永远地留在怒焰战场，帮手是必须要有的了。

　　那用什么，就只有兽神之血了……

　　反正兽神之血需要的魔晶都是他们自己凑的，自己只需要出力将兽神之血炼制成黄金诱惑药剂，就能白白得到他们五分之一的魔晶。

　　最主要的，兽神之血的价值，可不仅仅只是那些能帮助人进行超凡蜕变的规则碎片，之后的东西，就需要慢慢研究了……

　　所以林云这个无所谓的话，说的是无比诚恳，让人怎么看都是他完全不需要兽神之血的样子……

　　拉斐尔感动的眼睛都红了，一旁的摩根和阿诺也是一脸敬佩，如同看到一个品德高尚的老法师一样……

　　只有飘在旁边的安德法，三张脸同时撇了撇嘴，看了一圈，发现大家似乎都是一脸敬佩的样子，三张脸顿时都露出了一丝怪异的笑容。

　　梅林这个家伙，绝对是坑了这些蠢货了，我可不信梅林会因为还没有确定的危险，无私的帮助这些人。

　　休班这个家伙怎么说也是兽人了，而且现在也已经是九级剑圣了，让休班融合一滴兽神之血，说不定就能直接突破天阶了，这个人形的怪兽，若是突破了天阶，眼前这个哭哭啼啼的新晋天阶，说不定一锤子就被休班敲死了……

　　一群人商量了一会，就决定再次各自去狩猎，拉斐尔虽然突破到了天阶，但是这一滴兽神之血花费的魔晶，可是有一大半都是林云和摩根给垫上的，现在狩猎的魔晶，都是要还给林云和摩根。

　　给林云的魔晶，还需要的五分之一的利息，这个不是林云要求的，而是拉斐尔非要算上的，不要都不高兴了……

　　摩根和阿诺，亲眼见证了拉斐尔的突破，这会都快急的上火了，跟火烧了屁股一样的离开，独自去狩猎。

　　而三人之间都有了摩根给的联系水晶球，只要在一个位面之中，都能联系，遇到危险的时候，能立刻通知其他人去救援。

　　林云还让摩根和拉斐尔顺便注意一下，要是见到了乔伊和赫伦，让他们联系一下自己。

　　人类十个势力，一只脚跨入天阶的强者，至少十来个，聚集几个信得过，让他们突破到天阶，至少就能对抗兽人了。

　　亨利家族的人和天空之城的人都离开去狩猎，林云却看着兑换列表上的东西，看看有没有什么特别的东西。

　　可惜那列表上出现的东西很多，却大多都是无用的，材料里，大多都是怒焰战场里就能采集到的，要么就是诺森德世界能找到。

　　真灵魔器不少，却都没有太大的作用，无论是林云还是休班、蕾娜、军团法师，都有合适的魔器在手，根本不需要别的真灵魔器。

　　换了别的真灵魔器，发挥出的战斗力，可能还不如现在强……

　　而且，林云总觉得，这些伪天阶魔兽的魔晶的作用，可能不仅仅是之前开启神庙的大门，还有现在兑换东西。

　　这些魔晶里蕴含着庞大的空间之力，魔兽无法利用，但是若是研究一下，说不定能找到利用那些空间之力的方法。

　　要知道，空间魔晶的拥有者，最次也是天阶的魔兽，只有超凡魔兽才可能拥有空间魔晶，而且空间魔兽的数量十分稀少，想要击杀的难度也非常大，以现在的实力，想都不要想了……

　　狩猎在继续，林云带着手下的人游荡在怒焰战场的草原上，遇到的伪天阶魔兽全部都被击杀，狩猎的速度快的可怕。

　　大部分的时间都是用来寻找那些伪天阶魔兽了，若是遇到单独一头伪天阶魔兽，战斗的时间绝对不会超过五分钟。

　　哪怕遇到好几头聚集到一起的伪天阶魔兽，半个小时的时间，也足以解决战斗了……

　　林云手中的魔晶数量也在飞速的攀升，慢慢的，林云就发现了，这些伪天阶魔兽的数量似乎比他们刚进入怒焰战场的时候多了不少。

　　出现的频率变高了很多，每一头伪天阶魔兽的领地范围，都缩小了好几倍，甚至有时候，十几公里范围内就会出现两头不同种族的伪天阶魔兽……

　　这么多伪天阶魔兽的出现，林云总觉得太不正常了……

　　这些伪天阶魔兽本身都应该只是低级魔兽，可是却拥有了伪天阶的战斗力……

　　哪怕只是伪天阶的实力，林云带人击杀的伪天阶魔兽最少都有上百头了，这么多的数量，怒焰战场里的伪天阶魔兽，数量似乎却变得更多了。

　　这很不正常，算上其他人类势力狩猎的伪天阶魔兽，还有怒焰兽人那边击杀的。

　　这些日子，怒焰战场里被击杀的伪天阶魔兽，少说也有上千头了……

　　上千头伪天阶的魔兽，别说怒焰位面了，就算是出现在诺森德世界，都能把诺森德世界的一片大陆摧毁的陆沉掉了……

　　这里面肯定有什么没有人发现的秘密，说不定怒焰兽人那边知道这个秘密，特别是黄金兽人，对于怒焰战场的了解十分透彻，肯定知道些什么别人不知道的。

　　之前猎杀了一个伪天阶魔兽之后，林云就一直在这附近搜索，果然，不到一天的时间，就又有一头不一样的为天阶魔兽出现在附近。

　　可是林云却没有发现这头伪天阶魔兽到底是怎么出现的，就好似忽然就凭空出现了一样。

　　开始的时候，林云还以为这里有什么特别的地方，是不是有什么炼金法阵，或者是隐藏了什么其他的小位面入口。

　　搜索了之后却是没有任何发现，确认了三次之后，林云就知道，秘密肯定不在这里。

　　果然，在另外的地方，发现了同样的事情，当一个区域的伪天阶魔兽被击杀之后，要不了一天的时间，就又会有另外一头伪天阶的魔兽忽然出现。

　　根本没有任何发现，也找不到任何的线索……

　　找不到线索，林云就开始试着研究这伪天阶的魔晶，想要试着从里面找到什么线索，可惜这魔晶除了深处蕴含的空间之力，没有什么特别的，一天两天的时间，也不可能研究出什么了。

　　时间流逝，林云已经不亲自出手狩猎魔兽了，每天不是利用炼金术研究魔晶，就是翻开万咒之书察看上面的咒语。

　　就算如此，魔晶的数量也变得越来越多，再加上亨利家族上交的五分之二和天空之城上交的五分之二，还有拉斐尔还的几十颗魔晶，林云手中的魔晶数量很快就突破了二百颗。

　　但是这些魔晶对于林云来说，却没有太大的作用，兽神之血林云又不准备用，兑换了也没有用，列表上只有一些特别珍惜的材料，甚至现在已经绝产的材料，才会花费很少的魔晶兑换出来。

　　一个月的时间过去了，一直没有什么动静的水晶球再次亮起，一排用魔力组成的文字出现在水晶球里。

　　“梅林阁下，您在哪里呢，我终于凑够一百颗魔晶了！”

　　看到这段话，林云就笑了起来，这段时间碰到过摩根一次，这个家伙跟吃了狂化药剂一样，看到那些伪天阶魔兽，眼睛就变得跟饿狼了一样，疯狗一样的疯狂狩猎那些伪天阶魔晶。

　　一个月的时间，不眠不休，亨利家族的人几乎是两班倒地狩猎，再加上之前借给拉斐尔的二十多颗魔晶，现在终于凑齐了一百颗魔晶。

　　当然，这个一百颗魔晶，也是刨除了要交给林云的五分之二，这一个月，摩根带着人真正猎杀到的伪天阶魔兽，有将近一百三十颗，这么多魔晶，猎杀的速度都快比得上林云的手下了，可见摩根究竟有多疯狂。

　　而林云什么都没有做，就先白拿到了将近五十颗魔晶，就这，摩根都是急的往林云手里塞魔晶，不要都不行……

　　再次跟摩根碰面，林云的眼皮就跳了一下，亨利家族的法师，一个个都跟亡灵一样，脸色苍白，眼窝深陷，摩根和阿诺，也同样都是这么一副样子。

　　而且他们的身上都散发着浓重的药剂味道，闻到味道的瞬间，林云就知道，这些家伙，这一个月服用了不知道多少活力药剂和清醒药剂了，甚至还有魔力狂化药剂的味道……

　　也就是说，摩根和阿诺，再加上亨利家族的法师，这一个月眼睛恐怕都没有闭上过一次，不眠不休地战斗了整整一个月……

　　“摩根，你这是在玩命啊？”

　　摩根脸色苍白，眼窝深陷，眼睛里却冒着骇人的光芒，精神亢奋的跟刚服下魔力狂化药剂一样……

　　“梅林阁下，我凑够一百颗魔晶了，这是我刚换到的兽神之血，麻烦您了……”

　　摩根拿着一个石瓶，里面悬浮着一滴兽神之血，这家伙想也不想地就塞给了林云。


第1062章 放心

　　林云点了点头。

　　“好的，我这就去给你配置药剂，不过，我劝你最好还是休息一下，你的精神状态和身体状态可不适合服用药剂，你最好在我配置好药剂之前，调整好状态，这样才能让药剂达到最好的效果。”

　　林云话说完，摩根就直接闭上眼睛，往地上一倒，瞬间均匀的鼾声就响起了……

　　林云摇了摇头，打开半位面的通道，进入半位面之中。

　　第二次配置黄金诱惑药剂，顺利了很多，不到半天的时间就完成了所有的配置，甚至配置出成色，比第一次配置的黄金诱惑药剂还要更好一些。

　　走出半位面，摩根已经睡醒了，脸色也重新恢复了红润，跟一只等待投食的宠物一样，眼巴巴的盯着林云手上拿着的石瓶。

　　“梅林……梅林阁下，这个，配置成功了么？”

　　摩根一脸忐忑，配置药剂这种事情，可不是能完全成功的，难度越高的药剂，配置成功的几率就越小，想这种黄金药剂，能有三四成的概率，都算是炼金师的水平非常高了。

　　若是配置失败了，也只能算他倒霉……

　　这是所有炼金师的规矩，自带材料配置药剂，炼金师可不保证能一定成功，失败了也是很无奈的事情，材料毁掉了，只能自认倒霉，绝对不能去怪罪炼金师……

　　林云将石瓶塞到摩根手中。

　　“配置成功了……”

　　摩根一脸狂喜，拿到石瓶之后，想也不想地就准备向着口中灌去，可是忽然又停了下来，一脸不舍地将石瓶递给了阿诺。

　　“阿诺，还是你先突破吧，你突破之后，实力就会大大提升，水系的法术，突破到天阶之后，威力就会变得非常大，遇到危险了你能战斗，有人受伤了，你也能帮助治疗，还是你来服用划算一点……”

　　阿诺脸上露出一丝笑容，将石瓶推了回去。

　　“摩根，我们现在需要的可是实力，真正的战斗力，还是你服用吧，你专精的是黑暗法术，突破天阶之后，战斗力肯定比我会高很多。”

　　林云有些意外地看了摩根一眼，亨利家族的传统，每一支队伍都有两个头领，但是毕竟是做生意起家的家族，对于利益有着天生的追逐本能，能在这种事情谦让的，可不像是亨利家族的人……

　　至少摩根这个家伙，本性倒是不坏，虽然缺点很多，但是看到眼前这一幕，林云就觉得这个家伙是可以交往的了，至少以现在的关系，不用担心摩根这个家伙以后在背后捅刀子了。

　　对于摩根来说，能比得上突破天阶的诱惑和利益，恐怕已经没有了……

　　一番推让之后，还是摩根来服用了这一瓶黄金诱惑药剂。

　　跟拉斐尔突破的时候差不多，服用了黄金诱惑妖姬之后，无数的规则符文围绕着摩根，那些规则符文形成一个金色的圆球将摩根包裹在里面，一个个规则符文不断地融入到摩根的身体内，慢慢的，摩根的气息也开始变强。

　　超凡力量的气息浮现出来，周围的光线似乎都被彻底吞噬掉了一样。

　　数百米范围，形成了一片纯粹的黑暗区域，只有最中央的地方，有一个金色的圆球在不断地闪动。

　　几分钟之后，随着那些规则符文彻底融入到摩根的身体，数百米范围彻底变成了纯粹的黑暗地带。

　　任何的光线都无法照射到这片区域内，甚至可以看到，一些光线在照射到黑暗区域的时候，扭曲成一道弧线，从黑暗区域的外面绕了过去。

　　恐怖的黑暗气息弥漫，周围的植物、大地，一切东西似乎都被黑暗腐蚀，黑暗区域边缘的地方，时间的流速似乎被加快了无数倍，植物枯萎化为灰烬，大地腐朽沙化，似乎一切都枯萎凋零了一样……

　　慢慢的，黑暗区域开始向着内部收缩，化为一片纯粹的虚影出现在摩根的身后，而摩根的身体也只能看到一个模糊的轮廓了，整个人都被包裹在黑暗之中。

　　恐怖而阴暗的气息从摩根身体上散发出来，然后疯狂地没入到他身后的黑暗虚影里，摩根身上的黑暗魔力，飞速地被净化，变得非常纯粹，没有任何杂质在里面。

　　而他身后那片黑暗虚影里，似乎蕴含着恐怖的邪恶，恶念几乎是突破了界限向着周围扩散一样……

　　很快，摩根的身影从黑暗之中露了出来，他身上的黑暗气息，也变得无比纯粹，黑暗法术的负面影响，没有丝毫存在，所有的负面影响都形成了一种力量，开辟出了半位面。

　　甚至拥有了这些积累下来的负面情绪，他的半位面里孕生元素神魔的速度，都会比被人快不少。

　　这就是黑暗法术的特点，突破天阶十分艰难，甚至还会受到黑暗规则的影响，不知不觉地产生出负面情绪，若是无法抵抗，就会彻底失去自己，最后灵魂都会被反过来吞噬掉。

　　但是只要突破天阶，开辟出了半位面，这些远比其他法师强大的负面情绪和各种魔力杂质，就会抽出身体，投入到半位面里。

　　在半位面里，任何东西都是可以被法师完全控制，这些积累起来的强大负面情绪，魔力的杂质，各种阻碍黑暗法师突破天阶的东西。

　　现在就成了孕生元素神魔的最好胚胎，孕育出的元素神魔，速度不但会加快很多，而且孕生出来的瞬间，就会远比其他元素神魔强大，而且更加凶残，战斗力强的可怕。

　　之前拉斐尔突破天阶之后，就直接开辟出了半位面，也正因为如此，阿诺才要求摩根先突破天阶。

　　只要开辟了半位面，黑暗魔怪的孕育，会非常的快，最多一个月之内，摩根的黑暗元素神魔就可能会孕育出来。

　　到时候，摩根就有了黑暗魔怪的帮助，实力比其他刚突破的法师还强大的多。

　　黑暗天阶法师，其中就有不少人，绝大部分实力都在黑暗元素神魔上……

　　八千年之后，深渊发生动乱，出现了一个黑暗大领主在深渊之中四处征战，击杀掉的恶魔领主至少有上百个，大领主都被他击杀了一个。

　　而这位被称为黑暗大领主的神秘恶魔，在深渊之中征战了将近一千年的时间，最后被几个沉睡中苏醒的恶魔大领主联手镇压在了深渊的深处。

　　这个黑暗大领主到底是怎么忽然出现的，直到之后的一千多年，才被人发现了。

　　当时诺森德世界四处征战，位面大殖民使得很多强者都不在诺森德世界，深渊的恶魔想要趁机窥觑诺森德世界，诺森德世界跟深渊之间战争不断，出现在诺森德世界的恶魔数量越来越多。

　　趁着诺森德世界大部分的强者都不在诺森德世界，深渊恶魔灭掉了一个王国，在诺森德世界的大地上占据了一块土地，然后开始了大范围的入侵，无数的法师陨落，牺牲的法师，多的数不清楚。

　　一块堪比现在安达卢西亚大小的土地彻底变成了焦土，被深渊的邪恶力量污染。

　　而当时很多强者都被牵制在其他位面，无法脱身。

　　所以当时一位后来被尊称为黑暗圣者的老年天阶顶峰的强者，一个人悄悄地进入了深渊，在生命的最后时刻，他将自己的黑暗魔怪放了出来。

　　他献祭了自己的半位面，献祭了自己的力量和最后残余的生命，让他的黑暗魔怪可以成为了一个真正的个体，真正可以活跃在大世界的生灵。

　　黑暗圣者本身的战斗力，大部分就是在黑暗魔怪身上，经过了献祭之后，黑暗魔怪直接超越了天阶，成为了一个黑暗大领主。

　　黑暗圣者最后给黑暗大领主下达的命令，就是永无休止地在深渊之中征战，消耗深渊的力量。

　　而黑暗魔怪吞噬负面情绪成长的本能却还没有消失，反而变得更强了。

　　深渊那种邪恶的地方，无尽的负面情绪可以让黑暗大领主吞噬。

　　很快，黑暗大领主就开始了无尽的征战，深渊内部战乱不休，还牵扯出了恶魔大领主，顿时，这些恶魔就再也没有力量去在诺森德世界征战了。

　　等到诺森德世界的那些强者回来，当时就有一个暴怒的强者，亲自杀到深渊，跟一个恶魔大领主打了一场，更在深渊的深处固化了一个炼狱之门，将大量的魔鬼放入深渊。

　　这一下乐子就更大了，深渊的恶魔跟地狱的魔鬼，两者的仇恨，简直就是印入了灵魂上的，二者一次就打了好几千的时间，直到后来诺森德世界都开始衰弱，世界步入毁灭的道路时，深渊和地狱的战争也还没有打完……

　　林云看着摩根，不由自主地就想起了诺森德世界开始步入毁灭之前的事情，甚至有一种说法，诺森德世界步入毁灭的开端，就是因为那些散发着硫磺恶臭的恶魔。

　　“梅林阁下，您怎么了？”

　　林云回过神，摩根已经成功突破到天阶了，此刻正一脸喜悦地看着林云。

　　“没事，想到了一些事情，摩根阁下，你已经突破到天阶了，应该也能走的远一点狩猎了，你若是见到了乔伊阁下和赫伦阁下，让他们联系一下我，一个月的时间没有见到过他们了，不知道他们是不是出了什么意外了……”

　　摩根拍着胸脯保证，一定找到乔伊和赫伦。

　　“梅林阁下，你放心，哪怕不去狩猎了，我也会帮你找到乔伊阁下和赫伦阁下。

　　若不是您，我恐怕也不会这么快就突破天阶，不对，若是没有您，我能不能突破天阶都是一个未知数了。

　　梅林阁下……”


第1063章 大地魔犀

　　摩根一点天阶强者的觉悟都没有，恬着脸不断地拍马屁，周围一群人都听的脸红，摩根却毫无自觉……

　　最后还是林云受不了，让摩根赶紧滚蛋。

　　摩根再次离开，林云才悄悄地收起了之前布下的炼金法阵，上一次拉斐尔突破时的动静就不小，谁都没料到，服用黄金诱惑药剂之后，实力突破的太强，怒焰战场都无法压制那超凡力量了。

　　说不定兽人那边都已经发现他们有法师突破到天阶了，这一次，林云就提前准备好了炼金法阵，配合怒焰战场天生的压制，将摩根突破时候的波动压制在附近。

　　让摩根滚蛋，林云就开始思索兽人这段时间的动作。

　　一个多月的时间了，兽人竟然毫无反应，似乎还主动避开了人类，不知道再搞什么阴谋。

　　除了有联系的摩根和拉斐尔，林云也没有在见到其他势力的人，势力最弱的乔伊和赫伦，更是毫无消息了。

　　魔晶的研究进境也十分缓慢，林云总觉得这个怒焰战场里的秘密越来越多了，而且不仅仅是伪天阶魔晶，甚至兽神之血也没有那么简单……

　　林云的手下继续在狩猎，而林云自己的，则埋着头开始了研究。

　　时间飞速流逝，一周的时间很快的过去了。

　　要说这一周的时间里，谁过的最舒服最开心，那一定是摩根亨利了，这位新晋的天阶强者，猎杀伪天阶魔兽的速度比一周之前，快了好几倍，而且更加的轻松了。

　　单独的伪天阶魔兽，摩根一个人用不到五分钟的时间就能搞定了，每天大量的时间都是在寻找伪天阶魔兽。

　　飞在半空中，摩根的眼睛不断地向着四周扫视，魔力的感应也放到了最大，完全不担心会不会被兽人发现了。

　　忽然，摩根的眼睛一亮。

　　“快，前面有一头伪天阶的魔兽！”

　　对着亨利家族的人喊了一句，摩根就率先飞了过去。

　　几分钟之后，摩根来到感应的地方，一眼就看到一头趴在地上都有四五十米高的巨大大地魔犀。

　　只不过现在，大地魔犀的眼睛已经被刺瞎了，那跟钢铁一样坚硬的厚皮上没有太多的伤口，唯独脑袋上，布满了犹如婴儿嘴巴一样的小伤口，似乎是被什么力量强行撕开的一样。

　　大地魔犀的双眼，耳朵里，都在不断地向外流淌着鲜血，几道黑影犹如魔怪的爪子一样，束缚在大地魔犀的四肢上，还有一些阴影顺着大地魔犀的脑袋，从它的眼睛和耳朵延伸了进去。

　　而大地魔犀不远的地方，几个浑身都笼罩在黑影里的人影无声无息地飘动着，那些犹如阴影魔怪一样的影子，全部都是从这几个人附近延伸出来的。

　　为首的人，披着一个黑色的披风，口中不断地吟唱出似有似无的咒语。

　　摩根撇了撇嘴，一脸晦气。

　　“妈的，竟然被人抢了先了，而且还是阴影之塔的人，狄腊思这个蠢货，运气倒是不错，我都找了半天了，也没有找到一个伪天阶魔兽。

　　看这个家伙的样子，似乎比以前更强了……”

　　摩根的眼中闪过一丝忌惮和厌恶，奥丁王国的这几个势力，彼此之间虽然并没有多么好的关系，可是在这里，在怒焰位面，却都是盟友的关系。

　　上一次拉斐尔被血骨兽人追杀，狄腊思碰到了，却转身就跑了，这就不仅仅是人品有问题了，这是赤裸裸的背叛盟友的行为。

　　无论是站在什么角度，狄腊思这种行为都是要被唾弃的。

　　同是奥丁王国的法师势力，在这里最基本的要求就是在面对兽人的时候要互相帮助，而且不能背后捅刀子。

　　狄腊思差不多把不能干的事情全部都干完了，而且阴影之塔的风评本身就不好，现在就更差了。

　　只不过阴影之塔的法术多是比较诡异的阴影法术，这种法术的魔法波动十分微弱，用来偷袭简直是利器。

　　事实上，被阴影之塔的法师干掉的人，大多数都是因为一是不察被偷袭死的，奥丁王国的几个杀手势力，都是阴影之塔在暗中控制，针对法师的暗杀，也是阴影之塔的主要收入来源。

　　所以阴影之塔在奥丁王国的风评本身就非常差，但是却总会被人用到，被人讨厌，却也没有被人没掉。

　　加上这些阴险的家伙，背后捅刀子玩的实在是顺手，也很少有人去得罪他们。

　　摩根一脸晦气的看了一眼就准备转身离开，但是刚转过身，摩根就忽然愣住了。

　　妈的，我已经突破到天阶了，半位面都已经开辟出来了，黑暗魔怪也差不多快孕育出来了，我怕那个愚蠢狄腊思干什么？

　　该死的，我可是以黑暗规则奠定的规则根基，阴影法术本身就算是黑暗规则的延伸，狄腊思这个混蛋要是敢多说什么，我就直接干掉他。

　　对，反正有拉斐尔的事情在前面放着，我干掉他了，也可以说是他想要偷袭我，抢夺我的猎物，反而被我干掉了……

　　咦，对了，我走什么，反正这个伪天阶魔兽我也发现了，也有我一份的，我就要魔晶好了，其他的珍贵材料，就全部让给狄腊思这个蠢货好了……

　　摩根露出一丝微笑，差点都忘了他已经突破到天阶，现在可不需要像以前那样去忌惮狄腊思了。

　　摩根看着远处的战斗，忽然绽放出天阶强者的气息，大摇大摆地飞了过去，直接飞到那头大地魔犀的头顶上。

　　阴影之塔的人感应到天阶强者的气息，对大地魔犀的控制顿时就出现了一丝偏差，一个个露出惊骇的目光向着天空中急速飞来的摩根看去。

　　摩根冷笑一声，挥手释放出去三根腐蚀之箭，漆黑的腐蚀之箭射到大地魔犀的眼睛里，大量的青烟就冒了出来，大地魔犀眼睛周围的血肉都被腐蚀出一个大洞。

　　本来就已经遭受到了重创濒死的大地魔犀，再次被重创，发疯了一样的挣扎了起来，束缚在大地魔犀四肢上的阴影，瞬间就被挣断，然后闷着头向着一个方向狂奔了过去。

　　一个阴影之塔的法师躲闪不及，差点被这头巨大的大地魔犀一脚踩死，他的护盾被大地魔犀的大脚擦了一下，瞬间，那个灰黑色的护盾就跟一个气泡一样，被人轻易的戳爆。

　　摩根一眼这样，嘿嘿怪笑了一声，口中大吼了一声。

　　“不用惊慌，我来对付这个该死的家伙！”

　　说着，摩根释放出去了几个黑暗法术，一片黑雾弥漫在大地魔犀的周围，然后还有几个黑暗之手飞入黑雾之中，砰砰砰的几声巨响，大地魔犀悲惨的惨叫声传出，没几秒就再也没有了声音。

　　那弥漫上百米的黑色迷雾飞速的汇聚，然后化为一道黑烟飞会摩根的身边，摩根贼兮兮的伸出一只手在黑雾之中一抓，一颗魔晶就被他瞬间塞进了空间戒指里。

　　而大地上，大地魔犀的脑袋都快要消失不见了，大半的脑袋都被黑暗的力量腐蚀，看起来就像一对恶心的腐肉一样。

　　狄腊思脸色变幻地看着那头大地魔犀的尸体，大半个脑袋都消失不见了，脑袋里的魔晶也没有看到，去哪了自然不用想了。

　　狄腊思黑着脸抬起头，看着一脸傲然，浑身散发着浓郁天阶强者气息的摩根，魔晶被抢走的事情都放到后面，满脑子的都是摩根竟然突破到了天阶这件事……

　　摩根这个愚蠢的家伙，竟然突破到天阶了？

　　开什么玩笑，这个蠢货这辈子能不能突破天阶都是一个未知数，他竟然能在这里突破天阶？

　　而且他还是一个黑暗法师，他的魔力连最基本的精华都还没有完成的吧，他怎么突破天阶的？

　　而且看他的样子，一点都不像是灵魂被黑暗侵染的样子，跟之前完全一样，这就说明这个走了狗屎运的家伙，是完全没有后遗症的突破……

　　该死的，这到底是怎么回事……

　　狄腊思的脸色有些呆滞，脑袋里似乎都有些嗡嗡地发炸，迪达拉突破到天阶，还能接受。

　　但是摩根几乎是奥丁王国进入怒焰战场的这一批人里，实力最弱的首领了，无论是迪达拉、拉斐尔，甚至只是他狄腊思，都要比摩根强。

　　在通往天阶的道路上，摩根可以说是这六个势力的首领里，走的最慢的……

　　摩根看着狄腊思那一脸呆滞的样子，脸上故作严肃的表情就有些无法保持了，脸上忍不住露出一丝笑容。

　　看到狄腊思这个蠢货现在的样子，这感觉比突破天阶还要爽……

　　狄腊思这个蠢货，完全没有想到吧，没想到本大爷竟然能先突破天阶吧，哈哈哈，该死的家伙，这种蠢货也就是一点点小聪明，哪里像本大爷，是有大智慧的人。

　　我之前就知道，梅林阁下的实力是最强的，而且梅林阁下可是一个造物者，这些蠢货，只看到梅林阁下是安达卢西亚的势力了，也只是看到梅林阁下仅仅只是一个八级封号魔导士。

　　嘿，我就说吧，梅林阁下的实力是最强的，八级封号魔导士，就已经能有天阶的战斗力了，而且造物者是开玩笑的么。

　　造物者可不分什么安达卢西亚或者奥丁王国，造物者就是造物者，没看到拉斐尔那个之前眼睛都长在头顶上的家伙，对梅林阁下都是十分尊敬。

　　我可是私底下问过了，拉斐尔阁下对梅林阁下的炼金术佩服的就差叛出天空之城加入梅林家族了……

　　现在除了梅林阁下，整个怒焰战场都再也找不到一个能制作那个黄金药剂的人了。

　　狄腊思这个蠢货，之前往死里得罪梅林阁下，甚至还想干掉梅林阁下，现在就看着本大爷羡慕嫉妒恨去吧。


第1064章 我说了算

　　摩根被狄腊思面色呆滞的看了两眼，就快得意地大笑起来了，这忍不出露出一丝微笑了，摩根就赶忙假惺惺地开口。

　　“狄腊思阁下啊，没想到我追的这头畜生，竟然跑到你这里了，真是不好意思了，幸好我及时赶到，不然伤到了你们就不好。

　　可惜了，刚才怕这个大家伙发狂伤到你们，下手有点重了，把这头大家伙的脑袋都给化掉了，魔晶也被毁掉了，真是可惜了……

　　不过你们没有受伤就好……”

　　狄腊思抬着头看着摩根，脸上依然带着不敢置信的惊骇表情，此刻哪怕明知道摩根肯定是拿走了那颗魔晶，狄腊思也不知道怎么开口了。

　　这可是一个天阶，真正的天阶强者……

　　反而更大的疑惑，远比一颗魔晶重要。

　　狄腊思摇了摇头，眼中带着疑惑。

　　“那就多谢摩根阁下的救命之恩了，一颗魔晶而已，毁了就毁了。

　　恭喜摩根阁下突破到天阶，完成超凡蜕变……”

　　摩根的眼中闪过一丝失望。

　　妈的，我抢了你的魔晶，你竟然说算了，阴影之塔的尊严呢，狄腊思你的骄傲呢，你怎么不指着我的鼻子骂我呢。

　　你来指责我啊，你来骂我啊，你骂了我，我也不会给你的……

　　真是的，这个胆小的家伙，竟然质问我都不敢了，真没意思。

　　身为一个强大的天阶强者，真是寂寞啊，狄腊思这种人，被我抢了魔晶，都不敢质问一句……

　　想揍他一顿都不行了……

　　专门来挑事，狄腊思却直接怂了，摩根就有些意兴阑珊了，炫耀的心情都少了大半，有气无力地摆了摆手。

　　“行了，狄腊思阁下，我还有事，先走了……”

　　摩根转身就要飞走，狄腊思就有些急了，连忙喊了起来。

　　“摩根阁下，等一下……”

　　摩根不耐烦的转过身，看着狄腊思，满脸都是不耐烦的神色。

　　“还有什么事么，狄腊思阁下，身为一个天阶强者，我很忙的。”

　　嘴上说出这句话，摩根的眼睛却微微亮起一丝光芒。

　　混蛋，你快来质问我啊，我可是当着你的手下的面，抢了你的魔晶，你竟然问都不问一句。

　　我要是揍了狄腊思这个蠢货一顿，拉斐尔阁下肯定会非常感谢我的，不对，主要还是梅林阁下。

　　狄腊思这个蠢货之前专门针对梅林阁下，要我说，就是梅林阁下大度，懒得理他，不然的话，这个家伙早就被打死十几次了……

　　要是我干掉了狄腊思这个家伙，而且有正当的理由，占据道理，阴影之塔敢为了狄腊思这个蠢货得罪我这个天阶强者么。

　　到时候，梅林阁下肯定会非常高兴，只要梅林阁下高兴了，说不定能跟梅林阁下商量一下，契约的五分之二的魔晶，可以等等再给。

　　以我现在天阶的实力，狩猎那些愚蠢的伪天阶魔兽是非常容易了，一个月的时间，只要那些脑袋里都是肌肉的兽人不来捣乱，绝对能再凑够一百颗伪天阶魔晶了。

　　到时候再次兑换一滴兽神之血，让梅林阁下帮忙制作成那种黄金药剂，让阿诺也突破到天阶，到时候，我们就有两个天阶强者了，除了梅林阁下，迪达拉阁下都要看我们亨利家族的脸色了。

　　嘿嘿，所以，到时候阴影之塔肯定不会敢来得罪我们，只会怪罪狄腊思太蠢，竟然来的最我们这两个天阶强者，死了就死了……

　　咦，不对，狄腊思之前的罪过梅林阁下，说不定梅林阁下要自己干掉他呢，万一我干掉了狄腊思，梅林阁下不高兴了怎么办？

　　算了，只要狄腊思敢质问我魔晶的事情，我就狠狠的揍他一顿，打断他两条腿，算是给拉斐尔阁下和梅林阁下出出气了。

　　摩根眼巴巴地等着狄腊思挑事呢，可是狄腊思憋了半天，才有些忍不住地直接问出了口。

　　“摩根阁下，能跟我说说，突破天阶的事情么，没想到您已经突破天阶了，这个消息是在是太震撼了。

　　突破天阶啊，这是我们所有法师做梦都在期待的事情……”

　　狄腊思想了好半天，也没有明白摩根怎么突破了。

　　这个家伙肯定是得到了什么秘密，他这种最弱的家伙，竟然能突破到天阶，肯定是因为怒焰战场里得到了什么好处。

　　这才多长时间的，他不但突破了天阶，而且还已经彻底稳固了下来，就摩根的天赋和实力，怎么可能啊……

　　突破天阶的诱惑放在眼前，狄腊思怎么可能放过，想了半天，想到的就是直接询问摩根这一个方法。

　　摩根等着狄腊思来挑事呢，谁想到狄腊思竟然问的是这个事情。

　　顿时，摩根就有感觉自己身上一个痒处被狄腊思挠到了，脸上忍不住就露出了得意的笑容。

　　“嘿嘿，运气，就是运气好，再加上我的大智慧，早早的就发现了梅林阁下身上散发出的光辉，早早地就跟梅林阁下打好关系，要不然，怎么可能轮到我呢。

　　可不是我胡说，我第一次看到梅林阁下的时候，我就看出来了，梅林阁下很不简单，我隐约就看到了一种神圣的光芒。

　　然后我就知道，我就是我的幸运女神在提醒我了，关键时刻的智慧才叫大智慧，我就是有大智慧的人。

　　所以，我现在得到了梅林阁下的帮助，突破到了天阶，而且半位面都开辟出来了……”

　　摩根一下子就有些得意忘形了，猛夸自己的时候，就开始本能的将林云拉出来吹捧了一下，然后再吹捧了一下自己是如何慧眼识人，如何早早的就发现了林云的好，早早地就去抱大腿……

　　说到一半的时候，摩根才忽然反应过来。

　　妈的，说漏嘴了，该死的，我怎么把秘密说出来了，这要是所有人都知道了秘密，那梅林阁下那里还有我的地位么。

　　炼制这种强大的药剂可是非常耗费精神的，梅林阁下炼制一瓶，就好多天都没有再出手战斗过了，表面看不出来，但是肯定是精神力消耗太大了。

　　妈的，要是有别的人去求梅林阁下，等我再次凑够魔晶，等到排队到我们的时候，都好几个月过去了……

　　不过，幸好，是狄腊思这个蠢货……

　　他之前专门针对梅林阁下好几次了，还想拉着我一起嘲笑梅林阁下，幸好我有大智慧，没有跟着这个蠢货一起，不然就把我也拉下地狱了……

　　他知道了也无所谓……

　　摩根眼睛转了一下，丢下一句话就匆匆飞走。

　　“我还有事情要忙，我先走了……”

　　摩根飞走了，狄腊思就呆呆地望着天空，脸色不断地变幻着。

　　梅林阁下，玛法·梅林……

　　竟然是这个该死的家伙，他竟然有办法让摩根这个蠢货突破到天阶……

　　这怎么可能……

　　他要是有这种办法，为什么不早拿出来，摩根这种几十年都不一定能净化完黑暗魔力的蠢货，都能这么快突破到天阶。

　　那么，若是玛法·梅林帮助我，我绝对能直接突破到天阶，完全不可能失败，甚至突破之后的实力比摩根这个黑暗法师还要强……

　　可是，为什么是玛法·梅林这个家伙，为什么是这个安达卢西亚的土鳖，该死的，为什么是他？

　　他怎么可能有这种方法，这绝不可能，他是怎么做到的？

　　狄腊思的脸色胡青忽白，不断地挣扎。

　　若是别人，狄腊思肯定想也不想的就去上门求人了，毕竟，那可是天阶啊，真正的天阶！

　　只要完成了超凡蜕变，可以说就变成了另外一种生物，彻底蜕去了凡人的身份。

　　可惜，那个人是林云，所以狄腊思纠结了……

　　狄腊思陷入了纠结，狄腊思旁边的一个个子矮小，身材消瘦的法师凑了过来，贼眉鼠眼地怂恿狄腊思。

　　“狄腊思大人，那可是天阶啊，摩根亨利这种蠢货都能成功突破到天阶，以狄腊思大人的天赋和实力，怎么可能无法突破。

　　只要那个玛法·梅林肯帮忙，狄腊思大人肯定能成为阴影之塔新的天阶强者。

　　只要狄腊思阁下成功突破到天阶，就算付出一些代价也值得了。

　　再说了，那个玛法·梅林肯定掌握了什么能让人完成超凡蜕变的秘密，等到狄腊思阁下突破到了天阶，实力翻了几十倍。

　　找到玛法·梅林的秘密不就非常的容易了，只要我们找到这个秘密，掌握了这个秘密，狄腊思大人就会是怒焰战场，不，怒焰位面最强的人。

　　我们阴影之塔也会变成怒焰位面最强的势力，到时候，再干掉了那个玛法·梅林，让秘密只掌握在我们手里。

　　那个玛法·梅林才八级封号魔导士，就算他掌握了什么秘密，也没有办法完成超凡蜕变了，所以，只要狄腊思大人突破天阶，肯定就会比那个玛法·梅林强了。

　　现在丢下面子，以后可就能掌握庞大的利益了。

　　再加上兽人那边似乎有人突破到天阶了，狄腊思大人，赶紧完成超凡蜕变，增强我们的实力，可是有些等不及了。”

　　狄腊思一听，也觉得有些道理。

　　毕竟只是去求玛法·梅林而已，反正现在不要脸一点，付出一些代价，只要能突破到天阶，一起都值了。

　　然后早抓走玛法·梅林，或者利用我们的阴影法术，找到玛法·梅林的秘密，找到完成超凡蜕变的捷径，到时候，得到的利益可比现在的付出高太多了……

　　至于玛法·梅林，反正他现在也无法突破到天阶，只要我突破了，以后怎么说，还不就是我说了算了……


第1065章 一不小心

　　想到这里，狄腊思就露出一丝笑容。

　　“对，去求一下玛法·梅林就求一下好了，只要我能突破到天阶，完成最后的超凡蜕变，什么都值了……”

　　决定了之后，狄腊思就咬了咬牙，追着摩根刚才飞走的方向追了过去。

　　两天之后，狄腊思就用阴影之塔的法术，再对比沿途遇到的伪天阶魔兽的频率，追踪到了亨利家族的踪迹。

　　而正好的，摩根正想着看能不能跟林云商量一下，再次凑够一百颗魔晶之后，能不能先不交五分之二，先欠着，然后用一百颗魔晶去兑换一滴兽神之血。

　　此刻，摩根正在林云这大拍马屁说好话，想要让林云松口的时候，狄腊思来了……

　　狄腊思来的时候，林云正在抱着万咒之书查看咒语呢，希望从里面找到一些特别的咒语，特别是利用空间之力的咒语，那些伪天阶魔晶里的空间之力可是不弱，只要能利用，说不定能做到很多事情。

　　狄腊思带着人前来，刚靠近到林云的队伍附近，他的周围就忽然升起一片火云，一缕缕金色的火焰拦在他的周围。

　　五十个军团法师，身体周围缭绕着金色的火焰，一个个冷着脸，面无表情地看着狄腊思，只要狄腊思有任何动作，他们就会毫不留情地出手。

　　火焰的后方，休班扛着屠杀，呲牙咧嘴地走了出来，一脸狰狞地看着狄腊思，拳头捏的啪啪直响。

　　“就是这个混蛋，你们可不知道，之前我们进入神庙的时候，这个家伙竟然敢对梅林大人不敬，说了不少梅林大人的坏话，要不是有伟大的休班大人在，说不定这个蠢货都敢偷偷的对梅林大人下手了。

　　现在来到这里，肯定是跟踪了我们，想要偷袭我们，有什么阴谋，我们先干掉他再确定他有什么阴谋。”

　　休班扛着屠杀，对着五十个军团法师不停的煽风点火，就差把狄腊思说成了林云的什么大仇敌了。

　　库鲁木的脸色冰冷，五十个军团法师的脸色也同样难看。

　　这群曾经的梅林家族弃子，能有今天的成就，完全就是林云一手造成的，可以说是林云的完全死忠，说林云的坏话都不行。

　　听着休班唯恐事情不大的怂恿，五十个军团法师眼看着就要动手了。

　　“干掉他，大家一起上，这个家伙身上有好几件真灵魔器，跟那种爱在泥里面钻的鱼一样狡猾。”

　　休班嘿嘿冷笑着，身上隐约冒出一丝丝血色的光芒，就要准备动手了。

　　狄腊思气的脸都有些绿了，想起这一次毕竟是来求人的，强压下火气，挤出一丝笑容。

　　“麻烦通报一下梅林阁下，狄腊思有事找他。”

　　妈的，梅林这些手下，特别是这个讨厌的怪异兽人，等我突破到天阶之后，早晚要先干掉他，实在是太讨厌了……

　　这边魔力波动冲天，林云自然也感觉到了，安德法飘到林云身旁，三张脸都带着不屑。

　　“梅林，阴影之塔的那个小白脸来找你，说是有事。”

　　林云一脸不耐烦，摩根死皮赖脸地缠着，本身就够烦了，最近的研究陷入瓶颈，好不容易发现了一个新的方法，那就是通过万咒之书来寻找咒语。

　　可是万咒之书里的咒语太多了，想要寻找到合适的咒语，能用到的部分，跟大海捞针差不多，最耗费时间。

　　而且还要从那些咒语之中提取有用的部分，这个过程最耗费时间了，哪有时间跟这些人浪费……

　　“让他滚蛋，我忙得很。”

　　林云不耐烦地骂了一句，然后又看着一旁死皮赖脸的摩根，又加了一句。

　　“摩根阁下，你也赶紧滚蛋，我很忙的。”

　　摩根一脸贱笑，完全不介意，这么长时间，他已经掌握了死皮赖脸的精髓。

　　“没事，梅林阁下你忙你的，我就在这等着就行了，不用管我，也不用理我……”

　　林云翻了个白眼，继续翻看万咒之书……

　　安德法的三张脸鄙视的看了摩根一眼，摩根一脸得意，不以为耻反以为荣。

　　这让安德法都有些佩服了……

　　不要脸到这种地步，还真是一种本事了……

　　安德法飘到法师军团所在的地方，没好气的丢下一句。

　　“梅林的原话是：让他滚蛋，我忙得很。”

　　狄腊思的脸色刷的一下黑了。

　　休班得意地挥舞了一下屠杀，昂着头，恶狠狠地瞪着狄腊思。

　　“嘿嘿，你听到了吧，我就给你说了，梅林大人最近忙得很，哪有时间见什么乱七八糟的东西，让你滚蛋，你就立刻消失。

　　要不然，休班大人的屠杀可是已经很久没有沾血了，小心我敲碎你的脑袋。”

　　得到了林云的命令，法师军团也有些蠢蠢欲动了，只要狄腊思敢有什么不好的动作，敢不离开，他们就会立刻动手。

　　狄腊思黑着脸，气的身体都在发抖。

　　妈的，该死的玛法·梅林，竟然敢让我直接滚蛋？

　　我亲自来找他，已经给足他面子了，他怎么敢见都不见我，真以为有摩根这个天阶在，就敢把我们阴影之塔不放在眼里了么。

　　混蛋啊，这个家伙，这是完全不把我放在眼里么，完全不把阴影之塔放在眼里么？

　　愚蠢的家伙，我一定要让你付出代价，别让我找到机会，不然绝对让你付出惨重的代价！

　　狄腊思气的发抖，最后要是黑着脸，咬着牙，恶狠狠地瞪了休班一眼，然后转身离开。

　　休班得意地笑了起来，对着旁边的法师军团吹嘘。

　　“看到了没有，伟大的休班大人，只要露出一点点气息，就把这个小白脸吓的逃走了，可惜了啊，休班大人好想拧断他的脑袋，这个家伙可是太可恶了。”

　　狄腊思黑着脸，咬牙切齿地离开。

　　走到一半的时候，气也下去一点了，回头看了一眼，想起摩根那气息澎湃，站立在半空中的样子，这气就又消了一大半。

　　该死的，不行，我不能就这么走了。

　　玛法·梅林这个混蛋，现在掌握了能让人完成超凡蜕变的秘密，说不定其他人都已经知道了。

　　到时候万一其他人都来求玛法·梅林，其他的人都突破到天阶了，就剩下我们阴影之塔没有天阶强者，在怒焰战场里，就彻底失去了话语权了。

　　等到跟那些兽人开战的时候，我们可能就是炮灰一样的存在了……

　　听说兽人那边，似乎也得到了兽神的祝福，有人突破到了天阶，万一遇到兽人的天阶，那就彻底完了，那群可恶的脏脏兽人，可是能在怒焰战场里动用超凡力量的……

　　狄腊思越想越气，但是却彻底没辙了。

　　现在只能去继续求了，竟然已经不要脸面一次了，再多来几次也没有什么了，甚至已经做好大出血的准备了。

　　狄腊思再次调转了方向，赶到林云暂时驻扎的地方。

　　再次面对休班和法师军团，狄腊思脸上挤出一丝笑容。

　　“麻烦通知一下梅林阁下，我要跟他谈点合作的事情，有正事要谈，可不是来找麻烦的。”

　　休班一脸不耐烦，屠杀上已经蒙上了一层土黄色的光晕，周围的空气都变得沉重了起来。

　　“蠢货，你是不是脑袋坏掉了，梅林大人不是已经说了么，很忙的，让你滚蛋。

　　你怎么还来，你要是再出现，就别怪伟大的休班大人真的敲碎你全身的骨头，我可是看在梅林大人的面子上，才让你完好的离开的，别挑战休班大人的耐心。”

　　狄腊思算是彻底放下脸面了，面对休班喋喋不休的嘲讽，脸色有些发黑，却一个字都没有说出来，只是静静地站在那里等着，也不动用魔力，就是这样站在那里。

　　骂了一会，休班也觉得没有意思了，这么近的距离，砸死一个没有任何防护的脆弱法师，跟砸死一头小鸡没有太大区别。

　　对于休班这种人形怪兽来说，除了防护性的真灵魔器，任何瞬发的法术，都无法在这么近的距离里顶得住屠杀的力量。

　　十几分钟之后，休班才一脸悻悻地走进了临时的营地，将狄腊思再次到来的事情禀报给林云。

　　林云皱了一下眉头。

　　“让那个家伙滚蛋，我忙得很，哪有时间去理他。”

　　忽然，林云看了一眼旁边的摩根，摩根的脸色有些怪异。

　　顿时，林云就明白了，摩根刚来，狄腊思后面就跟着来了，肯定是摩根这个蠢货，刚突破天阶，见到狄腊思就开始炫耀了，忍不住就说漏嘴了，将他突破天阶的原因说出来了……

　　摩根看到林云的脸色，连忙解释。

　　“梅林阁下，我可没有说兽神之血的事情，我只是一不小心，真的是一不小心，说是因为您的帮助，我才突破天阶的……

　　这可是大实话啊，我实在是太感激您了，说话的时候，忍不住就夸了您几句，肯定是狄腊思那个该死的家伙，察觉到了什么，我保证，他什么都不知道的……”

　　林云摇了摇头。

　　“身为一个天阶强者，竟然被一个不是天阶的人跟踪了都不知道，真是……

　　算了，我现在忙得很，要研究的事情太多了，可没有时间去搭理狄腊思那个家伙，他既然跟你一样死皮赖脸地来了。

　　而且还是因为你的原因，那你就去搞定这件事吧。

　　具体怎么办，你自己看着办吧，别来烦我就行了。”


第1066章 小聪明

　　摩根顿时大喜，连忙点头。

　　“好的，梅林阁下，你放心吧，我这就去，绝对办好这件事，我现在就去……”

　　摩根心急火燎地冲了出去，脸上带着狂喜的神色。

　　妈的，简直是太好了，狄腊思这个蠢货，来的太是时候了。

　　这个该死的混蛋，竟然敢跟着我来到这里，真是一点脸面都不要了，之前还看不起梅林阁下呢，现在竟然不要脸的求上门了。

　　而且，梅林阁下都说不见他了，他竟然还死不要脸地赖着不走……

　　这个蠢货肯定是想得到梅林阁下的帮助突破天阶。

　　呸，真是愚蠢的家伙，难道他以为随随便便就能突破天阶么，没有兽神之血作为材料，梅林阁下也无法配制出那种黄金药剂的……

　　难道他还想让梅林阁下拿出兽神之血给他么？

　　反正梅林阁下也没有说到底要不要帮助他，既然让我全权处理了，那么，狄腊思阁下，就不要怪我了。

　　我正准备跟梅林阁下商量一下能不能先欠着魔晶的事情呢，你就送上门了……

　　只要从这里帮着梅林阁下弄到足够的利益，让狄腊思这个蠢货大出血到吐血，身上的骨头都要拆掉两根当做报酬……

　　那么，我再跟梅林阁下商量先欠着魔晶的事情，肯定就容易多了……

　　反正只要狄腊思拿出足够的报酬，我想，梅林阁下肯定也不会介意给狄腊思这个蠢货炼制一瓶黄金药剂吧……

　　那狄腊思这个家伙要是给我好处，我要不要……

　　算了，不能要，他能给我什么好处，能比得上梅林阁下炼制的黄金药剂么？

　　我就狠狠地压榨狄腊思，给梅林阁下争取最大的好处，不让狄腊思吐血就不算完。

　　要是梅林阁下高兴了，那么我先欠着魔晶的事情不就能很顺利的完成了……

　　不就是四十颗魔晶么，我帮梅林阁下从狄腊思这个蠢货这里榨出来八十颗，再加上其他的好处，我先欠着魔晶的事情，不就是小意思了……

　　而且，说不定梅林阁下一高兴，就先给我再炼制一瓶黄金药剂……

　　嘿嘿，到时候，我和阿诺就都是天阶强者了……

　　摩根脸上带着笑容，看到狄腊思就像是看到了一头浑身长满了金色羊毛的肥羊一样……

　　“啊，狄腊思阁下，原来你在这里啊，梅林阁下最近在进行一项重要的研究，实在是没有时间。

　　你要是有什么事情，就来给我说吧，梅林阁下让我来跟你谈，你想说什么，说吧。”

　　说着，摩根就大摇大摆地走了过来，然后自顾自的找了个地方坐了下来，抬了抬眼皮看着狄腊思，一副你有话快说有屁快放，有好处赶紧拿出来的样子……

　　狄腊思看到不是林云来，而是摩根来谈，顿时送了一口气。

　　太好了，竟然是摩根这个家伙来谈的，幸好我以前跟摩根的关系还算不错，也没有怎么得罪他，再说了，我们毕竟都是奥丁王国内的势力……

　　要是我突破到天阶了，怎么说都算是增强了我们奥丁王国的力量，只要拿出一些好处让摩根松松口，这边谈好了，难道玛法·梅林还能反悔么？

　　只要他敢反悔，就正好给了我借口，到时候我就找到奥丁王国的其他势力，想必他们对玛法·梅林能让法师完成最后一步超凡蜕变的方法，都会非常感兴趣了吧……

　　嘿嘿，到时候联合其他人，将玛法·梅林的秘密抢过来，我也不用在去来求玛法·梅林了……

　　狄腊思的脸上带着灿烂的微笑。

　　“摩根阁下，真是好久不见了，我经常会想起以前的，我们一起并肩作战的时候，那可真是令人怀念啊。

　　只是没想到，摩根阁下天赋惊人，已经先一步完成最后的超凡蜕变，成为一个天阶强者了……

　　而我还是一个九级封号魔导士，这最后一步最难的超凡蜕变，不知道什么时候才能完成呢，我是既为你高兴，又感觉到一阵失落……

　　这个东西是我之前得到的，能增加一部分黑暗法术的威力，我拿着也是浪费，就送给摩根阁下吧，当做我的恭贺礼物。”

　　说着，狄腊思就拿出来一颗通体闪烁着黑色光芒的徽章，徽章的表面，是一颗黑暗巨兽的头颅印记。

　　摩根的脸上闪过一丝惊讶。

　　“狄腊思阁下，这怎么好意思啊，这枚黑暗巨狮徽章，可是非常珍贵的，不但能增加黑暗法术的威力，而且还能减少魔力的消耗，据说之前在紫荆花拍卖行里，能拍卖出二十多颗三十九级的魔晶的……”

　　摩根嘴上说着，却一点收下这个徽章的意思都没有。

　　真是够抠门的，想要突破到天阶，竟然就拿出来一枚黑暗巨狮徽章，顶多价值一两颗伪天阶魔晶的东西，也想贿赂我。

　　我是那么好贿赂的么，我现在可是在为梅林阁下争取利益，我要是拿了这个家伙小恩小惠的一点点东西，让梅林阁下怎么看我。

　　那不成了我利用梅林阁下来获取利益么？什么利益能比得上黄金药剂……

　　狄腊思这个蠢货，果然还是只有一点小聪明，哪里像我，是拥有大智慧的人……

　　摩根没有接受礼物的意思，狄腊思有些意外，但是还是强行将徽章塞到摩根的手里，嘴上说着客气的话。

　　“摩根阁下真是太客气了，这只是给您的突破恭贺礼物，我们怎么说也认识了这么长时间，曾经并肩作战过，我突破到了天阶，身为最亲密的朋友，我难道不应该送你一份礼物么……”

　　摩根的眼中闪过一丝不屑，毫不犹豫地将礼物还给了狄腊思。

　　“狄腊思阁下，我的事情就算了，我可不记得我们有并肩作战过的经历，你有什么事情就快点说吧，我也是很忙的。

　　要知道，怒焰战场里的伪天阶魔兽可是很不好找的，我要抓紧时间去狩猎魔晶，毕竟那些愚蠢的兽人现在不知道在搞什么阴谋……”

　　摩根一副公事公办的样子，鼻孔都快对着天空了。

　　狄腊思的眼皮跳了一下，眼中闪过一丝阴沉，沉默了一下，这才开口询问。

　　“摩根阁下，我听说梅林阁下似乎能帮助九级封号魔导士突破到天阶，我想询问一下，梅林阁下能不能帮帮我，让我也突破到天阶。

　　毕竟您是知道的，怒焰战场里的那些兽人现在不知道在搞什么阴谋，上一次我可是见到过的，兽人里面就有人已经突破到天际了，而且还能在这里动用超凡的力量。

　　他们能在这里得到兽神的祝福，实力恐怕已经变得非常强大了，再这么下去，兽人那边若是多出来几个天阶，我们就都死定了……

　　无论是我们奥丁王国还是安达卢西亚王国，现在都是盟友，那些愚蠢的兽人可不管我们到底是哪个王国的。

　　要是不团结起来，最后我们可能都会被兽人干掉了……

　　梅林阁下既然有了让我们完成最后一步超凡蜕变的方法，怎么说都应该团结啊，增强我们所有人的实力啊。

　　梅林阁下的战斗力是强大，可是也没有办法对付好几个可以动用超凡力量的天阶兽人吧……

　　当然，我肯定也不会让梅林阁下白白出力的，作为一个交易，一定会尽量满足梅林阁下的要求的……”

　　狄腊思上来就动用了大义，然后再说报酬的事情，甚至还夹杂了一丝威胁的语气。

　　摩根冷笑一声，眼中闪过一丝不屑。

　　蠢货，都来求梅林阁下了，竟然还想着逼迫，愚蠢的家伙，本大爷突破到天阶，就是运气好不行么。

　　谁能知道梅林阁下就一定掌握了方法了，你说出去也得有人信才行。

　　再说了，你以为谁都跟你一样愚蠢么，你想要付出极小的代价就得到好处，有的是人啃拿出跟多的代价。

　　谁先突破到天阶，谁就会占据足够的优势，谁知道那些肮脏的兽人什么时候会前来进攻的，没有突破到天阶，说不定就会死在怒焰战场……

　　“狄腊思阁下，我想你误会什么了，谁告诉你梅林阁下有办法让九级封号魔导士完成最后一步超凡蜕变的？”

　　摩根直接矢口否认了这个事情，完全不承认了。

　　狄腊思就有些傻眼了，他说的话，可是完全建立在林云真的有方法让九级封号魔导士按成最后一步超凡蜕变的基础上的……

　　现在摩根否认了，他能确认么？没办法确认的……

　　九级封号魔导士突破到天阶，这种事情，本来就带着运气的成分，谁都不知道命运到底是怎么安排的……

　　天赋再高的人，实力再强的人，也不敢保证他什么时候能突破到天阶……

　　“摩根阁下，这到底是怎么回事？”

　　狄腊思脸上有些震惊，有些不知所措了，完全不知道怎么说了……

　　摩根眼中闪过一丝得意的光芒，嘴角微微上翘。

　　愚蠢的家伙，你的小聪明到底就是还是小聪明，怎么可能比得上摩根大人的大智慧，我是有就是有，说没有就是没有了。

　　怎么，难道还有人敢说我一定突破不了天阶，我一定无法现在突破？我忽然感悟到了规则的力量不行么？

　　蠢货，想要得到梅林阁下的帮助，竟然还敢想着只付出一点点低价……

　　不知道哪个蠢货，之前一直针对梅林阁下，明嘲暗讽的针对梅林阁下，现在不让你吐血，就算我对不起梅林阁下……


第1067章 运气

　　“狄腊思阁下，我不知道你从哪听说的，是谁告诉你的，反正我是从来没有听说过。”

　　狄腊思一口气没上来，差点憋死……

　　妈的，还不是你这个蠢货说漏嘴了告诉我的，还有谁？

　　这会竟然否认了，要是没有这回事，那你现在来谈什么的？

　　该死的混蛋，还不是想着怎么要利益，要好处么？

　　“摩根阁下，我们可是最亲密的朋友，难道你有忍心看着你最亲密的朋友陨落在怒焰战场这种肮脏的地方么？

　　增强的力量，我们可以再次并肩作战，然后一起去面对那些脑袋里都是肌肉的愚蠢兽人……

　　当然，有什么要求，需要什么东西，都可以说的，绝对会满足梅林阁下的要求的。

　　啊，我想起来了，我记得我之前得到过一个黑暗魔力精华，可惜现在没有带在身上，等到下一次见到摩根阁下，就把他送给你。

　　这种东西放到我这里，也是浪费了，摩根阁下已经突破到了天阶，是最能发挥出黑暗魔力精华效果的人了，正好也能让我们大家的实力增强一些，面对兽人的时候能多一点实力……”

　　摩根听到黑暗魔力精华，脸上就露出一丝惊讶。

　　黑暗魔力精华，这个东西对于别的法师来说，其实就只能算是一件珍惜的材料，可是对于黑暗法师来说，特别是以黑暗规则奠定了规则根基的黑暗法师来说，就是最珍贵的东西。

　　而且一些想要靠着半位面里孕育的黑暗魔怪最为主要战力的黑暗法师，这个黑暗魔力精华，就是最好的养料。

　　摩根突破天阶的路线跟一般黑暗法师不一样……

　　一般的黑暗法师，想要突破到天阶，就必须要先不断地净化黑暗魔力，将魔力净化到最纯净的状态，才有了完成超凡蜕变的基础……

　　而突破到天阶之后，黑暗魔力的副作用就会消失，那些负面情绪，负面的魔力副作用，就成了半位面里的黑暗魔怪的养料。

　　但是偏偏在进阶天阶之前，这些负面的东西都被净化完了，黑暗魔怪的成长和孕育就会跟一般法师差不多了……

　　而摩根，黑暗魔力根本没有净化，就直接突破天际了，黑暗魔力的所有负面情绪和负面作用，都被规则符文强行剥离，然后投入到了半位面里。

　　这也注定了摩根的黑暗魔怪会孕育的非常快，孕育出来的时候，就要比其他黑暗法师的黑暗魔怪要强一些。

　　黑暗魔力精华，就是投入到半位面里用的，可以加快黑暗魔怪的孕育速度，提升黑暗魔怪的潜力。

　　这对一个黑暗法师来说，绝对是最重要的东西。

　　潜力这种东西，比实力还要珍贵的多……

　　摩根的脸上带着一丝微笑，这个贿赂才算是有点诚意了，再加上狄腊思的话，摩根就明白了，狄腊思这是低头了，大概意思就是你开价，我绝对不还价……

　　看着前些日子还骄傲的跟一头巨龙一样的狄腊思，现在在自己面前低下了头颅，摩根就感觉一阵舒爽……

　　妈的，真爽啊，狄腊思这个家伙，还说跟我是什么并肩作战的亲密朋友呢，呸，真当我是什么白痴好糊弄么……

　　之前在诺森德的时候，也不过是因为亨利家族的生意，接触过几次，哪一次这个家伙不是高傲的不像话。

　　若不是他的叔叔，他能得到那么多的资源来突破到九级封号魔导士？

　　别开玩笑了，若不是他有个在阴影之塔地位不错的叔叔，他早就被阴影之塔的那些阴暗法师给阴死了……

　　要么就是在外面被人打死……

　　愚蠢的家伙，忘了之前是什么样子了么，我可没有忘记……

　　更被说，这个该死的家伙，之前针对梅林阁下的时候，还要拉上我一起，妈的，这就是在陷害我，自己找死也要拉上我，幸好我有大智慧，才没有上当……

　　哼，既然你伸出头来让我宰，那么放着一头大肥羊我不让你好好出血，就对不起我们亨利家族的家训。

　　做生意的，就要先让对方知道东西的珍贵，得到东西的艰难，这样才能卖出高价……

　　眼看狄腊思低头了，摩根也感觉舒服了，这才犹豫了一下，稍微松了一点口。

　　“狄腊思阁下啊，可不是我不告诉你，而是梅林阁下的确没有办法保证，毕竟除了命运之外，谁能保证让一个九级封号魔导士一定能完成最后的超凡蜕变，然后突破到天阶呢？你说是不是？”

　　摩根松口了，狄腊思毫不犹豫地点了点头。

　　“摩根阁下，您说的是，的确是这个样子，谁都无法保证的，只是，您应该明白的，我们能做的，就是做好一切能准备好的事情，把成功的机会稍微增大那么一点点……

　　最后到底能不能成功，不是都交给命运了么……

　　现在，我只是想要把我的机会稍微增大那么一点点，这样命运眷顾到我的机会也能稍微大一点点……”

　　狄腊思自己都确信，摩根能突破天际，也是运气的原因，毕竟，能百分之百保证一个九级封号魔导士突破到天阶，这种事情太惊人的，根本是不可能的……

　　可惜林云不在这里，要是林云知道狄腊思的想法，一定会不屑……

　　等到诺森德世界发展到巅峰的时期，因为洗礼药剂的出现，所有的人都是天才，满大街的封号魔导士，走在每个国度的主城，丢下去一块砖头，说不定就能砸到一个天阶强者……

　　诺森德世界的位面大殖民时代，疯狂发展的年代，深渊和地狱，都被不少疯狂的法师入侵过……

　　除了神魔之外，诺森德这些疯狂法师的脚步，谁都无法阻挡。

　　在最顶峰的时代，只要有钱，放弃潜力，突破到天阶也不是多么难的事情……

　　狄腊思不断地低头，放低了姿态，摩根眼中的得意就越来越浓厚，嘴角忍不住不断地上翘。

　　“狄腊思阁下，我可是看在我们曾经并肩作战的份上，才告诉你这件事的，你可不要随便地告诉别人……

　　梅林阁下，的确有办法，增加一个九级封号魔导士顶峰的强者完成超凡蜕变的机会，但是这种方法，却是非常艰难的。

　　每一次都要耗费梅林阁下非常大的精力，这段时间，梅林阁下都无法继续作战了，上一次帮助我之后，精力消耗的太大了，现在每天除了研究之外，什么都做不到了……

　　哎，想想我都觉得对不起梅林阁下，刚才出来的时候，都是因为梅林阁下太累了，所以才让我来接待你的……”

　　摩根忍住得意，看着狄腊思一副虚心听的样子，心里面感叹。

　　我可不是骗你的，梅林阁下真的也是无法保证的，毕竟，炼制药剂这种事情，谁都无法保证一定能成功的，只是有机会，这也是真的……

　　现在就看你怎么出价了，愚蠢的家伙……

　　狄腊思听明白了，这是等着他开始出价了……

　　沉思了一下，狄腊思咬了咬牙，伸出一根手指头。

　　“摩根阁下，我能拿出一百颗伪天阶魔兽的魔晶，要知道，这里最有价值的东西，就是那些伪天阶魔兽的魔晶了。

　　只要有这些伪天阶魔兽的魔晶，在神庙那里，就能兑换任何想要的东西，除了各种诺森德世界都没有的珍惜材料，还有各种真灵魔器。

　　我之前可是看到过的，一百颗伪天阶魔兽的魔晶，足够兑换一件顶级的真灵魔器了……”

　　狄腊思说的没错，一百颗伪天阶魔兽的魔晶，的确能在神庙那里兑换一件不错的真灵魔器了，只不过一百颗伪天阶魔兽的魔晶，兑换出的真灵魔器，只有能十分适合使用的法师，才能发挥出威力……

　　这么长时间了，狄腊思身上也只不过有一百一十多颗伪天阶魔兽的魔晶，一次拿出一百颗，也算是下了血本了……

　　但是听到狄腊思的话，摩根却跟被毒蛇咬了一口一样，刷的一下就从椅子上蹦了起来。

　　一脸愤怒震惊地指着狄腊思。

　　“狄腊思阁下，我好心好意的想要帮你，但是你是在开玩笑么？你这是在侮辱我！

　　一百颗魔晶，你打发流浪者的么？

　　该死的，我就不应该来见你，一百颗魔晶，甚至都不够在神庙兑换需要的材料的，你让我怎么去跟梅林阁下求情？

　　你不知道这究竟有多么艰难，梅林阁下可是要耗费太多太多的精力的，甚至会影响到自己的实力。

　　你走吧，我就当你没有来过这里，哼！”

　　妈的，这个该死的家伙是不是知道了兽神之血的秘密？一百颗伪天阶魔兽的魔晶，正好够兑换一滴兽神之血。

　　难道他想让梅林阁下白白拿出来一堆的材料，然后再免费耗费力量帮他炼制一瓶黄金药剂么？

　　真是愚蠢到了天真的地步……

　　愤怒的指责完，摩根就转身准备离开，狄腊思顿时惊了，连忙站起来拉住摩根说好话。

　　“摩根阁下，不要急，不要生气，我是真的不知道价值而已，我只有一百颗为天阶魔兽的魔晶，可不是我小气啊。

　　究竟怎么回事，需要多少东西，需要什么东西，你说吧，我这不是不知道么……

　　千万不要生气……”


第1068章 能给我什么好处

　　狄腊思拉着摩根说了半天的好话，摩根这才一脸不情愿地再次坐了下来。

　　“狄腊思阁下，可不是我不帮你，而是你付出的代价实在是让我根本没有办法开口啊，你让我怎么给梅林阁下说？

　　我们之前都是九级封号魔导士顶峰，而且大家差不多都是要等着完成最后一步的超凡蜕变了……

　　这里面困难有多大，不用我再告诉你了吧。

　　难道你觉得这很容易么？要是很容易就能帮助别人完成超凡蜕变，诺森德世界的天阶法师也不会只有那么一点了……

　　也就是在这里，那个神庙里，可以兑换到很多诺森德世界都没有的珍惜材料，这才有了这么一点机会。

　　可是却还需要不断的实验，成功率非常的低的，就算最后完成了，也不一定能完成超凡蜕变。

　　兑换各种材料，都需要将近二百颗魔晶，再加上很多材料都是梅林阁下自己拿出来的，成本都需要将近二百颗伪天阶魔兽的魔晶……

　　实话告诉你，我可从来没有告诉过别人，我这些日子发疯一样的狩猎伪天阶魔兽，几乎从来没有休息过，差点就要累死的时候，才积攒够材料……

　　然后在梅林阁下无私的帮助下，我才能完成超凡蜕变的，我想帮你的，可是，总不能让梅林阁下来出材料吧？”

　　狄腊思脸上露出惊骇的神色。

　　“二百颗伪天阶魔兽的魔晶？这么多？”

　　摩根一脸鄙夷。

　　“狄腊思阁下，你是在逗我么？难道你觉得二百颗伪天阶魔兽的魔晶，和自己完成超凡蜕变，成为一个真正的天阶强者相比，魔晶更加珍贵？”

　　狄腊思顿时不说话了，咬了咬牙。

　　“摩根阁下，麻烦你告诉我到底都需要多少东西？”

　　摩根嘴角露出一丝笑容，然后瞬间就变成了一种苦涩。

　　“哎，你可不要以为这很贵，要我说，只要能完成超凡蜕变，成为一个真正的天阶强者，哪怕一千颗真正的天阶魔兽的魔晶，都绝对值了！

　　没有什么比自己的实力更重要的了……

　　我之前发疯了一样地狩猎，见到过很多人的，他们都劝过我的，只不过他们懂什么，我也没有告诉他们。

　　我不眠不休地狩猎了这么长时间，才凑够二百颗伪天阶魔兽的魔晶，然后再加上二百头伪天阶魔兽的尸体材料，这才勉强凑够了成本的材料。

　　你是知道的，梅林阁下是一个强大的造物者，而且是擅长炼金药剂的造物者，炼制那种药剂，可是非常艰难的，就算是梅林阁下这种强大的造物者，都十分的艰难。

　　需要消耗自己的精神，甚至永久性地损失魔力，炼制成功之后，需要休养很久才能休养过来。

　　我能突破，也是因为梅林阁下为了提升我们联盟的战力，毕竟那些愚蠢的兽人越来越强了，必须需要真正的天阶才能对抗了……

　　为了报答梅林阁下，我将我之后狩猎到的魔晶，一半都交给了梅林阁下，然后还加上了很多的炼金材料。

　　我这一次来，就是给梅林阁下送魔晶和材料的……”

　　狄腊思的眼神有些发愣。

　　妈的，这么多材料，这个该死的家伙，竟然这样压榨我，二百颗伪天阶魔兽的魔晶，可就相当于两三件真灵魔器啊。

　　就算是拥有完整魔器化身的真灵魔器，都能在神庙兑换两件了。

　　再加上二百头魔兽的尸体，这能采集出来的各种材料，更是一个天文数字了，哪怕离开了怒焰战场了，都足够将阴影之塔的整体实力提升一个台阶了。

　　竟然还要加上狩猎的一半魔晶……

　　狄腊思还没有说话呢，摩根就继续用一种我为你好的语气说了起来。

　　“狄腊思阁下，你可不要觉得这个代价很大，要我说，这就是最小的代价了，若是说出去，恐怕排着队的来求梅林阁下的人都会数不过来了。

　　二百颗伪天阶魔兽的魔晶，这还只是我当时的成本，但是现在梅林阁下的状态不好，成本肯定会再次增加。

　　需要的材料会更多，怎么说也要二百五十颗伪天阶魔兽的魔晶吧。

　　还有那些伪天阶魔兽的尸体，你以为那是怎么用的？

　　可不是用来采集那些伪天阶魔兽的尸体材料的，而是将整个尸体有用的精华部分全部提炼。

　　伪天阶魔兽，毕竟也勉强算是有了一点天阶的能力了，规则的碎片很多就是要从这些伪天阶魔兽的尸体里提炼出来的。

　　再加上其他的珍贵材料，才有可能配置出那个药剂。

　　我估计二百五十头伪天阶魔兽的尸体才够，要是尸体不完整了，效果可就打了折扣了，算上不完整的，怎么也要三百头魔兽尸体了……”

　　摩根说着，狄腊思的脸色就有些发绿了……

　　“三百头伪天阶魔兽的尸体？这是开玩笑的么？”

　　狄腊思一句话还没说完，摩根就毛了，大声尖叫了起来。

　　“狄腊思阁下，你说什么？你觉得我是再给你开玩笑么？该死的，我可是在帮你，难道你以为突破天阶是那么容易的么？

　　要是你觉得自己能很快地突破天阶，完成最后的超凡蜕变，何必来这里呢？

　　这只是成本，成本你懂么？

　　就是这些东西要全部用在你身上的！

　　而且，最重要，你觉得你有了足够的材料就能突破天阶么？别开玩笑了，最重要的就是梅林阁下！

　　只有梅林阁下，才能将这些材料变成药剂，能帮助法师完成超凡蜕变的药剂！

　　但是梅林阁下要付出很大的代价你懂么？

　　难道你想让梅林阁下付出很大的代价免费帮你炼制药剂么？哪怕在诺森德世界，随便找一个炼金师，帮着炼制药剂的时候，最少都要准备双份的材料，其中一份当做报酬。

　　你能拿出五百颗伪天阶魔兽的魔晶么？你能拿得出来六百头伪天阶魔兽的完整尸体么？

　　拿不出来吧，所以，我说，让你之后狩猎到的魔晶，拿出来一半交给梅林阁下，当做报酬，已经是很低了。

　　甚至我都无法保证，这么低廉的价格，能不能求梅林阁下帮你出手，你竟然还嫌代价太大了？

　　该死的，我就不应该帮你！”

　　摩根气呼呼的坐了下去，狄腊思的脸色有些发绿。

　　妈的，摩根这个该死的混蛋，绝对是在帮着玛法·梅林压榨我，二百五十颗魔晶，需要兑换什么材料，竟然需要这么多魔晶……

　　神庙那里能兑换的最好的材料，甚至已经灭绝的材料，都能兑换好几种了。

　　哪几种材料可都是魔法金属，可不能用来制作药剂……

　　大家都是奥丁王国的人，这个家伙怎么去帮助玛法·梅林这个安达卢西亚的家伙，怎么说都应该来帮助我啊。

　　这个蠢货，肯定是嫌我开始的时候给他的好处不够，或者说是玛法·梅林那里，他得到的好处跟多……

　　亨利家族的商人，哼，一群法师中的败类，竟然不帮着我，帮着对手王国的人……

　　越想越气，可是狄腊思却完全不知道怎么说了，现在是他求人，可不是别人求他的……

　　生气也只能针对自己生了，几秒钟之后，狄腊思哭丧着脸。

　　“摩根阁下，你看，我怎么可能凑够二百五十颗魔晶啊，还有那三百头伪天阶魔兽的尸体，这是根本不可能的啊。

　　我们都是奥丁王国的法师，曾经也曾并肩作战过，我们可是最亲密的朋友，你就帮帮我吧，代价少一点……

　　这样，强大的也是我们奥丁王国的人……

　　要知道，在怒焰战场里怎么样都无所谓的，但是我们奥丁王国和安达卢西亚王国可是对手。

　　我们两个王国之间的赌约你还记得吧。

　　到了最后，哪个王国的积分多，哪个王国就能获得整个怒焰位面的掌控权，失败的王国要彻底离开怒焰位面的。

　　现在我们得到的一点点好处，比起整个怒焰位面来说，可是不算什么了，我们以后跟安达卢西亚王国还有玛法·梅林，可都是对手……

　　增强我们自己的实力才对啊，你就帮着我求求情，我只有一百一十颗魔晶，完整的魔兽尸体没有了，但是采集到的各种材料，也有一百多头的。

　　这么多，应该足够制作药剂了吧？

　　只要我们掌控了怒焰位面，我一定会从我们阴影之塔掌控的地盘力，划分出来一些送给你……”

　　狄腊思压低了声音，意思已经很明确了，就是我们都是奥丁王国的人，你帮着一个外人压榨我，实在是太过分了，能有什么好处啊。

　　帮着同为奥丁王国的人，才能得到长久的好处……

　　摩根心里冷笑，怎么可能听不懂狄腊思的话。

　　愚蠢的家伙，帮助你？别开玩笑了……

　　安达卢西亚王国跟奥丁王国是对手又能怎么样，最后还不是获得利益。

　　就算赢了安达卢西亚王国，最后得到的好处，能有什么，无非是大量的资源，但是可从来没有一个天阶强者是被资源堆积出来的……

　　这个混蛋能给我什么好处，能帮我完成超凡蜕变突破到天阶么？


第1069章 潜入

　　帮助梅林阁下得到的更多的好处，梅林阁下才能给我更多的好处，送上门等着宰的肥羊，不宰你宰谁？

　　只有压榨你，让梅林阁下得到更多的好处，我才能跟梅林阁下商量一下，先欠着那几十颗魔晶……

　　我帮着梅林阁下赚了一百五十颗魔晶，我欠的那几十颗就能先缓缓了……

　　只要梅林阁下高兴了，就能先帮着我在制作一瓶黄金药剂了，到时候，阿诺也突破到天阶，嘿嘿，我们亨利家族就是整个怒焰战场里最强的了。

　　其他的势力，现在可是一个天阶强者都没有的……

　　再说了，离开了怒焰战场，梅林阁下也依然掌握着炼制那种药剂的方法。

　　那可是能让九级封号魔导士顶峰的法师完成超凡蜕变的药剂，整个奥丁王国都从来没有听说过有造物者能做到的。

　　就算知道方法了，那些人也不一定能制造的出来……

　　只有跟着梅林阁下，才能走的更远，让我们亨利家族更强大……

　　怒焰位面那些领地，丢了就丢了，全部送给梅林阁下都无所谓，我们亨利家族的先祖，汇聚财富的目的，可不是为了财富本身，而是增强实力。

　　狄腊思这个蠢货，难道我身为亨利家族的人，丢了自己的利益，凭白让你占便宜么？

　　妈的，想都别想，今天不榨出来你全身的每一滴血液，就算是我丢了亨利家族的脸面，对不起我们的先祖……

　　摩根漫天要价，还咬死了不松口，脸上更是一副我为你好的表情，狄腊思都快哭出来了……

　　继续拉扯了一个多小时的时间，摩根依然没有丝毫松口，狄腊思连续几次想塞给摩根一些好处，摩根都毫不犹豫地拒绝了。

　　“我们都是奥丁王国的势力，怎么说都是曾经并肩作战的亲密朋友，我怎么能要你的东西呢，我必须帮你。

　　只要你能拿出成本的材料，我就算是跪着求梅林阁下，我也要求梅林阁下帮你制作一瓶蜕变药剂。”

　　摩根义正词严，这话说的完全没有一点心虚，他还真的是不要狄腊思给的好处，他要的好处，全部都在林云那里呢……

　　继续扯了一个多小时，狄腊思的脸色就越来越黑，嘴都说干了，摩根开出来的价也没有一点的降低的……

　　狄腊思越来越火，脸色也越来越阴沉了下来。

　　妈的，摩根这个混蛋，竟然帮着外人……

　　还有玛法·梅林这个可恶的家伙，把我当做肥羊宰的么？

　　你等着，既然好好的交易不行，那就别怪我了，本大爷不伺候了……

　　“摩根阁下，我实在拿不出来这么多的魔晶和材料，既然没办法，那就算了，等我凑够了材料之后再来。”

　　狄腊思阴沉着脸，脸色黑的都快滴出黑水了，压抑着怒气丢下一句话就转身离开……

　　摩根正说的眉飞色舞呢，看着狄腊思忽然走了，顿时一愣。

　　妈的，难道玩过火了？这个该死的家伙看出来我在坑他？

　　算了，无所谓了，反正这个蠢货看出来也无所谓，整个怒焰战场里，只有梅林阁下能炼制出那种黄金色的蜕变药剂。

　　不对，是在奥丁王国都从来没有听说过这种东西，可能整个诺森德世界，都只有梅林阁下能做到这一点……

　　狄腊思这个家伙看出来我在坑他又能怎么样，他早晚要再来求我，嘿嘿，想在诺森德世界最会做生意的摩根大人面前占便宜。

　　别开玩笑了……

　　摩根得意洋洋的去找林云表功，另一边，怒火冲天的狄腊思离开之后，越想越气。

　　摩根这个蠢货，明明都是奥丁王国的法师，却帮着安达卢西亚的家伙来压榨我，你给本大爷等着，早晚要你后悔……

　　还有那个玛法·梅林，别以为掌握了什么炼制蜕变药剂的方法就能了不起了……

　　掌握这个秘密又能怎么样，只要我挖出来这个秘密，这秘密就是我的了……

　　玛法·梅林这个家伙，还想用这个秘密来压榨我？想都别想！

　　二百五十颗伪天阶魔兽的魔晶？三百具伪天阶魔兽的尸体？

　　妈的，这就是敲诈，赤裸裸的敲诈！

　　二百五十颗伪天阶魔兽的魔晶，在神庙那里，最好的真灵魔器都能兑换到，之前那里还有一种三件一套的顶级真灵魔器。

　　按照介绍上的描述，只要在合适的法师手中，威力堪比超凡魔器了，就算这样，也不过不到三百颗魔晶而已！

　　要是有这一套魔器，我本身就能发挥出天阶的实力了，何必去求那个该死的玛法·梅林？

　　妈的，我算是看出来了，这个玛法·梅林压根就没有打算帮我……

　　我就不应该来这里，该死的家伙，你等着，别以为我不知道，要是早有方法了，在外面的时候就暴露出来了，何必在怒焰战场。

　　肯定是在怒焰战场才得到的秘密……

　　狄腊思怒火冲天，悄悄地隐藏在林云的临时营地周围，然后悄悄地放出一个阴影魔潜入到营地里……

　　阴影魔，是一种很奇特的生命，本身没有身体，就像是一个虚幻的影子，靠吞噬其他生物的影子为食，强大的途径也是吞噬强大生物的影子。

　　吞噬的等级比它弱的生物的影子，只能当做维持生存的食物。

　　这是来自地狱的奇特生灵，只有在那种光明完全笼罩不到的地方，阴影魔才能生存下去，在诺森德世界，只需要一点点阳光的照耀，就能让一个三十多级的阴影魔濒死。

　　三十级之下的阴影魔，只要在白天出现，哪怕没有被阳光直射到，都会被一些物体反射的光芒灼伤，被直射到瞬间就会彻底消散……

　　狄腊思养的这一只阴影魔也是走了狗屎运，阴影之塔的法术，本身就是侧重于阴影法术，也只有他这种法术才能有可能发现隐藏起来的阴影魔。

　　震慑了这只阴影魔，然后强行将对方控制起来，成为他用来探查的最好手段。

　　在狄腊思刚刚突破到封号魔导士的时候，这只阴影魔更是可以用来暗杀一些魔导士或者是刚刚进阶的封号魔导士……

　　只是后来就没有用了，对于很多强者来说，特别是五级封号魔导士之上的强者，已经开始接触规则的力量，哪怕只有一丝，也能让阴影魔的暗杀彻底失败……

　　不过虽然无法靠近暗杀，但是当做探查的手段却是最好不过的了……

　　狄腊思控制着阴影魔，在太阳消失在地平线之后，顺着大地的阴影，悄悄地潜入到林云的营地里面。

　　沿途远远地看到休班或者是蕾娜，狄腊思就赶紧控制着阴影魔躲得远远的，对于这种强者来说，阴影魔只要被发现，一击都承受不住……

　　但是看到法师军团的五十个军团法师的时候，狄腊思的脸上就露出一丝羡慕嫉妒的神色。

　　该死的混蛋，玛法·梅林的手下怎么都有这么强，除了那个兽人还有那个冰冷的女人强的离谱之外，还有这么多封号魔导士的军团法师……

　　这些军团法师的气息几乎融为一体了，这些军团法师汇聚到一起之后，周围的火焰元素就会不由自主地汇聚过来，出现任何情况，都能第一时间发挥出强大的战力……

　　妈的，算这些军团法师的运气好，现在找到玛法·梅林隐藏的秘密才是最主要的，只要找到了秘密，就先干掉这些军团法师，有阴影魔在，暗杀这些军团法师，实在是太简单了……

　　狄腊思咬了咬牙，忍下了顺手干掉几个军团法师的想法，继续控制着阴影魔在临时营地里转悠了起来。

　　可是转了两三圈了，却只是在一些不重要的地方转了转，稍微重要一点的地方，或者说是帐篷之类的地方，都有炼金法阵的加持，每一个帐篷上都固化了七八种探测的法术。

　　其中就有两种能探查出来阴影魔的存在。

　　阴影魔再奇特，也是一个真正的生命，最简单的生命探测就能探查出来，还有一些魔力抗拒的符文，都是阴影魔无法穿过的，只要触碰就必然引起警戒法阵的反应……

　　狄腊思看的咬牙切齿。

　　妈的，一个临时的营地而已，每一个帐篷上竟然都固化了八种探测符文，比固化的防御法术还要多，玛法·梅林这个家伙……

　　天色开始阴沉了下来，空气变得沉闷，不一会，随着天空中雷霆响起，暴雨就跟天空破开了一个大洞一样的倾泻了下来。

　　狄腊思趴在营地外面不远处，法袍都被淋湿了，里里外外都湿透了，但是为了不被发现，狄腊思连最基本的魔力护盾都不敢开启，甚至法袍上固化的一些小法术的都被强行中断。

　　趴在临时营地外面大半个晚上的时间，狄腊思浑身湿透，脸色有些被冻得有些发白，嘴唇都变成青色了……

　　“妈的，快了，就快了，还有最后三个帐篷没有探查过了，只要查清楚玛法·梅林的秘密，我就能突破到天阶了……”

　　狄腊思控制着阴影魔，在每一个帐篷前面蹲点，只要有人进出，阴影魔就会顺着这个轨迹潜入到帐篷里。

　　现在临时营地里绝大部分的帐篷都被他探查过了，却还是什么都没有发现，等到天都亮起来的时候，才将这最后三个帐篷之中的两个转了一遍，可是依然什么都没有发现……

　　“就剩下最后一个帐篷了，这个就是玛法·梅林住的帐篷，只要能让阴影魔潜入进去，只要不被发现，就一定能发现玛法·梅林的秘密！”


第1070章 猎物

　　狄腊思脸色发青，嘴唇都在不断地哆嗦，身上穿着的法袍湿了又干，干了又湿，一晚上连续了好几次，狄腊思却不敢动用一点点魔力，就怕被没有发现的探测法术察觉到了……

　　好不容易等到了白天，林云抱着一本书走出帐篷，狄腊思趁着这个机会，在林云离开之后潜入到帐篷里，但是看到的却是一些普通的材料和简易炼金器械在里面。

　　这些东西怎么看都不足以研制什么强大的炼金药剂，那些炼金器械里的半成品，大多数都是不知道用处的低级材料……

　　看到这一幕，狄腊思就有些傻眼了……

　　妈的，玛法·梅林这家伙到底在搞什么鬼！

　　开什么玩笑？能让九级封号魔导士顶峰的强者完成最后一步超凡蜕变药剂，就是在这里研究出来的？就是这些低级材料？

　　该死的，玛法·梅林肯定是猜到我会来窥视，所以专门来逗我的，怪不得那些帐篷上固化的最多的都是示警探测的法术……

　　控制着阴影魔，悄悄地向着临时营地的外面潜出，忽然，狄腊思的脸色一变，阴影魔跟他之间的联系瞬间消失不见了……

　　甚至通过契约的力量，也再也无法感应到阴影魔了，阴影魔被干掉了……

　　临时营地里。

　　休班扛着屠杀，一脸疑惑地看了看地上的影子。

　　“我刚才明明看到这里的影子似乎在动的，难道是我看错了？对，一定是我刚睡醒，看错了……”

　　休班抬起脚在地上再次跺了两脚，看到地面上的影子没有丝毫不正常的地方，这才疑惑地嘀咕了起来。

　　“妈的，伟大的休班大爷肯定是没有睡醒呢，我还是在睡一会吧，竟然都出现幻觉了……”

　　休班一脚踩死了那只三十一级的阴影魔，摇头晃脑地回到帐篷里，继续呼呼大睡……

　　临时营地的外面，狄腊思咬牙切齿，脸色苍白之中透着一丝青色，跟一头刚刚被转化出来的僵尸一样，心都在滴血了……

　　我的阴影魔啊，妈的，玛法·梅林，这个混蛋，肯定是早就发现阴影魔了，这家伙装作没有发现，然后让我在外面淋浴挨冻了一整夜……

　　拿出来一堆垃圾的半成品药剂，诱惑我上钩，等到我的阴影魔要离开了，立刻就干掉了我的阴影魔……

　　那可是我培养了十几年的时间才培养出来的阴影魔啊，就这么没了……

　　玛法·梅林，你给我等着……

　　狄腊思红着眼睛，恶狠狠地向着临时营地里瞪了一眼，然后悄悄地退走……

　　另一边，林云在临时营地里转了一圈，就继续回到那个帐篷里，看着那在狄腊思看来简陋无比的炼金设备，还有那些低级的炼金材料，眉头紧皱……

　　“还是不行了，新的萃取方法，果然是没有那么容易，按照正常的萃取方法，萃取出来的材料精华，太单一了，其中很多成分都混杂在一起，成为了杂质……

　　要是能将每一种材料里的每一种成分都分别萃取出来，我的研究就能继续下去了……”

　　林云在研究一个新的萃取方法，这种方法出现的时间，都是在诺森德世界末世开启之后了。

　　那个时候，世界的魔力衰败，各种魔法植物和魔法材料也变得越来越少，从高等级的魔法材料开始，不断地灭绝，到了最后，一块现在扔到地上都没有人会弯腰拾起来的普通魔铁，到了那个时候，都可能引发两个强者之间的大战……

　　对于材料的利用，在那个时候，也发展到了极限。

　　其中一种没有经过实践的完整理论，就是将每一种材料都分解萃取，其中每一种物质都萃取出来。

　　原来没有用的杂质，可能能萃取出来另外一种有用的材料……

　　按照这种观点，每一种魔法材料的利用率都会达到极致，甚至发现了很多现在这个时代没有发现的东西……

　　想要研究兽神之血甚至是伪天阶魔晶的秘密，现在的方法就有些不行了，必须要有一些特别的新物质和新的方法……

　　现在林云就在利用低级的材料来实验，这种实验就是纯粹的烧钱，用堆成小山一样的低级材料来实验，自然是最好的方法了……

　　可惜，狄腊思是个对炼金术一知半解的家伙，完全看不出来……

　　林云没有在意狄腊思，也不在乎狄腊思是不是用什么方法来窥伺，甚至会不会搞阴谋，林云都没有时间去想了……

　　研究进入了瓶颈，进境十分缓慢……

　　另一边，狄腊思却咬牙切齿的想着怎么去挖掘出这个秘密，一面想着掌握了这个秘密之后怎么办，成为天阶之后怎么去狠狠地报复……

　　想了两天之后，再次转到的林云的临时营地附近，无论怎么思索，都找不到悄悄潜入进去，却不被发现的方法。

　　混蛋，这个秘密肯定只有玛法·梅林知道，真正掌握秘密的就是玛法·梅林，他的实力太强，想要潜入进去，也必须找到一个正确的目标，这样进去大范围的搜索，肯定会被发现的……

　　狄腊思试探了几次，失去了阴影魔，每一次他靠近到临时营地，都险些被发现……

　　最后狄腊思咬了咬牙，决定再去正面谈一次，大不了就付出一些代价……

　　不到半个小时，狄腊思气冲冲地从临时营地里走出来，回头看了一眼远处面带微笑的摩根，气的胸膛不断起伏，身体都在颤抖……

　　狄腊思握着拳头，法杖都被捏的嘎吱作响，似乎在发出痛苦的呻吟……

　　妈的，摩根这个蠢货，这个奸商，法师之中的败类……

　　身为奥丁王国的法师，竟然跟一条不知廉耻的土狗一样，玛法·梅林丢出去一块骨头，他就急忙接住……

　　三百颗伪天阶魔兽的魔晶，四百头伪天阶魔兽身上的材料和全部的心血，这个家伙竟然能开得了口！

　　没有玛法·梅林这个混蛋示意，摩根这个蠢货敢这么跟我要价么？

　　好，这可是你们逼我的，既然你不想帮我，想要把我当成蠢货一样敲诈，那就别怪我不客气了。

　　既然我得不到，那么，我就让所有人都知道你掌握了这个秘密，所有的人都来找你麻烦……

　　我就不信，要是其他人知道了这个事情之后，会有人不动心？

　　我就不信，你玛法·梅林能对抗所有的人不成？

　　狄腊思冷笑着离开……

　　没过几天，怒焰战场里就出现了不少普通的纸张书写的纸条，散步在各个地方，上面将林云掌握了可以帮助九级封号魔导士完成超凡蜕变方法的事情写了出来，甚至还举了例子，摩根这种蠢货现在已经是天阶强者了……

　　可惜过了好几天，怒焰战场里却也没有什么动静，几乎所有的法师势力都看到了那些散布出来的纸条。

　　不管信不信，大家都好似根本不知道一样，根本没有谁去找林云询问，只是不知不觉之中，亨利家族的那些法师，忽然变得受欢迎了起来。

　　亨利家族进入到怒焰战场里的法师，无论是长老还是执事，或者是地位最低的普通法师，在外面狩猎伪天阶魔兽的时候，总会在一些时候遇到其他势力的人……

　　每一个都谨慎的没有询问关于任何蜕变药剂的事情，顶多就是打听了一下亨利家族的摩根亨利是不是真的突破到天阶了……

　　林云的临时营地一直都是诡异的平静状态，但是外面，亨利家族的那些法师，却越来越受欢迎，到了后来，甚至会有其他势力的人在他们遇到危险的时候帮忙，事后却一点好处都不要……

　　一片焦黑的峡谷中，亨利家族的一个长老在疯狂的逃窜，后方，两头雷翼鸟紧追不舍，一道道刺目的雷霆不断地向着这个长老的身旁落下……

　　这就是这片峡谷变得焦黑的原因，大地上都不时的会冒出一道道雷光，这就是因为这里一直都是雷翼鸟的领地。

　　本来长老得到的消息是这里只有一头雷翼鸟，但是却没想到，在战斗到一半的时候，忽然又冒出来一头，三个九级封号魔导士，被迫分开逃命……

　　可是这两头雷翼鸟就跟疯了一样，不管其他两个人，全部来追他了……

　　以往的经验现在却成了陷入危机的根源。

　　德莱尼的眼中带着绝望，法袍已经破碎，防护的魔器也已经破碎，魔力也消耗的差不多了，眼看着两道十几米长的雷霆将他最后的护盾劈碎，德莱尼绝望的闭上了眼睛……

　　忽然，一丝强大的魔力波动出现在他身旁，柔和之中透着阴冷的力量将他包裹着保护了起来。

　　德莱尼睁开双眼，身前漂浮着一面黑灰色的斗篷，斗篷上散发着一层微弱的光晕将他包裹起来，那些雷霆被死死地抵挡在光晕外面……

　　德莱尼有些发愣的看着前方，狄腊思带着阴影之塔的法师从侧面冲出来，如同遭遇到了杀父仇人一样的发疯的进攻。

　　一道道阴影顺着地面飞出，化为一只只巨手，将两只巨大的雷翼鸟撕扯到地面，然后一群阴影法师不断的进攻……

　　狄腊思冷着脸大声嘶吼。

　　“给我干掉这两个畜生，竟然敢冒犯我们最紧密的朋友，身为奥丁王国的人，德莱尼阁下可是我们最好的朋友……”

　　狄腊思大声嘶喊着，却没有去理会德莱尼，甚至他的暗影斗篷都一直在保护着德莱尼，不到半个小时，两个雷翼鸟的脖子就被覆盖在他们身上的阴影强行扭断……

　　这时候，狄腊思才飞了过来，召回了暗影斗篷，不等有些发愣的德莱尼说话，狄腊思就一脸唏嘘地拉住德莱尼的手。

　　“德莱尼阁下，真是抱歉，我差点就失去了我最紧密的朋友了……”

　　德莱尼有些发愣，但是刚刚在关键时刻被人救了，德莱尼也只能苦笑着表示感谢。

　　“狄腊思阁下，真是感谢您，要不是您，我今天恐怕就已经陨落在这里了，可能我的尸体永远都无法安葬在诺森德世界，灵魂也无法回归故乡了……”

　　狄腊思将两头雷翼鸟的魔晶交给德莱尼，不等德莱尼拒绝，就开始感叹。

　　“德莱尼阁下，这是你的猎物，魔晶应该是你的，请你不要拒绝，你若是拒绝了，就是看不起我这个最紧密的朋友了。

　　可能您已经忘记了，曾经您可是救过我的生命的，不，不只是我，还有很多阴影之塔法师的生命。

　　那一次我们要去探索一个遗迹，可惜遭遇到了前所未有的挫折，在最关键的时刻，我们的补给严重不足。

　　而我，却有些急躁的想要挖掘出遗迹，就强行带着我们的人补给了一些东西之后继续挖掘。

　　那一次，我去采办补给的地方，就是亨利家族，经办的人就是德莱尼阁下，因为德莱尼阁下是唯一一个愿意赊欠金币的人。

　　您只收了很少的一部分，甚至连材料都不够的定金，就交给了我们很大一部分的补给，我可是知道，您当时可是冒着很大的风险的，按照亨利家族的规矩，是不能这么做的……

　　而正是这些补给，才让我们勉强完成了遗迹的探索，没有让阴影之塔的法师们，因为我的疏忽，全部陨落在那个遗迹里……

　　可能德莱尼阁下您已经忘记了，但是我却记得很清楚，从那一天起，您就已经是我最紧密的朋友了。

　　我怎么能看到我最紧密的朋友遭遇到危险……”

　　德莱尼一脸震惊，眼中也有些发酸了……

　　“狄腊思阁下，说实话，我真的忘记了，没想到您还记得，您真是一个伟大的人，这一次真是要谢谢您了，这魔晶，我不能收了，这是您的收获……”

　　狄腊思摆了摆手，一脸严肃地将魔晶塞到德莱尼的手中。

　　“德莱尼阁下，这是您的猎物，我只不过帮了您小小的一点忙而已，您要是执意如此，那除了魔晶之外的材料，就算是我的好了。”

　　德莱尼张了张嘴，一脸动容，却怎么都说不出来话了。

　　谁都知道，怒焰战场里这些伪天阶魔兽，只有魔晶的价值才是最大的，这些伪天阶魔兽的身体庞大无比，按道理说能采集到很多珍贵的材料的。

　　可是一整具魔兽的尸体，价值都远远比不上这一颗魔晶……

　　狄腊思拍了拍德莱尼的肩膀，有些感叹地叹了口气。

　　“德莱尼阁下，有一句话，我不知道该不该说，不过您是我最亲密的朋友，就算您不高兴，我也要说了。”


第1071章 秘密

　　德莱尼轻轻摇了摇头。

　　“狄腊思阁下，您太客气了，您有什么话都可以说的，我相信您是一个品格高尚的人，只是很多人对您有误会而已。”

　　狄腊思犹豫了一下，带着一丝怀念的语气慢慢说起。

　　“当年我见到您的时候，您就已经是九级封号魔导士了，而且那时候就已经是亨利家族的长老了。

　　这些年来，您为亨利家族赚取的财富已经到了一个数不清的地步……

　　当然，我说这些可不是觉得有什么不对的地方，您作为亨利家族的长老，这是您应该做的。

　　可是，我却为您感到不公平……”

　　德莱尼连忙摇了摇头。

　　“狄腊思阁下，这话可不能说，家族做事的原则一向是公平的。”

　　狄腊思有些气愤地打断了德莱尼的话。

　　“德莱尼阁下，我可没有看到公平，说实话，您这些年为亨利家族立下的功劳，若是对比的话，怎么说也要比摩根阁下多十倍吧？

　　但是这一次，亨利家族的指挥官却是摩根阁下，而且是第一指挥官……

　　甚至摩根阁下得到蜕变药剂，都是给自己服用了，而不是给了功劳更高的德莱尼阁下，这一次要不是我正好路过，救下了德莱尼阁下。

　　我以后肯定会后悔终生的，若是按照公平的原则，德莱尼阁下才是最应该突破到天阶的那个人。

　　若是德莱尼阁下突破到了天阶，这一次还会这么危险么？

　　若非幸运女神的眷顾，我恐怕以后都再也见不到德莱尼阁下了……

　　仅仅想想，我就会觉得痛苦……”

　　说着，狄腊思就揉了揉眼睛，一副快要哭出来的样子……

　　德莱尼皱着眉头，脸色有些难看，有些勉强地摇了摇头。

　　“哎，狄腊思阁下，这其实都是家族的决定，摩根阁下，其实功劳很大的，他为家族立下了很多功劳……

　　再说了，摩根阁下现在毕竟是我们的第一指挥官，得到梅林阁下炼制的蜕变药剂，自然是应该摩根下来用了。

　　毕竟，兽神之血可是非常贵的，摩根阁下也曾承诺过我们，只要得到足够的魔晶，就一定会让我们都跟着一起突破的，只是一个早晚而已……

　　狄腊思阁下是有什么误会了……”

　　德莱尼嘴上解释着，脸色却有些不好看，似乎有些心不在焉的，不知道在想着别的什么事情……

　　狄腊思的眼睛忽然一亮，瞬间就捕捉到了一个关键词：兽神之血！

　　兽神之血？哈哈哈，该死的玛法·梅林，现在终于让我找到你的秘密了吧！

　　我就知道，在怒焰战场外面的时候，你都没有这种能力，怎么进入这里之后，炼制的药剂，却能让摩根那种蠢货突破到天阶。

　　这是根本不可能的事情，秘密肯定是在怒焰战场，而且最有可能的就是神庙里用魔晶兑换的东西。

　　没想到竟然是那个兽神之血……

　　我好像在神庙的兑换列表里看到过，是在材料的区域里，一百颗伪天阶魔兽的魔晶，才能兑换一滴。

　　若是不知道这件事情，不知道兽神之血有这样一个能力，按照我们的眼光，那些材料里，比兽神之血珍贵的都有很多，谁能想到这兽神之血竟然不是普通的神魔之血……

　　哈哈哈，玛法·梅林，你不告诉我，我自己也能搞到这个秘密。

　　德莱尼这个蠢货，真是不枉费我专门等了这么长时间，毕竟，哪个九级封号魔导士不希望突破到天阶，特别是他这种可以说是完全没有希望突破到天阶的蠢货……

　　费心心机，先是通过各种方法，辗转将德莱尼引到这里，然后先引开了一头雷翼鸟，又利用药剂，让雷翼鸟专门会追着德莱尼，两头发狂的雷翼鸟，对于德莱尼这种九级封号魔导士来说，绝对是致命的，特别是两个伪天阶魔兽都在发狂的状态下……

　　终于得到了……

　　狄腊思长长地出了一口气，眼中带着得意，甚至有些不屑地看了一眼有些心不在焉的德莱尼，假惺惺地安慰了一句。

　　“德莱尼阁下，不用太担心了，只要凑够一百颗这里的伪天阶魔兽的魔晶，就能兑换出来一滴兽神之血了。

　　到时候，让玛法·梅林炼制成药剂就行了么，一百颗，也不是特别难么，只要摩根阁下帮着你，要不了多长时间，可能就能凑够了……”

　　德莱尼这时候听到兽神之血的名字，脸色才猛然变了一下，似乎想起了什么，惊慌地丢下一句话就连忙飞走了。

　　“狄腊思阁下，多谢你的救命之恩，我还有事情，先走了……”

　　德莱尼飞走，警惕地向着周围探查了一下，发现没有其他人之后，才微微松了一口气，有些担忧地飞了回去……

　　狄腊思脸上带着灿烂的笑容，对着德莱尼的背影挥手告别。

　　“德莱尼阁下，有什么事情一定要来告诉我啊，我们可是最亲密的朋友，我能帮上的一定会帮的……”

　　看着德莱尼消失不见，狄腊思的脸色才冷了下来，不屑地骂了一句。

　　“蠢货，难怪都进阶九级封号魔导士都快百年的时间了，还没有一点蜕变的迹象，这么多年了，也只是一个普通的长老……

　　活该到老死都无法突破到天阶，死在这里倒是还值了……”

　　骂了一句，狄腊思的脸色就彻底阴沉下来了，眼中闪烁着寒光。

　　摩根亨利，你这个愚蠢的家伙，竟然坑到我头上了……

　　原来真正需要的就是一滴兽神之血，一百颗伪天阶魔兽的魔晶就能兑换到的东西，你这个该死的家伙，竟然联合玛法·梅林这个混蛋，要敲诈我三百颗！

　　最开始的时候二百五十颗，我第二次去，就变成了三百颗，原因是材料越来越稀缺了，混蛋，这个叛徒，奥丁王国的叛徒！

　　除了三百颗伪天阶魔兽的魔晶，还要四百头伪天阶魔兽的尸体材料，再加上我以后狩猎到的魔晶的一半……

　　这个该死的混蛋，亨利家族的贪婪吸血鬼，不知道玛法·梅林给了他什么好处，竟然敢和玛法·梅林一起来坑我。

　　三百颗？开什么玩笑……

　　怒焰战场里的那些伪天阶魔兽，被猎杀了之后，总会出现新的，可是数量也是有限的，新出现的伪天阶魔兽，根本无法跟的上狩猎的速度。

　　三百颗……

　　哪怕是这里最强的燃烧之塔都无法拿出来一半的数量，他竟然敢泰格大开口……

　　啊，对了，燃烧之塔！迪达拉阁下！

　　相信迪达拉阁下现在已经确定了摩根已经突破到天阶的消息了，一定也相信了关于我散发出去的传言……

　　摩根可是一个黑暗法师，他这么快就忽然突破到天阶，除了那种蜕变药剂，根本不可能突破的……

　　我去找迪达拉阁下，告诉迪达拉阁下兽神之血的消息……

　　燃烧之塔可是奥丁王国进入怒焰位面的势力之中最强的存在，而且，燃烧之塔底蕴深厚，传承可以追溯到奈瑟王朝的时候。

　　他们肯定对这个兽神之血有了解，或者是相对应的东西有了解，他们的记载之中，肯定也有很多关于这个东西的记载……

　　对了，那些兽人突破了天阶，甚至直接掌握了超凡力量，肯定就是因为这个兽神之血的原因。

　　他们的体内流淌着兽神的血脉，应该可以直接融合那兽神之血的，我们肯定无法直接融合……

　　毕竟之前那个兽神的祝福，都无法对我们人类起作用……

　　算了，不管了，就算我无法利用，但是只要我知道了这个秘密，我就可以用这个秘密作为交换。

　　燃烧之塔肯定能想到利用这个兽神之血的办法的，等到他们研究完了兽神之血，找到了利用兽神之血突破到天阶的方法。

　　那么我也可以突破到天阶……

　　哼，玛法·梅林，愚蠢的家伙，等我突破到天阶之后，再跟你好好算算总账，想要把我当做愚蠢的肥羊敲诈……

　　真是想的太好了……

　　狄腊思脸上带着得意的笑容，几乎没有耗费任何代价，多久弄到了秘密，看谁都顺眼了……

　　拿着自己积攒的一百二十多颗魔晶，急匆匆地杀到了神庙，生怕里面的兽神之血被别人兑换完了，赶紧兑换了一滴。

　　兽神之血拿到手之后，狄腊思就去找到了燃烧之塔的人……

　　“你说你知道了摩根阁下突破到天阶的秘密么？”

　　迪达拉有些意外地看着眼前自信满满的狄腊思。

　　狄腊思得意地笑了一下。

　　“没错，我知道了玛法·梅林的秘密，说是秘密，其实也不算什么，很容易猜到的，只不过的我专门确认了一下而已。

　　玛法·梅林要是早知道这个秘密，就会在进入怒焰战场这么长时间了才拿出来，肯定是最近才得到的秘密。

　　而最有可能的地方，就是神庙里兑换出来的东西。

　　再加上最近兽人那边了真正的天阶强者，能掌握了超凡力量的真正天阶。

　　那个兽神的祝福的原因可能很小，毕竟，兽人那边九级剑圣或者九级封号魔导士级别的术士也有不少呢。

　　真正突破天阶的，目前知道的，似乎也只有三个……

　　而且兽人不是一直说他们是兽神的子民么，体内流淌着兽神的血脉，所以，我猜可能是那个兽神之血，他们融合了兽神之血才完成最后的超凡蜕变的。

　　那个兽神的祝福，只是让他们可以在怒焰战场里动用超凡的力量而已。

　　其实我早就猜到了，只不过专门确认了一下，确认无误之后，才来找迪达拉阁下的。”

　　狄腊思一脸得意，一副我早已经猜到了的样子，看着迪达拉脸上露出来的一丝震惊的表情，狄腊思心里顿时乐开了花。

　　迪达拉脸上的震惊表情一闪而逝，跟着就说了一句。

　　“拉斐尔阁下也突破到天阶了，我本身一直以为他只是忽然领悟到了关键的规则，找到了完成超凡蜕变的道路。

　　现在看来，他恐怕也是因为兽神之血的原因突破的……”

　　狄腊思的眼中闪过一丝意外，跟着，心里就一个咯噔。

　　妈的，拉斐尔那个家伙竟然也突破到天阶了？


第1072章 研究

　　完了，这个家伙现在肯定是恨死我了，上一次他竟然没有死掉，而且还突破到了天阶……

　　不行，必须要跟迪达拉合作了，让他们赶紧研究出来利用兽神之血的方法，若是不突破到天阶，万一被拉斐尔阁下碰到，肯定会报复我的……

　　“迪达拉阁下，我把我知道的都告诉你了，我只希望您研究出来利用兽神之血的方法之后，能帮助我突破到天阶，当然，我用的兽神之血是我自己出的。”

　　狄腊思有些急了……

　　摩根突破到了天阶，从狠命地坑我这一点就能看出，对我的印象不怎么好了，摩根现在跟玛法·梅林靠的这么近，狠狠地抱着玛法·梅林的大腿，弄不好会找我麻烦……

　　而且上一次把拉斐尔得罪狠了，差点还得拉斐尔陨落，他现在也突破到天阶……

　　再加上那个爆发起来堪比天阶战斗力的玛法·梅林……

　　我的天，三个天阶，要是他们找我麻烦，我就死定了……

　　狄腊思有些急了，倒是迪达拉却不怎么急，说话都有些敷衍。

　　“狄腊思阁下，你放心吧，你既然告诉我这个秘密，那么等我们研究出来利用兽神之血的方法之后，肯定不会忘记你的，肯定会帮助你突破到天阶的。”

　　狄腊思的心刚放下去，迪达拉就又一脸为难地说话了……

　　“狄腊思阁下，不过，就算我们知道了兽神之血的作用，也没有用了，我们狩猎得到的伪天阶魔兽的魔晶，全部都用来兑换东西了。

　　现在手里面只有三四颗魔晶了，根本没有魔晶去兑换兽神之血了……

　　想要研究，最起码要有一滴兽神之血作为材料吧，没有材料，我们就没有办法研究了，你说的这个消息有些晚了，你要是再早说几天就好了，那时候我们记载的魔晶，勉强还够兑换一滴兽神之血……

　　现在么，只能继续慢慢积累魔晶了，希望我们能早点积攒够一百颗魔晶，去兑换一滴兽神之血开始研究……”

　　迪达拉一脸无奈，似乎对这个消息也不怎么在乎了，反正现在已经知道消息了，急也没有用了……

　　但是狄腊思听着迪达拉这话，心都凉了……

　　妈的，只剩下三四颗魔晶了？这是在开玩笑的么？

　　等到积攒够一百颗魔晶的时候，再去神庙兑换一滴兽神之血？

　　那可是一百颗啊！

　　那些伪天阶魔兽可不是一般的魔兽，只有在这里，才会诡异地出现这么多怪异的伪天阶魔兽。

　　哪怕杀掉了一个区域的伪天阶魔兽，隔一段时间之后，就又会诡异的出现新的伪天阶魔兽……

　　但是想要积攒够一百颗，不休息地狩猎一两个月，运气好的情况下，可能才能勉强凑够。

　　等到两个月之后，谁知道那些兽人已经有多少个强者突破到天阶？

　　不用再担心玛法·梅林了，大家都一起死在怒焰战场了……

　　狄腊思想了很多，偏偏就是没有想到这一点，看着迪达拉的样子，狄腊思也不知道是真是假，可是现在，最等不及的人就是他了……

　　“狄腊思阁下，你知道的，我也想早点开始研究的，可是，没有兽神之血，根本没办法开始啊……

　　你既然知道了这个秘密，你那里肯定有一滴兽神之血吧，要不，你先去研究吧……”

　　迪达拉有些遗憾的说出了最后的结论，狄腊思就有些傻眼了，稍微想了一下之后，狄腊思就明白迪达拉想干什么了……

　　妈的，迪达拉这个家伙，竟然想要敲诈我！

　　那可是一滴兽神之血啊，这个家伙难道想让我拿出来一滴来实验么？这可不是什么低级的材料，而是一百颗伪天阶魔兽的魔晶才能兑换出来一滴的兽神之血！

　　我总共就只有这么一滴，这个贪婪的吸血鬼，知道了这个秘密还想让我拿出来一滴兽神之血来实验研究……

　　狄腊思一口气憋在胸口，想好发泄出来，却忍着不敢发泄……

　　等了两三分钟，狄腊思都一句话没说，迪达拉有些诧异地看了一眼狄腊思，开始送客了……

　　“狄腊思阁下，你还有什么事情么？我这里还有很多事情要去办，恐怕没有什么时间来陪你了……”

　　迪达拉的脸上一片坦然，似乎根本没有想要狄腊思拿出兽神之血的样子，怎么看都不像是想坑狄腊思……

　　狄腊思心里怒火燃烧，但是现在，却忽然平静了，心里面忽然生出一丝寒意……

　　混蛋，我终于明白了，迪达拉这个家伙根本就没有想跟我合作，我拿不拿出来兽神之血都没有什么影响……

　　这个该死的家伙，手中肯定还有不少的伪天阶魔兽的魔晶，燃烧之塔的强者这么多，再加上迪达拉这个能发挥出天阶实力的强者，在最开始的时候，狩猎的速度是最快的……

　　现在怒焰战场里的伪天阶魔兽数量可没有原来多了，他们肯定积攒了不少魔晶，现在知道了这个秘密，哪怕之前的魔晶有不少已经去兑换真灵魔器了，现在再去狩猎，也用不了多长时间就可能再次的积攒够一百颗魔晶……

　　到时候他开始研究兽神之血，无论研究出来任何成果，都跟我没有任何关系了，到时候狄腊思就能不断地利用这个成果创造出天阶的强者……

　　甚至研究出来的成果，在离开怒焰战场之后，还能不断地壮大燃烧之塔……

　　该死的，这个贪婪的吸血鬼，根本就没有想跟我合作……

　　现在只能拿出来我的这一滴兽神之血用来研究了，无论研究的成果是什么，肯定是少不了我的一份了……

　　心里忽然想明白了这个问题，狄腊思就有些无奈，这可是一个阳谋，前面一个大坑等着他跳，可是他却不能不跳，因为坑里的利益实在是太惊人了……

　　迪达拉站起来向着外面走去，狄腊思就再也没办法犹豫了，张口叫住了迪达拉。

　　“迪达拉阁下，我们合作研究兽神之血的事情可是不能再拖延了，在这么下去，无论是那些怒焰兽人，还是玛法·梅林那边，实力可能就会远远超过我们。

　　现在摩根亨利那个奥丁王国的叛徒已经跟玛法·梅林走的非常近了，若是他们那边在出现一个天阶，我们在怒焰战场就会没有多少话语权了，哪怕是对战怒焰兽人，迪达拉阁下的首领位置就会不保……

　　谁知道那些混蛋会不会在背后陷害我们，再说了，我也不愿意让安达卢西亚那些乡下人超过了我们。

　　玛法·梅林既然能研究出来，我们肯定也要研究出来，而且不能慢了，若是慢了，丢的可是我们整个奥丁王国的脸。

　　正好我这里有一滴兽神之血，这一滴兽神之血，就交给迪达拉阁下吧，请迪达拉阁下一定要让你们的人尽快研究出来结果。

　　作为奥丁王国的一份子，我怎么能让安达卢西亚的土鳖超过我们！”

　　狄腊思说的义正词严，一副我为了奥丁王国，为了我们大家做出贡献的样子。

　　迪达拉大笑了两声，拍了拍狄腊思的肩膀。

　　“狄腊思阁下，既然你心甘情愿地拿出来兽神之血，那就放心吧，我们燃烧之塔虽然不是专精炼金药剂的，可是神魔的血液这种东西，我们燃烧之塔可是有非常深厚的研究的。

　　要不了多长时间，我们就肯定能研究出来，到时候，这一滴兽神之血的研究成果，就交给狄腊思阁下吧，最先突破到天阶完成超凡蜕变的人，肯定是你了！”

　　狄腊思干笑了两声，有些肉疼地将兽神之血交给了迪达拉，现在不拿出来也不行了，想要享受成果了，就必须要先拿出材料了……

　　算了，反正研究成果出来之后，第一个享受到的，肯定是我，这就足够了，这一滴兽神之血怎么说都是用在我们身上的……

　　狄腊思自我安慰了两句，就在燃烧之塔的营地里扎根了下来，只有阴影之塔的那些法师，出去不断地寻找伪天阶魔兽狩猎……

　　燃烧之塔开始组织人研究兽神之血，另一边，林云也在不断地研究兽神之血。

　　之前能利用兽神之血制作出黄金诱惑药剂，可不是他研究出来的，而是在末世的荒芜图书馆里，有现成的完整方法，而且正好就是针对兽神之血的。

　　神魔时代的强大神魔，每个人擅长的方向都是不一样，力量的来源也都不一样，血液能作为材料制作出药剂帮助人完成超凡蜕变的，就那么几个，兽神就是其中之一。

　　因为他们的力量都是来自于血脉，血液之中蕴含着庞大的能量和规则的力量。

　　兽神的血液，更是这种材料之中最好的一部分存在，曾经可以说是神魔的力量源泉的东西，自然不可能只是能制作成黄金诱惑药剂来帮助法师完成超凡蜕变……

　　这个东西的利用方法很多，但是其中最著名的办法，就是当做黄金诱惑药剂的原材料。

　　可是除了这个之外，还有其他的用处，这些用处根本就没有记载下来，要么就是稍微提了一笔，在诺森德世界发展到巅峰时代的时候，兽神之血的作用，也就制作黄金诱惑药剂这一点有点用了，其他的都可以忽略不计的……

　　而且，兽神之血在这个特殊的世界里，作用就会变得更大了，那些兽人能直接融合兽神之血，完成超凡蜕变，只要是九级剑圣级别顶峰的兽人强者，有一滴兽神之血，就能百分百地突破到天阶，什么负面的副作用都没有，只有好处……

　　要是在这么下去，兽人那边的天阶强者越来越多，人类的联军就完了。


第1073章 纯净魔力

　　再加上兽神之血在这个怒焰战场的特殊意义，就更显得珍贵了。

　　甚至林云猜测，神庙里能兑换出兽神的血液，恐怕就是为了怒焰大领主的存在而出现的，他们当初留下兽神之血，目的就是为了给兽人培养出更多的天阶……

　　这样，到时候，怒焰大领主挣脱封印的力量再次出现，怒焰兽人至少也不会没有一点反抗的力量。

　　要是这些突破了天阶的怒焰兽人，有一个能在怒焰大领主挣脱封印之前进阶到大领主的阶段，那么怒焰位面的毁灭，可能就会被真正解除……

　　未来兽神复活，怒焰位面的坐标消失在无尽虚空，这恐怕都跟这里有很大的关系……

　　但是若是到了外面，兽神之血除了能帮助超凡蜕变之外，恐怕就没有太大的意义了，也就没有那么重要了，对于人类来说，这个东西并不是特别重要。

　　毕竟，利用这种东西来突破到天阶，总会有副作用的，人类毕竟没有兽神的血脉……

　　这些天不断地观察万咒之书上的咒语，从其中推断出来不少特别的咒语，很多咒语的片段，重新组合一下，都是能在研究兽神之血的时候用到的……

　　知道兽神之血肯定不会这么简单，林云才开始做了大量的准备工作。

　　现在咒语研究的差不多了，低级药材的剥离萃取实验，也终于完成了一些，这时候，林云才打开了半位面的位面之路，跨入到半位面之中……

　　整个半位面都好似彻底变了一个样子，整个半位面之中都弥漫着血色的雾气。

　　除了炼金实验室所在的位置，那里是最需要纯净的环境的，任何杂质都可能让炼金实验失败。

　　这些血色的雾气都是的兽神之血的力量残留，当初利用炼金药剂洗练冲刷兽神之血，兽神之血里有用的部分全部都被熔炼了出来，跟炼金药剂组合化成了黄金诱惑药剂。

　　这些弥漫整个半位面的血色雾气，散发着强大的力量，这些力量正在慢慢地融入到半位面之中。

　　力量强大到已经超出了半位面的消化极限，所以才会化为无穷的血色雾气弥漫整个半位面……

　　林云皱着眉头看着这些血色雾气，想起这些日子的研究，愈发确定这个兽神之血不可能这么简单。

　　站在半位面的中央，林云闭着眼睛感受着整个半位面，感应这些血色的雾气，感应着血色雾气融入半位面之后，半位面出现的变化。

　　许久之后，林云睁开眼睛，霎时之间，整个半位面似乎都颤抖了一下，一丝强大的精神意念弥漫整个半位面，犹如神魔降临了一样。

　　半位面之中，狂风骤起，这些狂风就像是一双双无形的大手，不断地从半位面的边缘开始，驱赶着那些血色雾气，将血色雾气向着半位面的中央汇聚。

　　慢慢的，半位面四周边缘的地带，血色雾气都消失不见，露出了半位面原本的样子，就像是一个不断缩小的圆圈，束缚着那些血色雾气不断地向着中央汇聚。

　　等到那些血色雾气被聚集到中央的时候，已经变成了一道浓郁的血色烟柱，周围狂风卷动，犹如一个飓风牢笼一样，死死地将血雾束缚着。

　　林云伸出一只手抓向那个血色烟柱，霎时之间，空气都停止了流动，这里的一切似乎都掌控在了林云的手中，随着这虚空抓了一下，那个直冲天际的血色烟柱就开始不断地缩小。

　　几秒钟之后，那些犹如血色的浓烟一样的烟柱被压缩成一个圆球，恐怖的力量在其中波动着挣扎着，只要炸开，绝对堪比一个强大的超凡法术爆开。

　　林云皱着眉头，调动整个半位面的力量，不断地压缩这个三四米大的血色圆球。

　　足足十几分钟，这个好似大量的浓烟汇聚成的血色圆球轻轻拨动了一下，圆球的中央，一丝粘稠的血液被凝聚了出来，霎时之间，压缩圆球的难度就彻底消失了……

　　那些被压缩的好似一个血球一样的大球不断地向着中心坍缩，两三秒的时间，就彻底凝聚成一滴粘稠的鲜血。

　　看着手中这一滴粘稠的鲜血，犹如金属一样汇聚在一起，捏上去都紧紧会稍微变形一点点。

　　林云静静地感受着这一滴鲜血，看起来跟之前的兽神之血没有任何区别。

　　几分钟之后，林云的脸上露出一丝恍然大悟的神色。

　　原来是这样，我果然没有猜错，按照我记忆里的方法，炼制的黄金诱惑药剂，突破之后，除了到天阶的后半部分才会出现的一点后遗症之外，几乎没有任何的副作用。

　　突破了之后，也不会被兽神之血里的东西影响到，哪怕不是同一个种族，也无所谓……

　　果然是因为将兽神之血里的规则碎片全部熔炼了，除了规则的碎片之外，兽神之血里的其他东西，却一点都没有利用到，全部作为杂质逸散了……

　　这就是为什么利用了血脉力量强大的兽神的血脉，却不会因此改变自己血脉的原因。

　　法师完成最后的超凡蜕变，最根本的过程，就是不断地感悟规则形成的根基规则，等到根基的规则的奠定完成了之后，已经有了属于自己的领悟规则，然后再用这些规则的力量去调动世界的规则的力量。

　　以此来完成超凡的蜕变，所以，最后一步超凡蜕变就是最难的，对于人类来说，跟天赋可以说是没有任何的关系，只有对规则的领悟才是最重要的。

　　兽神之血里的纯粹规则的碎片，哪怕只是残破的，却也是兽神那种神魔级别的强大存在，帮助一个法师完成超凡蜕变，自然是很容易了……

　　但是除了规则的碎片之外，兽神之血之中最庞大的，就是其中所蕴含的力量了，这一滴血液，就是纯粹的力量凝聚。

　　失去了规则的碎片，鲜血因为炼金的过程崩散，鲜血里可能蕴含的兽神的精神碎片都消散了，再次凝聚，就只剩下最纯粹最纯净的力量……

　　这些庞大而纯净的力量，若是不出意外的话，就会慢慢地融入到半位面里，到时候，半位面一定会再次出现一次成长。

　　不过，用来帮助半位面成长，实在是太浪费了，而且效果也不是很好……

　　林云看着手中的一滴鲜血，微微摇了摇头。

　　半位面的成长，可不需要这么纯净的力量……

　　培养天然半位面，跟培养一株庄稼有像似的地方，浇灌庄稼的时候，要是用最纯粹的水来浇灌，庄稼就算不死，也不会有太好的收成。

　　植物对于水的需求是最大的，但是更重要的，却是水里蕴含的各种微量的其他物质，这些才是保证的庄稼能长好的原因，水，在一定程度上，只是保证了庄稼不会死……

　　与之相似，培养天然半位面，魔力的需求是最大的，这是天然半位面成长的关键，但是除了魔力之外，还更需要魔力里各种微少的“杂质”。

　　魔力藤蔓是半位面成长的最大捷径，不仅仅是因为魔力藤蔓扎根到半位面之后，能从无尽的虚空之中撕扯来大量的魔力。

　　更重要的，无尽虚空之中，无论是元素风暴还是虚空风暴，里面除了纯净的魔力之外，更多的还有其他的杂质。

　　对于人类来说，这些微量的东西都是杂质，可是对于天然半位面来说，就是最关键的成长需求。

　　就像植物用粪肥浇灌，却会成长的更好一样……

　　魔力藤蔓，就是保证天然半位面成长更加全面，包含更广，多样性更多的最大保证，若是只有纯粹的力量，天然半位面就可能会成长成一些类似元素位面一样的位面。

　　里面环境极端，物种极端，除了大小和能量的容量之外，根本没有了进步的可能了……

　　这种多样性的吸收魔力，最关键的地方，就是为以后天然半位面里诞生出的生物多样性打基础……

　　这些却是规则的基础……

　　所以，这些纯净的力量虽然可以让半位面出现成长的情况，却不怎么好用，也太浪费了，林云准备将这些纯净的力量用在其他的地方。

　　利用这种纯净能量的地方很多，林云心中的方法的也有很多种，但是这种东西太稀少了，纯净的没有丝毫杂质的能量，是很少会出现的。

　　哪怕是天阶魔兽的魔晶，里面的力量也不可能是这种纯粹的能量聚合体，法师体内的魔力，也不可能这么纯净。

　　无论是魔兽的魔晶还是法师体内的魔力，都带有自己的印记，或者说是其他一些东西，对于自己来说没有什么，对于别的人，或者是用作其他的地方，就是带有杂质的力量。

　　这种纯净的力量就像是万金油，什么地方都能用到。

　　布置一个炼金法阵，将这滴血液放到中央，引发的炼金法阵就能发挥出最强的威力，甚至是超出极限的威力。

　　就像是法术和极限法术之间的差别一样，普通的魔晶或者是其他东西，根本无法发挥出这种威力的。

　　就算是引导出来，让手下的人吸收掉这些纯净的力量，也会缩短积累魔力的过程，这些纯净的力量根本不需要任何的适应，就像是一张白纸，任何颜色出现在上面都可以。

　　能利用的方法是在是太多了，但是想要发挥出这些纯净能量的效用，就要好好研究一下了。


第1074章 看一眼

　　若是不将这种即纯粹又纯净的力量发挥到最大的效果，利用到极致，就有些浪费了……

　　林云钻进炼金实验室，开始研究这些纯净能量聚合体，思索着怎么发挥出最大的效力。

　　若是研究出来之后，成果至少都比现在能用到的方法要强很多，林云心中已经有了一些头绪，结合神魔血液和兽神的一些特点，大概的方向差不多已经知道了……

　　等到研究出来之后，必然十分惊人……

　　林云这边在兴致勃勃地研究这一滴纯净的庞大能量，另一边，燃烧之塔也已经开始研究兽神之血了……

　　燃烧之塔作为奥丁王国在怒焰位面最强大的势力，他们投入到怒焰位面的力量比奥丁王国的王室还要强很多。

　　再加上燃烧之塔已经传承了上万年的时间，早在奈瑟王朝的时候，燃烧之塔就已经伫立在奥丁王国的土地上了。

　　据说最早的时候，燃烧之塔的主人就是一位强大的纯血精灵强者，到了第三王朝的时候，更是出现了很多强大的强者，传奇人物都出现了好几个……

　　他们对于很多古老东西，都有很详细的记载，就像是神魔之血这种珍贵的材料，燃烧之塔都有详细的利用方法，特别是很多神魔的血液，怎么利用，都有完全不同的方法，那是可以将神魔之血利用到最大的方法。

　　哪怕燃烧之塔不是什么专精药剂炼金术的势力，在这一点，却一点都不弱，只不过燃烧之塔最出名的是火焰法术，不像天空之城，最出名的就是炼金法阵上的造诣，整个奥丁王国拥有法阵炼金师最多的势力。

　　正因为这个深厚的底蕴，狄腊思才有信心将秘密告诉迪达拉，甚至拿出一滴神魔之血交给迪达拉来研究……

　　燃烧之塔这边开始了研究，狄腊思就彻底赖在燃烧之塔的临时营地不走了，每天要做的事情就是去燃烧之塔的临时炼金实验室转一圈，去关注一下研究的进度……

　　再次向着燃烧之塔的临时炼金实验室走去，狄腊思的脸上就不由自主地露出一丝肉疼……

　　一滴兽神之血啊，那可是一百颗伪天阶魔兽的魔晶，拿出这一百颗之后，我就只剩下二十颗了，再加上这些天狩猎伪天阶魔兽，魔晶的数量加起来也只剩下二十三颗了……

　　要是燃烧之塔这些贪婪的吸血鬼、傲慢的混蛋，将我的兽神之血浪费掉了，那我岂不是什么都得不到了……

　　我当然要天天来看一下了，不看一下谁知道这些混蛋是不是在研究的时候毁掉了兽神之血。

　　妈的，迪达拉这个混蛋，以前也只是觉得他太傲慢了，自以为是燃烧之塔的强者，根本就看不起我们这些人，现在才发现，这个家伙更是一个贪婪的吸血鬼……

　　狄腊思每天走向临时炼金实验室的时候，都会忍不住感觉心疼，生怕哪天醒来之后，被那些傲慢的混蛋告知兽神之血浪费掉了……

　　一路走到临时炼金实验室所在的地方，一个一脸傲慢的法师就忽然拦在了狄腊思的面前。

　　这里说是一个炼金实验室，其实就是一座巨大的帐篷，旁边还有几个小一些的帐篷，都是那些炼金师休息的地方。

　　外面围了一圈用来示警的魔法栅栏，这个东西没有什么防御力，对于法师来说，就是一个摆设，一个大法师都拦不住。

　　但是却没有几个法师能在不惊动魔法栅栏的情况下潜入进去，再说这里是临时营地的中心了，只需要有人在出入口的地方守着就行。

　　现在拦住狄腊思的，就是守在这里的法师……

　　“狄腊思阁下，你怎么又来了？难道我昨天没有告诉过你么？不要每天都来打扰我的研究！”

　　法师一脸冰冷，眼神中带着毫不掩饰的厌恶和不屑，就像是走在大路上的时候，路中间有一坨新鲜的狗屎……

　　法师站在大门的中央，摆明了不让狄腊思通过。

　　狄腊思的脸上闪过一丝尴尬和羞怒。

　　该死的混蛋，又是这个家伙，这个傲慢的混蛋，难道就是专门在这里等着我的么？怎么连续好几天，都正好在这里看到他？

　　妈的，这些骄傲自大的家伙，难道已经研究出来什么了么？每天不去研究兽神之血，就专门在这里等着我？

　　心里面最然恼怒，嘴上狄腊思却不敢说什么得罪燃烧之塔的法师，特别是这些精通药剂炼金术的法师。

　　“斯基阁下，我就是来看看，随便看看而已，不会打扰你们研究兽神之血的……”

　　狄腊思挤出一丝笑容，稍微解释了一下。

　　斯基却不屑的冷笑一声，抱着手臂拦在狄腊思的前面。

　　“狄腊思阁下，不要在我的面前玩什么小聪明，你在想什么，我们难道不知道么？

　　不就是害怕我们在研究的时候，将兽神之血浪费掉么，你以为我们不知道，我们只是懒得理你。

　　你知道赛普乐公式有几条核心公式么？你知道有多少种变化么？

　　你知道腐蚀之花怎么处理才能达到最好的效果么？知道有几种萃取的方法，可以分别对应每一种药剂么？

　　你知道么？”

　　斯基一脸嘲讽地看着狄腊思，毫不留情地说了一大堆。

　　狄腊思黑着脸，强行挤出一丝笑容，尴尬地摇了摇头。

　　“这个，我是不太清楚……”

　　狄腊思话还没有说完，斯基的声音就忽然变得尖锐了起来。

　　“狄腊思阁下！你既然什么都不知道，你为什么还要天天来打扰我们的研究？

　　该死的混蛋，你难道不知道，对于一个炼金师来说，最关键的就是思路么？特别是这种新的东西，研究的时候，就是那么关键时刻的灵光一闪。

　　可能做好了所有的准备，就在最后的灵光闪现的时候，被你打扰，打断了思路，这中间造成的损失，你知道么？

　　算了，跟你这种什么都不懂，却只会来捣乱的家伙说这些，纯粹就是浪费口水。

　　我明确地告诉你，我就是在这里等着你的，该死的，知道我为什么回来这里等你么！

　　就是因为你这个什么都不懂的白痴，在前天忽然来打扰，让我好不容易理清楚一点的思路乱成了一团，到现在都找不到那一闪而逝的灵光了！

　　你还来干什么？

　　要是不相信我们，就拿着你的那一滴兽神之血滚蛋，滚出这里！

　　要么，就不要来打扰我们，不要用你那浅薄的知识来揣测炼金师的世界，那不是你这种愚蠢的家伙能理解的！

　　现在，你听明白了么？”

　　狄腊思被人扑头盖脸，吐沫横飞地一顿冷嘲热讽，脸色胡青忽白，喉咙不断地上下抖动，差点一口气没上来憋死过去了……

　　深深吸了一口气，狄腊思这才咬着牙，憋出来一句话……

　　“斯基阁下，我现在就走，不过，您可以告诉我一下研究的进度么？我只是关心这个而已，真的没有不相信你们的意思……”

　　斯基冷笑一声。

　　“狄腊思阁下，研究已经步入正轨，但是这种事情，本来就不是一天两天就能搞明白的，只要没有人打扰，我们的进度会加快很多。

　　特别是你这种人，最好不要来打扰我们，不然，无法研究出来成果，最大的责任就是你。

　　要么你不要出现在这里，要么你可以直接去找迪达拉阁下，让迪达拉阁下换掉我们，你自己找人研究去！”

　　狄腊思听到了自己想要的结果，敢怒不敢言，被人指着鼻子骂了一顿，却什么话都不敢反驳，得罪谁都不敢得罪燃烧之塔的法师，特别是这些炼金师。

　　狄腊思灰溜溜地走了，斯基冷笑着看着狄腊思的背影，一脸不屑……

　　真是一个蠢货，阴影之塔这种活在交锋里的臭老鼠，贪婪又怯懦，特别是狄腊思这个愚蠢的家伙。

　　之前就听说过这个家伙经常欺负那些弱小的势力，还有一些弱小的法师，被他灭掉的弱小法师势力都有三个了……

　　但是上一次无意之中得罪了大头领的弟子，当天就带着一大堆的礼物来赔罪，真是个懦弱的家伙。

　　法师的脸面都被这种下水道里的臭老鼠给丢光了……

　　妈的，若不是看在那一滴兽神之血的份上，这种恶心人的臭老鼠，靠近我三十米范围，我就会干掉他！

　　该死的家伙，每天都来，真是惹人厌，要不是迪达拉阁下吩咐过，非让这个该死的混蛋吃一点苦头不可。

　　今天终于是第三天了，实验室里那些混蛋，肯定是在看我笑话吧，今天晚上换人的时候，我一定要赌赢了，要是再输掉，我就又要来阻挡狄腊思这个蠢货三天了……

　　看到他那张惹人厌的脸，我就想将一瓶腐蚀药剂砸在他的脸上……

　　斯基恨恨地瞪了狄腊思远去的背影一眼，然后封闭了魔法栅栏，更是冷笑着在入口的地方布置了一个魔法陷阱，里面塞了三瓶腐蚀药剂，专业腐蚀魔法护盾，毁人容貌的恶毒药剂……

　　第二天，狄腊思又按时出现在了，临时炼金实验室的外面。

　　看到大门口没有人影，狄腊思忍不住松了一口气。

　　今天终于没有人在这里守着了，那些傲慢的炼金师，真是太讨厌了，竟然连这个大门都不让我进去。

　　怎么说那一滴兽神之血都是我拿出来的，我看一眼都不行么？


第1075章 生意

　　妈的，以为我愿意来啊，天天听这些家伙的冷嘲热讽，我都想干掉他了，他要不是燃烧之塔的成员，早就被我干掉了。

　　但是不来，怎么知道这些混蛋研究到什么地步了，谁知道他们是不是在敷衍我，万一研究出来成果，用在了他们的人身上怎么办？

　　狄腊思忍不住在心里恶狠狠的咒骂，小心翼翼地看了一下周围，确实没有什么人看守，这才向着大门跨出了一步。

　　但是瞬间，他脚下就出现了一圈魔法纹路，三个盛满了墨绿色液体的玻璃瓶出现在他面前。

　　三个印着符文的药剂瓶瞬间炸开，里面充满了腐臭气味的黑色液体，跟三道水箭一样射向了狄腊思。

　　狄腊思的脸色刷的一下就变了，身体匆忙后退，一边还撑起了魔力护盾。

　　那三股黑色的水箭射到他的魔法护盾上，霎时之间，魔法护盾就像是被虫蛀出了三个大洞一样，魔力都无法重新覆盖过去。

　　水箭洒在他的法袍上，顿时大片白烟冒出来，刺鼻的气味弥漫，滋滋滋的声响不断的响起……

　　法袍被腐蚀出一个个小洞，被那些毒液侵染到的地方，全部都被腐蚀，法袍上固化的防御法术，固化的符文，全部都被腐蚀掉，彻底失去了作用……

　　狄腊思一脸惊恐，连忙脱下法袍扔到一边。

　　但是瞬间，就有两团火焰在他身前炸开，爆炸的气浪将他的身体掀飞了出去，炸开的碎石打在他身上，疼的狄腊思忍不住惨叫出声。

　　特别是还有一块碎石砸在了他的眼睛上，让他的眼睛瞬间就红了，泪水随着酸涩的痛感不断地往下流……

　　“别动手，是我了，我是狄腊思！”

　　狄腊思撑起符文护盾，一面惊恐地向后躲避，一面大声叫喊。

　　再次挨了三个爆炎术之后，那些魔法栅栏后面，才出现了三个法师的身影。

　　斯基皱着眉头看着外面的狄腊思。

　　“哦，原来是狄腊思个下，我不是告诉过你么，不要来打扰我们的研究，我们感应到魔法栅栏示警，还以为是什么低劣的小偷来偷东西了，没想到是你。

　　狄腊思阁下，我昨天告诉你的话，难道你都忘记了么？

　　该死的混蛋，我们正研究到了一个关键时刻，甚至我们已经找到了关键的思路，若不是被你这个混蛋打断，最多三天，我们就能研究出来方法了。

　　现在好了，就因为被你无缘无故的打断，可能十天都无法完成研究了。

　　狄腊思阁下，你的脑子是坏掉了么？怎么记性这么差了！

　　幸好你不是我们燃烧之塔的成员，要不然，打断我们的研究，只有发配到矿洞里，跟那些肮脏的兽人一起挖矿这一个可能！”

　　斯基恶狠狠的咒骂了几句，一旁的另一个法师，就冷笑着反驳了一句。

　　“斯基阁下，我们燃烧之塔可从来没有发生过这种事，哪怕是一个愚蠢的奴隶，都知道不要去打扰一个炼金师的研究。”

　　三个燃烧之塔的法师你一言我一语地冷嘲热讽，狄腊思站在魔法栅栏的外面，脸色涨红，一句话都不敢反驳了……

　　明知道这些人是故意的，却也没办法解释了……

　　差点被腐蚀药剂毁容，又差点被这三个混蛋用魔法炸成重伤，狼狈不堪的躲过了陷阱之后，面对的却是冷嘲热讽的责难。

　　可惜，炼金师的研究，谁都无法确认什么，对方说是关键的地方，谁都没办法反驳……

　　狄腊思也只能捏着鼻子认了……

　　被人修理了一顿，更被指着鼻子骂了好一会，狄腊思都一句话没有说，满脑子都是刚才斯基说的那句快要研究完成的话……

　　狄腊思一句话都不反驳，低着头装乌龟，三个燃烧之塔的法师也骂的没有心情了，当着狄腊思的面，在魔法栅栏周围布下了一堆恶毒的陷阱法阵，这才回到炼金实验室里继续开始研究……

　　周围都没有人了，狄腊思这才露出一丝笑容。

　　研究已经到了最关键的部分了，没想到这么快，嘿嘿，我就知道，燃烧之塔怎么说都算是一个古老的法师势力，底蕴深厚……

　　这些傲慢的混蛋虽然是自大了一点，是讨厌了一点，但是他们却这么快就研究出来了大部分，只要这最后的部分研究完成，我们就可以利用兽神之血完成最后的超凡蜕变，成为一个真正的天阶强者了……

　　天阶强者啊，只要成为真正的天阶强者，下一次见到拉斐尔阁下，就不用担心他报复我了，玛法·梅林那个家伙，要是有机会了，就让他吃够苦头，最好能干掉他……

　　让他知道，他那个爆发出来的天阶实力，跟真正的天阶差距到底有多大。

　　还有摩根那个贪婪的吸血鬼，不用他，我也找到了秘密，也找到了利用兽神之血的方法，看他还怎么压榨我！

　　回到临时营地里，狄腊思就美滋滋的思索突破到天阶之后的事情，冥想魔力都无法静下心来，索性直接倒在床榻上休息了起来。

　　不一会，狄腊思就开始发出均匀的鼾声，脸上还带着灿烂的笑容。

　　睡了几个小时之后，狄腊思就开始发出笑声，最后把自己笑醒了……

　　睁开眼之后，狄腊思脸上的笑容依然没有消退，回想起做的梦，就忍不住露出一丝笑容。

　　真是一个好梦啊，而且，这个美梦马上就要成真了，突破到天阶，然后拉斐尔阁下抱着我的大腿，哭着求着找我寻找突破到天阶的方法，之前发生的事情，全部都不算了……

　　而且他还要给我大量的好处，天空之城也将他们的副城送给我，就为了寻找到突破天阶的方法……

　　玛法·梅林那个愚蠢的家伙，研究失败，对兽神之血的利用出现了大问题，自己变成了废人。

　　摩根那个贪婪的吸血鬼，翻脸不认人的愚蠢土拨鼠，后悔的哭成一个泪人，跪在门外，哭着求着要当我的奴隶……

　　狄腊思美滋滋的回忆着梦中梦到的事情，然后越想就越是得意，越想越觉得自己的选择果然没有错。

　　再次忍不住跑到临时炼金实验室的外面，伸着脖子看了一会，虽然什么都没有看到，狄腊思却莫名的多了很多信心。

　　离开燃烧之塔的临时营地，狄腊思就带着俩人飞向林云所在的临时营地。

　　趾高气昂地落在营地外面，狄腊思后昂着头，脸上带着不屑地看了一眼营地里的人，然后跨步走入营地，一边走，狄腊思的一个手下一边还对着走来的两个法师呵斥。

　　“玛法·梅林呢？摩根亨利呢？怎么回事，没看到我们狄腊思大人都来了么，他们怎么还不来迎接？真是一点礼貌都没有，果然是乡下地方来的土鳖，一脚教养都没有。

　　摩根阁下也真是的，竟然跟这些安达卢西亚的乡下人混在一起，修养都变低了不少了，以前摩根阁下可是跟我们狄腊思大人一样有修养懂礼仪的……”

　　狄腊思冷笑着看着，也不阻止手下人明显有些挑事嫌疑的话语。

　　不一会，摩根得到了通报，黑着脸走了出来。

　　看着远处趾高气昂，傲气冲天的狄腊思，还有狄腊思的两个呲牙咧嘴跟疯狗一样的手下，摩根咬牙切齿。

　　妈的，这个混蛋，果然又来了，来求我，竟然还敢摆出这么高的姿态，难道我应该跪着求他来，然后交给他一瓶黄金诱惑药剂么？

　　狄腊思这个蠢货，真是比荒原上最愚蠢的土拨鼠还要愚蠢，我今天要是榨干你最后一个铜板，就别想跟梅林阁下做成这笔生意！

　　摩根气势汹汹地走了过来，冷着脸看着狄腊思。

　　“狄腊思阁下，难道你已经忘记最基本的拜访礼节了么？谁允许你直接进入我们的营地的，按照惯例，我们可以直接将你当成入侵者干掉。

　　先滚回去学学最近本的礼貌是什么再来这里吧，这里不适合你，你想要的东西，这里也没有。”

　　摩根摆了摆手，说完就准备转身离开，压根就不准备给狄腊思解释的机会了。

　　摩根的嘴角带着一丝冷笑，转身走着，一边还是默默地数着时间。

　　不出三秒钟，这个蠢货，肯定会大惊失色地冲上来给我道歉，一秒，两秒……

　　果然，狄腊思带着一丝笑容，向着周围看了两眼，眼中露出一丝失望的神色，看着摩根似乎真的要走了，这才开口阻拦。

　　真是可惜了，玛法·梅林那个可恶的家伙竟然没有出来，要是他出来了，我才好狠狠地羞辱一下他，让他后悔之前的作为，他失去了获得我友谊的最好机会。

　　可惜了，玛法·梅林恐怕还在研究兽神之血吧，上一次能成功，恐怕也是走了狗屎运的关系，这么长时间了，也没有见他们还有人再次突破到天阶，他的手下里，可是有两三个都是九级封号魔导士级别的……

　　摩根这个蠢货，还以为兽神之血非常好利用呢，燃烧之塔的法师们，有燃烧之塔无数年积累的记载和书籍，都花费了这么长时间，才终于找到了头绪而已，最后的成果也还没有完成。

　　玛法·梅林这个来自安达卢西亚的乡下人，怎么可能比燃烧之塔的炼金师还要强，还造物者，要我说，恐怕就是在安达卢西亚王国那种几乎没有什么炼金师的地方，才自称造物者的吧……


第1076章 出大事了

　　摩根这个家伙，纯粹是走运了，要是他知道玛法·梅林恐怕就是在用他做实验，他会不会还这么亲近玛法·梅林，他没有死都算是好运气了……

　　算了，玛法·梅林没有来，摩根来了也一样，让这个蠢货好好后悔去吧！

　　狄腊思脸上带着一丝遗憾，淡淡地对着摩根开口。

　　“摩根阁下，我想你是误会什么了，我今天来，可不是为了你们那所谓的蜕变药剂，不就是兽神之血么，好像谁不知道一样……”

　　狄腊思一副我早知道的样子，摩根的脸上顿时露出了惊骇的神色。

　　妈的，这个蠢货是怎么知道兽神之血的事情的？

　　该死的，谁告诉他的？该死的，肯定是这个卑鄙的家伙偷偷来窥视的，说不定就是我手下那些蠢货谁说漏嘴了，正好被这个家伙偷听到了！

　　不过，狄腊思这个愚蠢的家伙，难道以为知道了兽神之血就是原材料就能来要挟我们了么？

　　真是天真，要是知道那种蜕变药剂的原材料就是兽神之血就能突破到天阶，那岂不是人人都能突破到天阶了？

　　没有梅林阁下，他们就算拥有一百滴兽神之血，也跟一堆垃圾没有什么区别！

　　“狄腊思阁下，你知道了又能怎么样？知道兽神之血的效用的人不少了，可是最后能将兽神之血变成蜕变药剂的人，可只有梅林阁下一个而已！

　　你这个家伙，难道以为知道了这个秘密，就能来要挟我们？太天真了……”

　　摩根一脸不屑地讽刺了狄腊思几句，狄腊思却得意的笑了起来。

　　“摩根阁下，真正愚蠢的人是你吧，玛法·梅林不过是安达卢西亚王国的一个造物者而已，安达卢西亚那种乡下地方，炼金师有什么水平，你应该知道的一清二楚。

　　而且，这可是神魔的血液，只有最古老的法师之塔，才会懂得处理的方法，只有他们才会有古老的记载，知道怎么处理。

　　玛法·梅林不过是一个年轻的法师而已，所谓的造物者，不知道有多大的水分呢……

　　只有燃烧之塔那种最古老的法师之塔，才最值得信任。

　　我已经跟燃烧之塔的迪达拉阁下合作，我只需要拿出一滴兽神之血来研究，最后的研究成果就是我的，其他任何代价都不用付出了。

　　而且，燃烧之塔那些强大的炼金师们，已经研究到了最后关头，大部分的研究工作都已经完成了，过不了几天时间，就能开始利用兽神之血里的强大力量了。

　　等到研究成功，引导融合了那强大的力量，我们这边立刻就会多出一个新的炼金师。

　　而且，我们得到的方法，可不像炼金药剂，制作出一瓶也只能一个人使用，而且也没有炼金药剂那种很低的成功率，根本不用担心兽神之血会浪费。

　　只要研究成最后的炼金设备，以后只需要得到兽神之血，就能源源不断地让一个个法师完成最后的超凡蜕变。

　　很快，我们阴影之塔和燃烧之塔的合作，就会让我们两个势力迅速的出现大量的天阶强者。

　　甚至就算是以后，我们也能继续利用这个炼金设备，不断地将我们两个势力的九级封号魔导士完成超凡蜕变，成为天阶强者。

　　嘿嘿，摩根阁下，你应该知道的，我们每一个古老的法师之塔里都有很多九级封号魔导士无法完成蜕变，随着岁月的流逝积累了下来。

　　只要这些九级封号魔导士能完成超凡蜕变，我们每个法师之塔，都会在短时间内得到几个甚至十几个天阶强者，到时候，别说那些脑袋里都是岩浆和肌肉的愚蠢兽人，就算是诺森德世界，谁还是我们的对手！”

　　狄腊思昂着下巴，一脸傲然，眼中还不屑地看了一眼摩根和周围的法师，那脸上的鄙夷神色，似乎待在这个临时营地里，都觉得自己被亵渎了。

　　摩根脸上带着难以掩饰的惊骇，看着狄腊思张了张嘴，却一个字都没有说出来。

　　妈的，燃烧之塔竟然也知道了，而且他们马上就要研究出最后的成果了，而且还是制作出的一个炼金装置，不是炼制成药剂？

　　该死的，狄腊思这个蠢货，这……这怎么可能啊……

　　摩根被这个消息震的无法言语，狄腊思顿时得意的笑了起来。

　　摩根这个蠢货，真是太天真了，竟然为了一瓶不一定能制作成功的药剂，就开始拍玛法·梅林的马屁，不，那不是不一定能制作成功，而是只有很低的概率能制作成功一次。

　　上一次，就不知道是走了什么狗屎运才成功的，但是他们能跟燃烧之塔比么？

　　燃烧之塔可是直接制作出一个可以一直使用的炼金装置，我可是偷偷听到了，燃烧之塔的炼金师的谈话，他们说制作药剂是最简单的方法，但是却是最不靠谱的办法，只有制作出炼金装置，才是正确的方向……

　　要知道，那可是兽神之血，每一滴兽神之血，都需要一百颗伪天阶魔兽的魔晶的，这些日子，就算是我，也不过是凑齐了兑换一滴兽神之血的魔晶而已，那些稍微弱一些的，恐怕连半滴兽神之血需要的魔晶都没有凑够……

　　摩根的心乱成一团，完全没有想到事情会发展到这种地步了……

　　狄腊思眼珠子一转，带着笑容压低了声音。

　　“摩根阁下，我来告诉你这件事情，可不是来笑话你的，而是外面毕竟曾经并肩作战过，我们可是最亲密的朋友。

　　我有了更好的方法，怎么会忘记你呢？

　　你完全不需要羡慕的，也不需要后悔待在这里的……

　　迪达拉阁下可不像玛法·梅林那只贪婪的吸血鬼一样，你在玛法·梅林这边，为了一瓶蜕变药剂，可是付出了很大的代价吧。

　　你看看，你不但要自己兑换出兽神之血作为材料，而且还要自己准备那么多的其他材料，甚至你狩猎得到的伪天阶魔兽的魔晶，都要交给玛法·梅林一半。

　　你真的觉得甘心么？

　　毕竟我们都是奥丁王国的人，我们也是最亲密的朋友，只要你想来跟我们在一起，我们一定会张开双臂欢迎你的。

　　迪达拉阁下可不会让我最亲密的朋友付出什么惨重的代价，只要你有兽神之血，就可以来用燃烧之塔研制出来的炼金装置。

　　什么额外的付出都不需要了，看看，这才是最有诚意的条件，这才是最亲密的朋友应该做的事情。”

　　狄腊思循循善诱地诱惑着摩根，脸上却带着难以掩饰的得意。

　　就差直接跟摩根说，你要是不来投靠我们，就好好地去羡慕吧，好好的嫉妒吧，只要来投靠我们，条件和好处比在玛法·梅林这里强多了。

　　脑子一团乱的摩根，听到狄腊思这些话，再看着狄腊思那得意的笑容，顿时就怒火冲天。

　　妈的，狄腊思这个蠢货，这是在侮辱我么？

　　身为亨利家族的人，祖训就是这世界上从来没有白拿白吃的好处，任何事情都要付出代价，看不到的代价，远远比看得到的代价要更惨烈，更重。

　　这个蠢货，不要我任何好处，却想让我直接去投靠他吧，该死的混蛋，若是过去，说不定哪天遇到危险，就被这个蠢货当做炮灰了。

　　去那边？这是在侮辱一个亨利家族人的智商。

　　这个低劣的小人，就这种小聪明也敢拿来对付拥有大智慧的摩根大人，简直是自寻死路……

　　得意的土拨鼠，总是最先死的，新鲜狗屎一样的蠢货，就好好得意吧！

　　最好得意死！好好的笑吧，别一不小心笑死了！

　　摩根咬牙切齿，脸色非常的难看，几乎是从牙缝里挤出来了一句。

　　“狄腊思阁下，谢谢你的好意了，我还有事情，就不送你了！”

　　说完，摩根就转身匆匆离开，将狄腊思扔在了那里。

　　狄腊思脸上带着灿烂的笑容，高声喊了一句。

　　“摩根阁下，你要是想好了随时都可以来找我啊，我的承诺一直都是有效的。”

　　周围的法师围了上来，无论是林云的手下还是亨利家族的法师，全部都是脸色不善的看着狄腊思。

　　狄腊思冷笑一声，看着这些人，满眼的不屑。

　　“就这些人，就算是走到生命的尽头，也没有突破到天阶的机会了，一群可怜的弱者而已。”

　　狄腊思转身离开，身旁的两个手下跟在后面，看着临时营地里的法师，就像是看待一群看不到希望的可怜虫。

　　“狄腊思大人，没必要理会这些人，他们都是没有希望，可能连用到兽神之血的资格都不会有，他们之中，能突破到九级封号魔导士的，可能一个都没有。

　　一群垃圾而已……”

　　“狄腊思大人，我们没必要理会这些可怜的家伙，跟着玛法·梅林或者摩根有什么好的，最后还不是什么都得不到，跟着狄腊思大人，以后可是有机会能完成超凡蜕变，成为天阶强者的。

　　要我说，就是那个什么玛法·梅林专门欺骗了这些垃圾，等到狄腊思大人突破到天阶，这些人，敢反抗的，全部都干掉……”

　　狄腊思大摇大摆地离开了临时营地，美滋滋的回到燃烧之塔的营地，看着临时炼金实验室那边已经有炼金师在制作炼金装置了，顿时乐呵呵地笑了起来……

　　另一边，摩根得到了消息之后，急急忙忙地去找到了林云。

　　见到林云还在炼金实验台上忙碌着什么，摩根就急了。

　　“梅林阁下，别忙了，大事不好了，出大事了！”


第1077章 为什么不去

　　林云不慌不忙地完成手中的炼金实验，脸色都没有丝毫的变化，摩根急的上火，却不敢去打扰正在试验的林云，只能在那不停的转着圈。

　　“摩根阁下，有什么事情么？什么大事不好了？”

　　结束了一阶段的炼金实验，林云才带着一丝疑惑问了摩根一句，看摩根这心急火燎，跟火烧到了屁股一样，肯定是有什么大事了。

　　摩根苦着脸冲到林云面前，开始大诉苦水。

　　“哎哟，梅林阁下，您还有心情在这里做实验啊，出大事了啊！兽神之血的秘密不知道被哪个蠢货泄露出去了，现在狄腊思已经知道了，燃烧之塔也已经知道了！”

　　林云的表情没有任何的变化，兽神之血本身就不算是什么大秘密，甚至只需要看到兽人那边的变化，随便抓一些兽人，总能审问出来。

　　到时候兽神之血就必然会落入人类这边势力的眼中，只不过知道了兽神之血，和利用兽神之血，完全是两件事，没必要担心。

　　要是这么容易就找到了完美利用兽神之血的方法，也不会等到几千年之后，最完美的方法才会出现了……

　　这之前，各种不完美的甚至是失败的方法，多的数不清楚了，在末世的荒芜图书馆里，都紧紧记载了数量，那些失败的方法，也不过找了几个典型的记载了几笔。

　　林云不急，摩根却越来越急了，急的开始跳脚了都……

　　“梅林阁下，您真的是一点都不着急啊，刚才狄腊思那个小人得志的蠢货，跟一只急的炫耀的秃尾巴鸟一样，在我这里炫耀。

　　说他跟燃烧之塔合作，燃烧之塔现在已经研究到了关键时刻了，他们制作了一个炼金装置，只需要制作成功，就可以将兽神之血的力量引导出来融合给法师。

　　而且以后只需要有兽神之血，炼金装置就能不停的使用，完全不用担心制作药剂的成功率问题。

　　只要有兽神之血，他们就能源源不断地帮九级封号魔导士完成最后的超凡蜕变，到时候，他们的天阶强者就会越来越多。

　　甚至只要积攒一些兽神之血，离开怒焰战场之后，他们也能利用那个炼金装置不断地制造天阶强者，说不定在遇到其他神魔的血液，他们也能继续制造天阶强者。

　　这下可真的完了，到时候燃烧之塔和阴影之塔的天阶强者数量比整个奥丁王国加起来还要多，谁还是他们的对手……”

　　林云听到前面的时候，还有些诧异，燃烧之塔竟然这么快就找到方法了？

　　但是听完，林云就露出一丝笑容。

　　“呵呵……”

　　摩根说了半天，林云就不明意义的呵呵了一声，这什么意思？

　　“梅林阁下啊，您难道以为我在骗你么？狄腊思那个蠢货，若是没有确定的消息，他怎么会跑来跟我炫耀。

　　这个该死的蠢货，还在后背说了您一大堆的坏话，甚至还想让我去投靠他，妈的，这就是在侮辱我，他狄腊思也配，若不是我忍着，刚才就想干掉这个蠢货了。

　　梅林阁下，您放心了，无论怎么样，我都不会背叛您的，我们才是最亲密的盟友，哪怕我们不在同一个王国，又有什么关系。

　　身为法师，怎么会让王国来束缚我们……”

　　摩根心里着急，说着说着，就开始顺口拍了一下马屁，表达了一下自己坚定地拒绝了狄腊思。

　　身为亨利家族的人，投资和收获的概念是从小都接触到的，商人起家的亨利家族，虽然最重视利益，但是却也明白，任何时候，无论投资的是利益还是人情，都不能半途而废，脚踩两只船的人，都已经淹死了……

　　摩根只是着急，更是愤怒，可是看到林云这一点都不急的样子，却也有些急得上火了。

　　“梅林阁下，您倒是说点什么啊，您就一点都不着急么？狄腊思那个卑劣的小人，若是得到了力量，肯定会做出什么事的。”

　　林云无所谓摇了摇头，继续拿起炼金实验台上的一个烧瓶。

　　“说点什么？没什么好说的，他们迟早要倒霉的，而且很快就会倒大霉了，完全不需要担心……”

　　林云嘴角带着一丝冷笑，当然是无所谓了。

　　因为利用炼金装置来处理兽神之血，无论是什么样的炼金装置，都是失败的！

　　当年兽人发疯了一样的搜集兽神之血的时候，人类里那些实力无法进步的法师，整天发了疯一样的寻找各种能进步的途径，炼金术自然是最好的办法。

　　出现了兽神之血，自然有人去研究，最开始的时候，就是利用兽神之血炼制药，可惜这种方法，实验的时候消耗太大了，每一次失败，得到了经验的同时，都会消耗一滴兽神之血。

　　兽神之血的珍贵，注定无法大量的消耗，炼金药剂的研究，很快就被放弃了。

　　然后就出现了炼金法阵，炼金装置等一系列的其他方法。

　　这些新的研究方向，就是炼金装置的研究发展最快，很快就有炼金师研究出来了炼金装置，可以使用的炼金装置。

　　最开始的时候，就是利用炼金装置，将整滴兽神之血融入到法师体内，借用那庞大的力量来完成超凡蜕变。

　　可惜失败了，然后再发展到顶峰的时候，那些疯狂的炼金师制造出来的炼金装置，甚至可以做到将兽神之血里的规则碎片分离出来融入法师体内。

　　可惜这种方法最后也失败了，成功的概率实在是低的令人发指，记载之中，几百年的时间，只有一个法师走了狗屎运成功了，而且这还是因为那个法师不是纯粹的人类，体内似乎还有兽人的血统……

　　研究到了最后，经历了无数的失败和牺牲，才研究出来了最完美的方法，那就是最开始的时候就被放弃的炼金药剂。

　　只有制作炼金药剂，才是唯一能被人类接受的方法。

　　所以仅仅听到燃烧之塔是制作出了一个炼金装置，林云就不用听下去了，因为无论是哪一种炼金装置，哪一种思路，最后都是失败的下场……

　　现在就等着他们倒霉就好了……

　　林云继续研究兽神之血，摩根看着林云这么自信，一颗躁动不安的心，也稍微放下来了一点……

　　又是十几天的时间过去了，林云的伪天阶魔兽的魔晶，也积累到了二百颗，算上他的手下狩猎的，还有摩根上交的和拉斐尔上交的。

　　加起来正好又兑换了两滴兽神之血，将两滴兽神之血炼制成了黄金诱惑药剂，林云就将药剂扔到了一遍，然后开始研究兽神之血剩下的部分。

　　兽神之血在炼制成黄金诱惑药剂的时候，就已经溃散散开弥漫整个天然半位面。

　　这其中很多除了最纯净的力量之外的杂质，都是最先被天然半位面吸收掉的，最后剩下的最庞大的纯净力量，反而是吸收最慢的。

　　经过了半位面的净化，然后再重新聚拢那些血雾，才能得到最后纯净的力量。

　　这种方法，在未来都是没有记载的，那些研究兽神之血的炼金师，要是能拥有一个天然半位面，也用不着去研究兽神之血了，所以根本就没有记载这纯净的力量。

　　正在这时候，摩根有心急火燎地冲上门了。

　　“梅林阁下，出大事了，又出大事了！”

　　林云皱着眉头放下手中的玻璃瓶。

　　“摩根阁下，你现在怎么说都是一个天阶强者了，能不能有一点天阶强者的威严？难道世界要毁灭了么？”

　　摩根苦着脸拿起两个请柬。

　　“我刚才收到了请柬，是燃烧之塔送来的，说是要邀请我们去他们的临时营地观礼，他们已经研究出来那个炼金装置了，兽神之血也有，就等着让一个九级封号魔导士完成最后的超凡蜕变了。

　　现在请我们去见证一个天阶的诞生……

　　要我说，他们来邀请我们，肯定是想看我们笑话，我之前在外面也捡到了留影石，只要用奈瑟文开启，同样也是一个邀请函。

　　燃烧之塔已经公告了所有人，只要是在怒焰战场的法师，都会很轻易地找到邀请函，现在所有人都知道了这件事……

　　这下坏了，他们先告诉了所有人，现在又让所有人一起去做见证，等到他们的人利用那个炼金装置突破到天阶，所有的人恐怕都会靠拢向燃烧之塔和阴影之塔了……

　　我们现在说出去您可以炼制出蜕变药剂，也没有什么作用的。

　　毕竟，他们可没有亲眼见到过我服用蜕变药剂才突破到天阶的，这一次能亲眼见证，他们肯定会毫不犹豫地跟狄腊思那个卑劣的小人走到一起的……”

　　林云拿着邀请函看了看，嘴角露出一丝莫名意味的笑容。

　　邀请函说的很客气，就是邀请他们去见证一个天阶的诞生，但是怎么看都带着浓重的炫耀味道。

　　而且仅仅就说了这些，再点出了一下他们掌握了让法师快速完成最后一步超凡蜕变的方法。

　　其他的，拿到邀请函的人，自己去想吧……

　　相信只要能知道这个消息的人，一定会放下手上所有的事情赶到燃烧之塔的临时营地的……

　　“梅林阁下，我们到底去不去啊？”

　　摩根有些担忧的问了一句，林云笑了。

　　“去，为什么不去？正好最近的研究到了一个瓶颈了，就当去散散心看看热闹好了，说不定看到某些人倒霉，就能想到一些新的思路了……”


第1078章 到时候你们就明白了

　　林云直接将临时营地里的东西打包扔进了半位面，带着所有人一起出发，向着燃烧之塔邀请函上指引的位置前进。

　　一路一边狩猎伪天阶魔兽，一边赶路，等到了燃烧之塔的临时营地的时候，几乎所有的人都已经到了。

　　临时营地的中央，放着一台八米多高的炼金装置，炼金装置上布满了复杂的符文和炼金纹路，整体看上去就像是一堆零件堆砌起来的高台，高台的四周，还有四根粗大的符文柱子。

　　这个炼金装置放置在临时营地最高的地方，想不看到都不行，而且那上面散发着浓郁的魔力波动，任谁看了都会觉得这是一个强大的炼金装置。

　　林云嘴角微微翘起，眼中带着一丝看好戏的意味……

　　最简陋直接引导融合装置，这不过是这种炼金装置最初期的一种思路而已……

　　若是用这个融合，一定会非常有意思的。

　　林云看到这个炼金装置的第一眼，就知道这后面会发生什么，本来就没有打算多管闲事，而且，就算是好心上去给人家说你们这个炼金装置是失败的产品，对方肯定也不会信啊。

　　说不定会觉得林云就是纯粹来捣乱的，弄不好还要打一场……

　　再说了，听着周围人的议论，林云也差不多听出来了，这一次利用这个炼金装置来完成最后的超凡蜕变的人，是阴影之塔的法师。

　　这样，林云就更懒得去管了，看热闹就好，真要是不计前嫌地当好人去劝说，狄腊思肯定也会不会信，只会以为他是来捣乱的……

　　安达卢西亚王国的四个势力，奥丁王国的六个势力，所有的人都到齐了，奥丁王国的那些人都在热情地围住了迪达拉和狄腊思。

　　而安达卢西亚这边，乔伊和赫伦也再次出现，安达卢西亚王室的苍穹剑圣，也在一个角落里静静地等候着。

　　只不过看着乔伊和赫伦的样子，似乎更加的狼狈了……

　　两个人都是一脸疲惫，身上的魔力都有些不稳定，肯定是这些日子受了伤，而且动用魔力战斗的频率太高了，到现在都无法平复魔力。

　　安达卢西亚的三个势力，全部都在另一边，看乔伊和赫伦的脸色，肯定是在刚才被狄腊思狠狠地嘲讽了一遍。

　　林云对着乔伊和赫伦挥了挥手。

　　再次见到，乔伊身上已经没有那种浓重的学者气质了，现在似乎才像是一个经历了严酷考验的法师，而赫伦，满脸疲惫，眼中更是闪烁着怒火，身上也找不到黑塔议长的骄傲了。

　　看到这两个人还活着，林云微微松了一口气。

　　这些日子，摩根不断地传来消息，怒焰兽人那边，被人发现的天阶强者已经有三个了，还有可能是四个。

　　若是算上被林云烧死的那个青铜兽人，怒焰兽人那边，可能已经有五个强者在怒焰战场突破到天阶了！

　　乔伊和赫伦本来在这里就损失惨重，传承的真灵魔器都被毁了，哪怕之后在神庙得到了其他的好处，却也无法弥补实力大跌这个事实。

　　失去了魔器，手下也损失惨重，他们去狩猎那些伪天阶魔兽，都会有些困难，只能去找落单的伪天阶魔兽狩猎，而且还不能招惹那些有特别能力的伪天阶魔兽……

　　一个弄不好，剩下的人手，可能都会损失掉，到时候，可能他们都无法活着从怒焰战场走出去了。

　　林云看着乔伊和赫伦，有些感叹。

　　看到林云，乔伊和赫伦同样也是一脸感叹。

　　“梅林阁下，能再见到你，实在是太好了，我本来还以为再也找不到你了，我和赫伦阁下，之前还以为我们俩肯定会陨落在这里的……”

　　乔伊脸色复杂，似乎这些日子过了并不怎么好。

　　赫伦咬牙切齿，看着奥丁王国那边，脸色也有些复杂。

　　“奥丁王国的确比我们安达卢西亚王国要强了，无论是强者的数量，还是法师之塔的强弱，他们都要比我们强……

　　我们之前曾经遇到过怒焰兽人的一支队伍，他们就有一个天阶强者，若不是云端高塔的一位令人尊敬的长老，用了舍身术，献祭了生命力拦住了那个兽人强者，我和乔伊阁下，恐怕就要长眠在这里了……

　　现在奥丁王国又找到了利用兽神之血的方法，他们的实力恐怕会更强了，我们就算能活着离开怒焰战场，怒焰位面的争夺，我们恐怕也输定了……”

　　林云叹了口气。

　　“乔伊阁下，赫伦阁下，不要泄气，事情还没有到那种地步呢，你们也只是运气不好而已，不到结果出现，谁都不知道结果是什么……”

　　说着，林云就瞄了一眼那个看起来很强大很复杂的炼金装置。

　　乔伊和赫伦对视了一眼，乔伊就拿出一个印着封印符文的兽皮袋子，递到林云的面前。

　　“梅林阁下，这是我和赫伦阁下共同狩猎伪天阶魔兽得到的魔晶，总共是八十八颗，现在就送给你了。”

　　林云有些诧异地看着乔伊。

　　“乔伊阁下，你们这是干什么？你们的真灵魔器毁掉了，在神庙那里再次兑换一个合适的真灵魔器啊，总会提高一些实力的……”

　　林云的话还没有说完，乔伊就摇了摇头，有些感叹地叹了口气。

　　“梅林阁下，其实我们知道，但是我和赫伦阁下这些日子的战斗，也想了很多，开始的时候，我们都在思索着怎么狩猎到更多的伪天阶魔兽。

　　但是后来，亲眼见到了兽人的天阶强者，而且是能动用超凡力量，能完全发挥出实力的天阶强者。

　　然后我们就明白了，无论我们怎么做，哪怕我们的真灵魔器没有在这里毁掉，我们恐怕也不是那些兽人的对手了。

　　更别说追赶上奥丁王国的脚步了……

　　我们安达卢西亚王国，现在只有你的实力是最强的了，仅仅八级封号魔导士，就能爆发出天阶的战斗力。

　　而且梅林阁下的进阶速度非常快，相信这段时间，可能就已经快要突破到九级封号魔导士了。

　　这些魔晶，还是全部交给梅林阁下吧，然后你再凑一些，兑换一滴兽神之血，之后看看能不能利用一下燃烧之塔制作的这个炼金装置。

　　等梅林阁下突破到天阶，我们安达卢西亚王国的人可能就不会全部陨落在这里，力量也不会被削弱到极限。

　　我们能做的，就只有这么多了，对抗兽人的天阶强者，可能就要靠梅林阁下了……

　　哎……”

　　听到乔伊的话，林云不禁动容，眼中带着难以掩饰的震惊。

　　再看了看赫伦，同样是一副赞同乔伊观点的样子，这段时间的经历，让这两个安达卢西亚王国最强的两个势力的首领都有了很大的变化。

　　见识过更多的强者，遭遇过他们这一生掌控云端高塔和黑塔之后最大的挫折，没有变化也是不可能的。

　　但是将自己辛辛苦苦狩猎到伪天阶魔兽的魔晶交给别人，这已经太不符合云端高塔和黑塔的利益了……

　　虽然这种时候，他们这么做也是为了整个安达卢西亚王国的利益，他们作为安达卢西亚王国最强的两个势力，只要成功了，最后得到的利益必然也是最大的。

　　但任何一个势力，都不会将希望放在别人身上，利剑的剑柄握在自己手中，这是绝对不会更改的事情……

　　林云看着两人，一时之间，也有些不懂了……

　　看着那一袋子魔晶，过了半分钟的时间，林云才叹了口气，将魔晶推给乔伊。

　　“乔伊阁下，这些魔晶你们拿着吧，在神庙那里看看，有没有什么适合你们的真灵魔器，要是能兑换了，就兑换一个吧。

　　我这里说实话，并不缺少魔晶，而且我进阶天阶，不出意外的话，跟兽神之血没有太大关系，我有我的想法……”

　　林云不接收魔晶，乔伊和赫伦就有些急了。

　　心急的赫伦连忙将魔晶塞到林云的怀里。

　　“梅林阁下，我就知道你肯定不愿意收，但是现在的情况，我们安达卢西亚王国必须有一个真正的强者出现，一个天阶强者，就是最好的办法。

　　怒焰兽人对于怒焰战场的了解远远超过我们，他们挖掘出了这里非常多的秘密，我来到这里的时候就听说了，那些怒焰兽人可以直接融合兽神之血来完成最后的超凡蜕变，而且他们还能得到兽神的祝福，可以动用超凡的力量。

　　这一次怒焰兽人之中，不断那些九级剑圣级别的强者，仅仅只需要完成超凡蜕变就能进阶天阶的强者就有九个！

　　若是再加上那些九级剑圣或者是九级封号魔导士级别的兽人术士，他们可能可以进阶到天阶的强者数量就太多了。

　　我们不能靠奥丁王国，毕竟我们还是对手的关系，关键时刻，我们若是没有能扛起大旗的天阶强者，后果我已经不敢想了……”

　　赫伦语速极快地说了一堆，林云苦笑了一声，然后很是认真地看着乔伊和赫伦。

　　“乔伊阁下，赫伦阁下，这些事情，之后再说吧，我不需要这些伪天阶魔兽的魔晶，是真的不怎么需要，等到这里的事情完了之后，请二位跟我来一下，到时候你们就会明白了。”

　　赫伦还想说什么，乔伊就对着他轻轻摇了摇头。

　　而另一边，燃烧之塔的炼金师们，已经对那个又复杂又巨大的炼金装置进行了最后的检修，确认没有问题之后，最后的运行就要开始了。

　　阴影之塔的那个九级封号魔导士巅峰的强者已经飞上了炼金装置上，炼金装置的最顶上是一个圆形的平台。


第1079章 炼金装置

　　用了很多种珍惜的魔法金属融化了之后融成一块，然后固化了大量的符文，炼金纹路都是直接雕刻在上面，整个平台，只有中央一块一米大的地方只有十几个符文，其他地方，就好似被符文挤满了一样。

　　阴影之塔的法师波洛斯坐在炼金装置的最顶端，脸上带着兴奋的潮红，脸上带着一丝紧张，但是更多的却是兴奋和期待。

　　看着下面那一群表情都十分复杂的法师们，波洛斯忍不住露出笑容。

　　没想到第一个来用这个炼金装置完成超凡蜕变的人竟然是我，狄腊思阁下果然值得我追随，好几个人，只有追随狄腊思阁下最久的我，得到了这个宝贵的机会。

　　这可是一滴兽神之血啊，一百颗伪天阶魔兽的魔晶呢，我们这么长时间，什么都没有去神庙兑换，也仅仅积累了一百二十多颗魔晶而已，等到下一次积攒够一百颗魔晶，不知道要到什么时候了。

　　怒焰战场里的伪天阶魔兽越来越少，越是到后面，数量就越少，而且谁知道那些见鬼的兽人会什么时候来发动进攻。

　　甚至有可能我是第一个完成超凡蜕变的强者，也是最后一个……

　　狄腊思阁下实在是太聪明了，找到燃烧之塔合作，简直就是这些年以来做过的最英明的决定！

　　燃烧之塔也不亏是传承了上万年的古老法师势力，这么快就研制出来这个复杂的炼金装置。

　　真是杰作，堪比造物主一样的杰作，这个炼金装置，绝对是诺森德世界自神魔时代以来，最伟大的成就。

　　嘿嘿，看看下面那些人吧，每一个的脸上都是带着羡慕和嫉妒，特别是没有被狄腊思阁下选中的那几个蠢货，眼里都快冒火了。

　　不过你们尽情的羡慕嫉妒恨吧，等到我突破到天阶之后，你们就必须要叫我波洛斯大人了，你们只是凡人，而我已经超越了凡人！

　　波洛斯兴奋的脸色涨红，坐在高台上，想要去平复魔力的波动都有些无法做到了……

　　另一边，迪达拉站在远处，面部表情地看着那个炼金装置，嘴角忍不住露出一丝冷笑。

　　狄腊思这个蠢货，难道以为我会好心到帮他研制出来炼金装置，然后再把第一个完成蜕变的名额交给他？

　　兽神毕竟是曾经的神魔之一，而且是血脉力量最强大的神魔之一，他的血液，可不是一般的神魔之血能比的。

　　神魔的力量会强到什么地步，那可不是凡人能揣测的，就算我们燃烧之塔的传承久远，也没有处理兽神之血的方法。

　　任何炼金术都是严谨的，没有经过试验的炼金物品，都是失败的，没有经历过时间考验的炼金装置，谁都无法保证结果。

　　炼金师的铭言，可是经历过无数年的血与泪才得到的真理。

　　一滴兽神之血而已，要是用一个九级封号魔导士巅峰的强者去冒险，不值得……

　　成功了还好，失败了，就要损失一个强者，而且谁知道失败的后果是什么？

　　不过狄腊思这个蠢货，倒是也不算太蠢了，竟然让手下的人来第一个实验，而不是自己亲自上去……

　　迪达拉的眼中闪过一丝遗憾，要是狄腊思上去实验，成功了就是他们燃烧之塔的功劳，若是失败了，无论会是什么后果，他跟狄腊思之间的约定就会失效，若是狄腊思死了，那他们以后的研究成果，就再也不需要跟阴影之塔分享了……

　　炼金装置不远处，狄腊思看着高台上兴奋不已的波洛斯，在看着身旁几个一脸羡慕嫉妒，眼睛都快红的滴血的手下，不禁得意了起来。

　　我当然不会亲自上去去实验这个炼金装置了，一个从来没有出现在诺森德世界的炼金装置，没有经过任何验证和考验的东西，哪怕有突破天阶的诱惑在，我也不敢亲自尝试……

　　之前可没有人发现兽神之血可以直接让兽人完成超凡蜕变，谁也没有发现兽神之血有这种力量，就算是偶尔发现了，也只会当做普通的神魔之血来利用……

　　炼金术上的先驱，往往都会死的非常难看，迪达拉这个贪婪的吸血鬼，难道以为我不知道么？

　　那一滴兽神之血不能浪费了，肯定是要交给我来分配名额，给自己的手下自然是最好的办法了。

　　成功了，那么波洛斯肯定会一辈子记得我的大恩，他跟了我这个多年了，我一有这种好机会，就立刻让给了他，他只会更加忠诚。

　　手下有一个天阶强者，比我自己是天阶强者还要强一些，只要这一次成功了，下一次，我再利用兽神之血突破，我们阴影之塔就拥有了两个天阶强者了。

　　就算是最坏的情况，哪怕失败了，那也不能怪我，而且我也不用去亲自冒险，嘿嘿，迪达拉这个家伙，想要我亲自去实验，太天真了，以为我真有那么蠢么？

　　除了迪达拉和狄腊思，其他来见证这一幕的人，也都是心情复杂。

　　既希望这一次能成功，能亲眼见证一个天阶强者的诞生，到时候，他们就可以跟燃烧之塔商量一下，利用一下这个炼金装置，让自己也完成超凡蜕变，成为一个真正的天阶强者。

　　但是这些人心里也有些羡慕嫉妒，希望这个炼金装置是失败了，超凡蜕变不成功，大家也就还在一个档次上，以后说起话来至少不会低人一头……

　　虽然大家心里都有些复杂，表面上，却都不约而同地围在了迪达拉的周围，流沙高塔、奥丁王国王室，都有些拉低了脸面地凑到迪达拉跟前。

　　而亨利家族和天空之城凑到一起，拉斐尔隐藏了实力出现，反正在怒焰战场，人类法师是没有办法动用超凡力量的，只要不出手，谁都看不出来拉斐尔也突破到天阶了。

　　甚至摩根突破到天阶的消息，都被燃烧之塔和阴影之塔不约而同地隐藏了下来，上一次拉斐尔突破到天阶的巨大动静，现在其他人还都有些疑惑，究竟是谁突破到了天阶……

　　很快，就在一群人都等不及的时候，燃烧之塔的一个炼金师，将一滴装在石瓶里的兽神之血，放到了那个炼金装置的最下方。

　　炼金装置上的符文微微亮起，那个就像是一根用无数的零件堆积成的柱子一样的炼金装置，立刻打开了一个人头大的洞口。

　　盛放着兽神之血的石瓶放入那个洞口之中，顿时，一丝丝血色的烟雾，就像是化为一道血色的轻纱一样，托着石瓶飞进炼金装置的内部。

　　洞口再次合拢，一片符文流转，就再也看不到洞口的痕迹了，一道道炼金纹路在炼金装置的表面亮起，大片的符文也随之绽放出光芒。

　　霎时之间，浩瀚的魔力波动就像是一波波的潮水一样向着四周扩散，周围百米半径，魔力都开始变得不受控制了。

　　似乎这一瞬间，有一个无比强大的存在，强行掌控了炼金装置附近的所有元素和魔力。

　　感受到这一幕，周围围观的法师们，一个个都惊骇的向后退去，只要站在这个范围内，元素的力量再也无法被控制，甚至他们体内的魔力，都有失控的迹象，体表弥漫的魔力，已经开始逸散，似乎被那个炼金装置强行吸收吞噬。

　　一群人退走，很快，炼金装置上散发出的魔力波动就越来越强，一丝血色从炼金装置的内部扩散了出来，炼金装置表面能看到的那些五颜六色的符文，顿时就像是遭遇了无法抵抗的力量的侵蚀。

　　霎时之间，就像是一道血色的光晕闪过，所有符文都变成了血色，炼金纹路里流淌的能量都变成了血色。

　　无穷的血色力量从炼金装置的下半部分，飞速地向着上半部分蔓延，最后在炼金装置的顶端汇聚，然后化为血色的光芒和雾气向着波洛斯笼罩了过去。

　　忽然，一声闷哼从炼金装置的顶端传出，波洛斯的魔力就像是在瞬间炸开了一样，魔力用无法言语的速度飞速地壮大，还有大量的规则碎片的力量波动散开。

　　仅仅十几秒的时间，波洛斯的魔力波动就彻底超出了九级封号魔导士的极限，一种难以理解的剧烈变化出现了，波洛斯的魔力波动里开始增加了一些特别的气息。

　　“超凡力量！”

　　“竟然真的有用，该死的，这是超凡力量出现了，波洛斯已经在进行超凡蜕变了，好强大的炼金装置！”

　　……

　　惊叹声不断地想起，林云的嘴角露出一丝微不可查的冷笑。

　　超凡蜕变？那的确可以算是超凡蜕变……

　　利用炼金装置，将兽神之血里稳定的力量引导出来，然后经过炼金装置复杂的分化。

　　将兽神之血里的力量分散成成千上万道，然后再将每一道力量全部都融入到法师的体内。

　　这种简陋的方法，在未来刚出现研究的时候，就已经被摒弃了。

　　未来那些疯狂的炼金师，第一次炼制出来的炼金装置，就能将一滴兽神之血里力量引导分散成上百万道。

　　而且甚至能精确的控制每一道力量融入到法师体内的方向，确保均匀的融合。


第1080章 看到了么

　　可惜，最后还是彻底失败了，燃烧之塔研究出来的这个炼金装置，不过是一点一点地引导出兽神之血里的力量，然后化为血雾，然后让法师去融合。

　　实在是太简陋了，真不知道迪达拉和狄腊思他们哪里来的信心……

　　林云面无表情，开始不动声色地慢慢向后退……

　　十几秒之后，波洛斯的气息还在疯狂的攀升，那些血雾和血光弥漫笼罩，外面的人也看不到里面到底是什么情况了。

　　只能感受着炼金装置的顶端，超凡力量的孕育越来越快了，强大的气息已经卷起了旋风，疯狂的吞噬周围的魔力。

　　炼金装置周围的光线都变得暗淡了一些，似乎那里的光线，都已经被吞噬了不少了，天空中变得昏暗，黑暗在降临。

　　炼金装置周围，一团阴影凭空出现，就像是天空投下的阴影，将炼金装置周围二三百米范围都笼罩住。

　　而波洛斯散发出来的气息，此刻已经抵达天阶了，但是他的超凡蜕变，却还是没有停下来，力量的增长也没有丝毫停顿。

　　感受着这实实在在的气息暴涨。

　　摩根的脸上带着一丝震惊。

　　妈的，这个叫波洛斯的家伙，快一百岁的时候才突破到封号魔导士，而且这么多年了，才到九级封号魔导士，纯粹是靠着各种资源和时间硬磨到九级封号魔导士的。

　　他的天赋可是跟天阶一点缘分都没有了，怎么突破的这么快，现在就已经是天阶了，超凡蜕变已经完成，就差最后掌握超凡力量了，而且他还在提升……

　　该死的，等到他完成突破之后，不是比我还要强了？

　　燃烧之塔炼制的这个炼金装置有这么强，比梅林阁下给我的蜕变药剂效果还要好？

　　不对啊，梅林阁下可是告诉过我，这一次就是来看热闹的，这意思不是说他们肯定会失败么？

　　咦，梅林阁下呢？

　　摩根正疑惑着呢，却看到林云已经不知不觉之中退到了人群的最后方，顿时，摩根的脸色就变了。

　　该死的，梅林阁下怎么跑到最后了，难道是想逃走么？

　　完了完了，这个波洛斯肯定是要完成突破了，他们已经成功了！

　　梅林阁下跟狄腊思之间的关系可不是多友好，狄腊思那个蠢货，可是一头饿狼，要是他的手下里忽然多出来一个天阶强者，说不定就会立刻找梅林阁下的麻烦……

　　摩根犹豫了一下，也悄悄地退到了人群的后方，压低了声音凑到林云身边。

　　“梅林阁下，我们现在就要走么？你放心吧，就算那个蠢货真的突破成功了，狄腊思那个家伙也不敢找你的麻烦。

　　我和拉斐尔阁下都已经突破到天阶了，就算那个波洛斯也突破成功，加上能有天阶战力的迪达拉阁下，他们不过也只有两个天阶战力而已。

　　到时候我和拉斐尔阁下一人拦住一个，梅林阁下就趁机将狄腊思那个蠢货干掉，让他有办法也没机会突破到天阶……”

　　林云听着摩根这杀气腾腾的计划，有些哭笑不得。

　　“摩根阁下，我想你是误会什么了，放心吧，我只是想站的远点，看热闹的么，自然不能参加进去了……”

　　摩根有点疑惑了，林云却不解释，跟摩根吩咐了一句。

　　“你去告诉拉斐尔阁下一声，悄悄的说，让他稍微站的远一点。”

　　说完，林云就调动一丝魔力，悄悄地给乔伊和赫伦通知了一下，让他们站的稍微远一点，站在人群的最后面看热闹就行。

　　乔伊和赫伦虽然也疑惑，但他们认识林云这么长时间了，又不是什么蠢货，立刻不动声色地悄悄退到人群的最后方，而且看上去也没有任何人会怀疑，他们的实力现在是最弱的，站在最后反而正常了。

　　炼金装置现在已经只能看到一点模糊的影子了，就像是被阴影彻底笼罩了，阴影的中心，就是一片暗红色的血雾，波洛斯的强大气息化为狂风，不断地向着周围扩散。

　　狄腊思一脸兴奋地站在不远处，体内的魔力都有些被吞噬走也不在意了，他的眼睛里满是狂热。

　　成功了，就要成功了！

　　不，现在是已经成功了，只是兽神之血的力量还有用完，波洛斯的力量再变得更强，只要完全吸收融合了那一滴兽神之血，波洛斯的力量就能堪比一个进阶天阶很久，完全稳定到天阶的法师强者了！

　　天阶强者啊，我的手下马上就要有一个天阶强者了，波洛斯跟了我这么久，忠诚是完全不需要担心的。

　　而且，他之前可是暗中跟我签订了一份契约，他到死为止，都会是我的手下。

　　掌握一个天阶强者，嘿嘿，就算是我的叔叔也没有这种能力，错了，是阴影之塔所有的人，都没有我这种能力。

　　再加上现在我已经掌握了帮助法师完成超凡蜕变的方法，以后就会有更多的天阶强者。

　　想要完成超凡蜕变？

　　好了，只要跟我签订一份血契就好了，也不用太严苛的契约，只要他成为我一个人的手下，保证忠诚，其他的任何事情都不是问题。

　　等到波洛斯突破完，立刻让波洛斯去狩猎那些伪天阶魔兽，以一个天阶的实力，狩猎那些伪天阶魔兽，肯定是非常容易了。

　　一百颗魔晶而已么，现在已经有二十多颗了，再狩猎七十多颗，就能再次兑换一滴兽神之血。

　　然后我就可以完成超凡蜕变，成为一个真正的天阶强者！

　　再加上我的天阶强者手下，以后源源不断地天阶强者，谁还是我的对手？

　　这一次跟燃烧之塔合作，实在是太聪明了，燃烧之塔不知道兽神之血的秘密，他们就算能研究出来，也没有研究的方向。

　　而我掌握了兽神之血的秘密，却没办法研究出来这个炼金装置……

　　我们一起合作，成果可就是我们共享，幸好我当初拿出了一滴兽神之血，若是不然，万一兽神之血的秘密泄露，等到燃烧之塔知道这个秘密的时候，就没我什么事了……

　　嘿嘿，到时候，我们阴影之塔和燃烧之塔就会变成最强的势力，奥丁王国更强的势力，也不会是我们的对手。

　　只要有战斗，就根本不用封号魔导士，一次去上十几个天阶强者，还有哪个势力会是我们的对手？

　　拉斐尔还敢记着我曾经逃走的事情？摩根这个家伙难道还敢坑我？

　　还有玛法·梅林，这个安达卢西亚的乡巴佬，他要是识趣，就赶紧来投靠我，说不定我会勉强收下他。

　　他要是敢不臣服，就让他见识一下天阶强者的力量，而且是好几个天阶强者的力量！

　　怒焰战场的伪天阶魔兽越来越少，也无所谓了，到时候有足够的天阶强者，就跟燃烧之塔合作，一起去将怒焰兽人先横扫了，然后抢走他们所有的魔晶。

　　然后掌握怒焰战场，积累到足够多的兽神之血，把这些兽神之血全部变成天阶强者……

　　狄腊思得意的笑着，毫不掩饰自己的得意和狂喜，可是扫视了一圈，却发现林云的身影不见了……

　　再仔细找了一下，才在人群的最后方，发现了林云的身影……

　　妈的，玛法·梅林这个家伙，肯定是看出来波洛斯马上就要完成进阶了，害怕我找他麻烦，现在就要逃走了。

　　该死的，现在知道害怕了？之前我去找你的时候，可是见都不见，哼，今天不臣服于我，就等着承受天阶强者的怒火吧！

　　想着，狄腊思就带着一丝得意的笑容，昂首挺胸地向着林云走去。

　　“玛法·梅林，你怎么站在这里啊，真是的，怎么站在这最后面啊，在这里看也看不清楚，感受也无法感受的清晰……”

　　狄腊思大声的喊出来，带着得意的嘲讽，甚至开始直接称呼林云的名字，最基本的阁下两个字都不用了。

　　“玛法·梅林，我跟你说话呢，怎么？你不是非常忙么，怎么有时间来这里见证一个天阶强者的诞生啊？

　　你还不知道吧？这位新晋的天阶强者是我的手下，叫波洛斯，跟了我很久了，是我最忠诚的下属。”

　　狄腊思得意地炫耀，林云却一脸平静，理都没有理狄腊思。

　　狄腊思冷笑了一声，脸色也阴沉了下来。

　　“玛法·梅林，哼，我看你还是有一点自知之明的，你们安达卢西亚王国的乡巴佬，就应该知道自己是弱者，就应该站在这最后面的位置。

　　之前我亲自去拜访你，你竟然连见都不见，你这么忙，何必来这里见证天阶强者的诞生呢？

　　哼，也就是摩根那个家伙比较好骗，才被你欺骗到了，还蜕变药剂呢？

　　既然你有利用兽神之血的方法，这么长时间，怎么没有见你再次制作出来一瓶呢？你的手下似乎也是可以去完成超凡蜕变了吧，怎么还没有突破呢？

　　三百颗伪天阶魔兽的魔晶啊，你这个贪婪的吸血鬼可真敢开口啊！

　　摩根那个家伙已经突破到天阶，最近可是帮你狩猎到不少的魔晶吧，那你怎么还没有用呢？

　　不会是全部炼制失败了吧？

　　哈哈哈，玛法·梅林，运气这种东西，偶尔抓住一次，就已经算不错的了，难道你还想每一次都得到幸运的眷顾么？

　　别开玩笑了，看到了么？

　　那个炼金装置，那可是我跟燃烧之塔合作研制出来的东西，可以算作诺森德世界历史性的见证，是我们所有的法师，进入新的纪元的钥匙。

　　这才是最值得信任的东西，只要有兽神之血，就能源源不断地创造出天阶的强者，而不是那种要靠着运气才能成功的所谓药剂！

　　我马上就要成为天阶强者了，跟你们安达卢西亚的乡巴佬继续浪费时间，实在是不值得了。

　　我现在给你一次机会，投靠我，成为我的下属，跟我签订一个血契，我就不计较你之前的所有罪过。

　　只要你以后能好好的为我办事，你想要突破到天阶，也不是不可能。

　　只要你为我狩猎到五百颗伪天阶魔兽的魔晶，我就可以大发慈悲，让你用一次这个伟大的炼金装置……”


第1081章 秒杀

　　狄腊思喋喋不休地说个不停，一副我不计前嫌的样子，林云听的好笑，轻轻摇了摇头，看了一眼远处的炼金装置，那里的阴影已经慢慢消散了，血雾也快消散了，唯独波洛斯散发出来的气息更强了。

　　林云淡淡地瞥了一眼狄腊思，就像是看到一个挥舞着爪子的小丑。

　　“狄腊思，我要是你，就不会在这里说废话，而是站的远一点……”

　　一句话，狄腊思就彻底炸毛了，冷笑了一声，冷眼看着林云。

　　“玛法·梅林，你这个愚蠢的家伙，竟然敢让我站远一点，难道你想对我出手么？你敢么？

　　我改主意了，今天就是你最后的机会，你这个该死的家伙，之前做的那些事情，给我的羞辱，我可是都记着呢。

　　跟我签订灵魂契约，就算是死了，你变成亡灵，也要继续为我服务，偿还你带给我的羞辱。

　　要是你把我服务的高兴了，让我看到你的忠诚了，我也可以给你一次完成超凡蜕变的机会。

　　不然的话，今天你就要付出惨重的代价，你绝对想不到的代价。

　　不只是你，甚至你们安达卢西亚王国，都要是我征服的对象，我会将你们安达卢西亚王国的人，统统赶出怒焰位面……”

　　狄腊思愤怒的发出恐吓威胁，嚣张的嘴脸已经毫不掩饰了，可是他刚说了一半的时候，那个炼金装置上忽然传来一声压抑的痛苦嘶吼。

　　低沉的嘶吼声，就像是一种恐怖巨兽忽然苏醒了一样，而且是被人打扰到惊醒的……

　　炼金装置周围弥漫的阴影忽然消散，所有的阴影都像是被人强行撕成了无数的碎片一样。

　　那些弥漫的血色雾气也在同时向着中心疯狂的坍缩，最后化为一层血色的光芒笼罩到波洛斯的身体表面。

　　波洛斯跪在地上，身体蜷缩成一团，喉咙里发出痛苦的嘶吼，他身体周围的魔力，瞬间就变得狂暴混乱。

　　然后那处于散发状态的魔力，开始向着波洛斯的身体内部回流，他体内的魔力就像是一个底部破了洞的瓶子，不断地喷出。

　　然后这些魔力在喷出的瞬间，就又倒卷了回去，被笼罩在他身上的那一层血光吞噬，血光就像是活物一样，撕开波洛斯的身体，融入到他的身体内，鲜血喷洒出来，可是那些鲜血就跟魔力一样，再次倒流回到波洛斯的体内……

　　这忽然的变故，顿时让所有人都惊住了。

　　狄腊思也顾不得继续跟林云嚣张说狠话威胁了，连忙向着炼金装置冲了过去。

　　“波洛斯，你怎么了？该死的，这到底怎么回事，你说句话，到底怎么回事？”

　　狄腊思大吼着冲向炼金装置。

　　忽然，波洛斯背部似乎有什么东西在隆起，法袍被撕成了碎片，一根根血色的脊椎骨有一半都钻出了波洛斯的后背。

　　他的身体也好似吹气了一样，开始疯狂的膨胀，不到一秒的时间，他的身体就膨胀了十几倍。

　　一根根犹如钢针一样的血色刚毛从他的体表生长了出来，身体的关节部位，还有一根根粗大的沥血骨刺钻出来。

　　吼……

　　一声怒吼，波洛斯变身的怪物终于抬起了头，那面孔上长满了细密的刚毛，隐约还能看到波洛斯原本的长相。

　　那留着涎水的大嘴里，四根布满了符文的血色獠牙翻出嘴唇，獠牙交错在一起，看起来就像是兽人的獠牙。

　　他眼睛，也彻底变成了纯粹的血红色，根本看不到瞳孔和眼白的区分，就像是一团血色的火焰在里面燃烧，充满着疯狂和杀戮的意味。

　　波洛斯直起了腰，所有人都惊呆了。

　　足有二十多米高的庞大身躯，直接就将脚下的炼金装置踩成了碎片，那巨大的利爪，看起来就像是一个变身的狼人，脸上依然有很大一部分还是波洛斯的长相，可是却又兽人标志性的粗大獠牙。

　　身上长满的血色刚毛，却像是某一种野兽……

　　整个就是一个半人半兽的恐怖怪物，而最恐怖的就是他身上散发着真正的天阶强者才能有的气息！

　　身体周围缭绕的一层血雾，更是散发着浓重的超凡力量气息，这似乎就是他的本能。

　　波洛斯忽然变成一个怪物，而且还是天阶的怪物，狄腊思就彻底惊呆了，看着那一堆炼金装置的碎片，几乎下意识的，对着那怪物吼了一句。

　　“波洛斯，你这个该死的混蛋，你竟然毁掉了那个炼金装置！”

　　顿时，疯狂嘶吼的怪物就好似感受到了什么一样，忽然转过头看向狄腊思，那血色的眼睛里闪烁着疯狂的光芒，身体微微弓起，然后那庞大的身躯就像是一座急速冲来的小山一样，挤压着空气，向着狄腊思冲了过去。

　　几乎要垂到地面上的长臂，狠狠的向着狄腊思拍了过来，瞬间，怪物爪子前方的空气就被硬生生的打爆。

　　一片白色的气浪浮现出来，细密的雷光在这片白色气浪里翻滚，而怪物的爪子却似乎强行穿透了这些阻碍一样，仅仅闪过一道残影，就已经拍到了狄腊思身前。

　　恐怖的危机感席卷全身上下每一个毛孔，狄腊思这才忽然反应过来，出大事了，蜕变失败了……

　　暗影斗篷瞬间出现在他的身体前方，魔力护盾和符文护盾一同出现，却被怪物一巴掌抽的爆开……

　　魔力护盾就像是一个气泡，刚接触到的时候就啵的一声爆了，而符文护盾上游走的密密麻麻的符文，也像是被强行剥离了一样。

　　怪物爪子上覆盖的血光，在接触到符文护盾的瞬间，就像是无数柄邪恶的小刀，将符文护盾上的一个个符文都剥离掉……

　　这一眨眼的时间，狄腊思的符文护盾就跟着爆开，最后怪物的爪子狠狠地拍在暗影斗篷上。

　　黑色的光芒跟血色的光芒碰撞到一起，只是光芒一闪，暗影斗篷就化为一团黑光将狄腊思包裹了起来，瞬间小时在怪物的爪子下。

　　二十多米之外，黑光一闪，狄腊思和暗影斗篷再次出现，但是暗影斗篷上流转的黑色光晕却忽然消失不见了……

　　黑色的斗篷上，有一道足有半米长的粗大裂口，上面的符文都被撕裂了不少……

　　狄腊思心疼地握着暗影斗篷，这一个裂口，魔器的威力就会被降低一半了，这还是因为暗影斗篷算是特殊魔器，若是别的魔器，这几乎就已经是毁了……

　　想起修复暗影斗篷的方法，狄腊思的心都在滴血了……

　　不过这个念头只是一闪而逝，狄腊思就心有余悸地看向了不远处的血色怪物。

　　妈的，好强的怪物，若不是暗影斗篷自带了一个暗影闪烁的能力，我已经被撕成碎片了……

　　该死的，这到底怎么回事，怎么明明已经突破到天际了，却忽然变成一个疯狂的怪物了？

　　狄腊思不敢多想了，连忙给自己施加了一个阴影潜藏，让自己的魔力波动降低到最低，身体也好似融入到了阴影里一样。

　　飞速地向后退着，回头就看到那个怪物追了上来，巨大的爪子，疯狂地破坏着它看到的一切。

　　阴影之塔的两个根本没有反应过来的法师，被怪兽的爪子拍中，整个人在瞬间就被一层血光包裹，然后血光消散，他们就化为一具干枯的尸体跌落到大地上。

　　“妈的，这是怎么回事，狄腊思阁下，你们到底在搞什么？”

　　震惊的怒喝声从混乱的人群里传出，一群人本来还在感叹阴影之塔多出一个天阶强者的法师们，此刻就像是忽然遭遇到暴徒的小姑娘一样……

　　要知道，这里的法师们，最强的也不过是九级封号魔导士，更多的还不到九级封号魔导士……

　　他们跟一个真正拥有天阶力量的怪物仅仅离了不到一百米距离，灾难就不可避免的发生了……

　　一百米的距离，按照这个怪物二十多米高的庞大身体，只需要两三步就能跨越过去，而且更别说这个怪物的速度快的可怕，就像是一个天阶的剑圣一样，不到一秒的时间，就跨越百米的距离生撕了两个法师……

　　灾难骤然出现，一群法师惊恐的向后逃窜，原本平静的法师群里，忽然爆发出一阵阵剧烈的魔力波动。

　　魔法护盾、元素护盾、符文护盾，这三个护盾技能是封号魔导士全部都会的本能护盾，此刻都全部开启了。

　　特别是符文护盾，可以说是封号魔导士最后的保命护盾，被击破了之后，是无法立刻再次撑起的。

　　除了这三重护盾之外，每个法师都添加上了各自擅长的法术防护，火焰护盾、冰霜护盾、大地护盾……

　　但是这些护盾，却根本无法抵挡这个怪物的力量。

　　半人半兽的怪物体表弥漫着一层超凡力量化作的血色光芒，这一层光芒配合着怪物的巨力，撕破这些法师的护盾，就像是撕破一层纸一样简单。

　　不到三秒钟的时间，阴影之塔有三个法师被撕碎，燃烧之塔的法师们，站在最前面，同样有三个被怪物撕成碎片，身体也都变成了一具干枯的残破尸体。

　　特别是燃烧之塔那几个研究炼金装置的炼金师，他们的实力只不过是八级封号魔导士，若非有炼金术的特长，根本就没有资格被迪达拉带进怒焰战场。

　　他们的实力是站在最前面那一拨人里最弱的，离炼金装置也是最近的，灾难发生，三个炼金师，瞬间就被秒杀，根本连反抗的力量都没有……


第1082章 混蛋

　　除了损失最惨重的燃烧之塔和阴影之塔，剩下的就是奥丁王国王室的人，王子的两个护卫变成了残破的干尸……

　　而流沙高塔的法师，反应速度最快，灾难出现的一瞬间，他们脚下的大地就沙化，沙子将他们的身体吞噬掉，避开了这个疯狂的没有丝毫只会怪物的袭击……

　　唯独一点影响都没有的，就是安达卢西亚王国这边的四个势力了……

　　林云早就知道要出事，早早地就站在了最后面，然后乔伊和赫伦跟在林云旁边，剩下的苍穹剑圣，自然跟着安达卢西亚的大部队了……

　　几秒钟的时间，燃烧之塔的这个临时营地里就开始燃烧起大火，混乱的元素化为肆虐的风暴，通体血色的怪物追着逃跑的人群，每一秒都有人受伤，要么有人陨落……

　　不到十秒钟的时间，加起来就已经有十三个法师陨落了，其中六个都是燃烧之塔的，三个是阴影之塔的。

　　看到这一幕，本来还觉得融合晋升已经完成的迪达拉，眼睛红的都快滴出鲜血了……

　　“该死的混蛋，都不要跑，还击！还击！”

　　一面嘶吼着，迪达拉一面飞到半空中，身上穿着的燃烧之魂法袍瞬间绽放出橘黄色的火焰，一条火龙之魂冲出燃烧之魂法袍，然后跟迪达拉融为一体。

　　霎时之间，迪达拉的气息就攀升的超出了封号魔导士的极限，三颗燃烧的火球一同浮现在迪达拉身旁。

　　金色的火焰、黑色的火焰、绿色的火焰一同喷出，炼狱之火、毒火、毁灭之火，组合为一起，化为三色的火焰洪流，狠狠地冲击到怪物的脑袋上。

　　顿时，怪物体表的血色光芒暴涨，那些光芒化为一个个符文，这些符文组成一面十米大的臂盾套在怪物的左臂上。

　　迪达拉利用那三种火焰的火球释放出的火焰，全部被这个血色的光芒臂盾抵挡了下来……

　　但是同样的，怪物疯狂的进攻和屠杀也被抵挡了下来，给了那些法师一点喘息的时间，最大的危险就已经消散了，现在只要思索着怎么收拾掉这个怪物的问题了。

　　远处，林云站在原地，静静地看着这个怪物，眼中带着一丝惊叹。

　　哪怕早知道会出事，却没想到，竟然会让那个不知道叫什么的法师兽化，成为一个半人半兽的怪物。

　　这种情况，不是说是只有直接融合兽神之血的时候才会出现么？

　　看来还是高估了燃烧之塔那些炼金师的实力了，他们根本就没有添加任何的其他材料，没有净化兽神之血的效果，而是直接分化兽神之血让法师融合的……

　　他们可真敢玩啊，这样的融合效果，比直接融合兽神之血还要彻底的多，这个怪物几乎是瞬间就完成了变声，跟着就狂化……

　　没想到它狂化完了之后，还能施展出一个血色臂盾，看来那一滴兽神之血里蕴含的信息就是这个血色臂盾和狂化了，他们的运气可真好……

　　林云眼中带着一丝同情，看着那个疯狂的怪物。

　　直接融合兽神之血，在未来的时候，可没有造成这么大的破坏，当时的强者非常多，甚至第一个研究直接让法师融合兽神之血的法师，更是一个天阶五级的强者。

　　当时直接融合的那位法师，也有幸在历史上留下一个名字，他的事迹也被简单的记载了下来。

　　当时那个法师获得的能力是嗜血术，也仅仅只从血液里继承了这样一个能力……

　　这些能力，就是兽神遗留在血液之中的意志碎片和灵魂碎片带来的，这对于人类的法师来说，就是绝对的毒物，而且是同时针对灵魂和身体的剧毒。

　　哪怕只是一点点意志碎片和一点点血脉能力的碎片，在体内结合的时候，对于一个九级封号魔导士来说，那也是完全不可抵抗的力量。

　　这种庞大的血脉力量，会强行改变人类法师的血脉和形态，彻底侵占了法师本身的血脉。

　　就算是那些号称拥有兽神血脉的兽人，融合兽神之血的时候，也不过是利用那些意志碎片或者是血脉碎片来催化自己的血脉，不可能让血液里的其他东西占上风。

　　被这些血脉碎片或者意志碎片占了上风，只有灵魂破碎这一个可能。

　　神魔的血液，是那么好融合的么？

　　但是也不是每一滴兽神之血都蕴含意志碎片或者是血脉碎片的。

　　那些直接融合兽神之血的法师们，失去意志和灵魂的最大原因，不是被意志碎片冲散了灵魂，而是无法承受那种庞大的力量，血脉的侵蚀，形态在极短的时间内改变，没有完成超凡蜕变的法师们，灵魂绝对无法承受那种力量……

　　一般情况下顶多就是只有一种血脉碎片，也就是说，法师变成的怪物，只会有一种能力，而且还不一定很强。

　　眼前这个，纯粹就是走了大运了……

　　不但有狂化的血脉碎片，还有一个血色臂盾的血脉碎片，都被这个怪物继承了下来，这都是来自兽神的能力……

　　林云轻轻摇了摇头，就在旁边看着了。

　　除了林云之外，其他势力的法师们，也都站在旁边观战，他们说到底就是来做见证的客人而已。

　　燃烧之塔和阴影之塔搞出来这种事情，责任就是他们的，而且其他势力的损失，也必须由燃烧之塔和阴影之塔来赔偿，特别是强大法师的陨落，更是一个难以挽回的损失……

　　因为谁也不知道那些法师在以后的日子里会不会走了狗屎运，忽然间就领悟到了规则的真谛，然后完成超凡蜕变成为天阶强者……

　　很快，战场上就只剩下燃烧之塔和阴影之塔的法师们。

　　迪达拉战力全开，魔力完全没有一丝保留地绽放了出来，除了燃烧之魂法袍，他新得到的三颗火焰之球，也被催动到了极致。

　　他的金属法杖不断地挥洒，天空中出现十二个火焰漩涡，犹如洪流一样的高级元素火焰喷出，那些火焰洪流，只有一半化为火焰的海洋将那个怪物包围起来，更多的是被三颗火焰之秋吞噬，转化成更强大的火焰喷洒出来。

　　混乱的火焰将数百米范围都彻底燃烧了起来，迪达拉一脸怒容地飘在火焰上空，身前三个十几米大的火焰漩涡，无穷的火焰法术喷洒出来，狠狠地镇压到那个怪物的身上。

　　怪物左手顶着臂盾，血色的双眼里满是疯狂的神色，脚步一步一步地向着迪达拉迈去，周围的火海根本无法灼烧到他的身体，连怪物体表那一层血色的光芒都无法烧穿……

　　一颗颗火球在怪物的血色臂盾上炸开，却仅仅只能减缓怪物靠近的速度，根本无法造成什么伤害，那个血色的臂盾链接在怪物的手臂上，跟那一层笼罩在怪物体表的血色光芒融为一体，无论怎么抵挡法术，都没有丝毫的削弱……

　　“蠢货们，都愣着干什么，还不快出手，狄腊思，你这个混蛋，难道想逃走么？该死的，快点控制住这个怪物！”

　　迪达拉看着那不断靠近的怪物，脸色非常难看，他的法术，被那个臂盾完全抵挡住了，但是他的施法却不能停下来，停下来就死定了……

　　那个怪物的巨力就不用说了，特别是那一层血色的光芒，撕开法师的护盾不比撕开一层纸难多少，而且被血光侵染到的人，全部都变成干尸了，谁敢让它靠近？

　　迪达拉愤怒的嘶吼，似乎才将那些惊恐的手下们惊醒，燃烧之塔的法师围城一圈，各自释放出火焰法术。

　　有了迪达拉布置的火海，这些法师释放的火焰法术，威力会凭空提升半个等级。

　　巨大的火球在怪物身上不断地炸开，火焰化作的冲击，从各个方向冲击着怪物的身体，还有一些液态的流焰，犹如粘稠的火油一样，沾染在怪物的身上不断地灼烧……

　　而另一边，狄腊思的脸色苍白，一脸不敢置信，刚才好不容易逃出了怪物的进攻，现在再回头看去，还是有些无法接受……

　　该死的，这到底是怎么回事，波罗斯不是已经完成超凡蜕变了么？怎么会忽然变成这个怪物？

　　燃烧之塔那些蠢货炼金师不是拿自己的母亲发誓，这个炼金装置不会有任何问题，他们不是已经检修确认了十几遍了么？

　　那他妈的到底是怎么回事？妈的，波罗斯变成的这个怪物怎么这么强……

　　混蛋，一群混蛋，我的一滴兽神之血啊，就这么浪费掉了，这个怪物根本听不懂我的话，也不听我的任何指令，波罗斯已经死了……

　　该死的，这一次不但损失了一滴兽神之血，波罗斯也损失了，更是让所有人都看了个大笑话，还有这个怪物干掉的那些人，妈的，还有王室的成员，麻烦大了……

　　狄腊思脸色苍白，还在发愣的时候，迪达拉的怒吼声就再次传了过来。

　　“狄腊思，你个蠢货，还在看什么，难道等着这个怪物把我们全部干掉么？妈的，这个怪物太强了……”

　　迪达拉和一群燃烧之塔的法师练手，也仅仅只能做到勉强抵挡住不败，可是想要干掉这个怪物，也根本不可能了……

　　因为这个怪物体表弥漫着一层血光里蕴含着浓郁的超凡力量气息，除了超凡的力量，没有任何力量能在瞬间撕开那一层防御……

　　“狄腊思大人，我们现在怎么办？这个怪物的身上可是带着超凡力量的，肯本不是我们可以抵挡的，我们逃走吧？”


第1083章 天大的笑话

　　狄腊思旁边，一个脸色苍白的法师有些语无伦次地出馊主意。

　　狄腊思反手一把巴掌抽了上去。

　　“拜伦你这个蠢货，难道就不能聪明一点么？逃走？往哪里逃走？若是我们现在逃走了，就等着以后被暴怒的迪达拉追杀吧。

　　你以为迪达拉会被这个怪物干掉么？”

　　拜伦眼珠子一转，看了一眼远处看热闹的一群人，阴笑着继续出馊主意。

　　“狄腊思大人，我们可以把这个怪物引到那群人旁边，让所有的人都来帮忙，肯定能干掉这个怪物的……”

　　狄腊思的眼中闪过一丝认同，但是瞬间就摇了摇头。

　　“蠢货，你觉得今天我们的罪的人还不够多么？难道要将所有的人都得罪死么？妈的，要是成功了，把这些人都得罪了也没什么，他们肯定也不敢反抗。

　　但是我们现在失败了，失败了是什么意思你明白么？

　　就是我们今天要把所有人都得罪死了，那个怪物要是干掉了这些势力之中的一些人，这个黑锅就全部成我们要背的了？

　　你觉得你能抵抗这么多势力的围攻么？该死的，他们会沉寂把阴影之塔都推倒！

　　别出什么馊主意了，立刻去帮助干掉这个怪物，至少不能再得罪迪达拉了，我们也得罪不起他……”

　　狄腊思是想逃走，可是还是不敢，今天逃走了，以后就彻底没有路可以走了……

　　狄腊思带着阴影之塔的法师冲到怪物的身后，一道道阴影就像是一条条从地面上蠕动的巨蟒，飞速地向着怪物靠近。

　　可惜，那些阴影冲入火海的时候，威力就骤然降低了一大半。

　　圣光和火焰，对于阴影之塔最擅长的阴影法术有着天然的压制作用，有光明和火焰的地方，阴影就会消失，像火海这种地方，无穷的火焰，带来了无穷的光亮，里面根本没有什么阴影可以让他们利用。

　　法术的威力会降低，消耗却会大大增加……

　　狄腊思看着身边的那些手下，一脸狰狞的嘶吼。

　　“蠢货们，难道你们没看到这里全部都是火海么？还是用阴影控制，该死的，你们没有被这个怪物干掉，也要蠢死了！

　　这是一个没有智慧的怪物，怪物懂么，暗影鞭挞！暗影狂乱！精神错乱，你们难道都不会用么？”

　　说着，狄腊思就举起法杖，法杖上浮现出的光芒组合成一个骷髅头的虚影，然后骷髅头发出一声怪笑，拖着一道黑灰色的尾巴，冲向了那个血色怪物。

　　骷髅头没入到怪物体表那一层血色的光晕之中，顿时引起了光晕的变化，一道道涟漪扩散，光晕覆盖的地方也发生了变化，似乎这个怪物对血光的控制出现问题了……

　　眼看着暗影狂乱有用，狄腊思手下的一群法师就全部举着法杖，释放出去一个个黑灰色的骷髅头虚影。

　　一波波骷髅头没入到血色怪物的身体表面，很快，就让那一层血光波动的越来越剧烈，十几秒之后，连续被上百个暗影狂乱击中，怪物对血光的本能控制就彻底紊乱了。

　　怪物体表的一些地方，已经被血光覆盖不到了……

　　狄腊思的眼睛里闪过一到光芒，举着法杖，连续吐出十几个半透明的黑灰色符文，霎时之间，十几个符文就化为十几个黑光，击中血色怪物的身体。

　　一连十几个暗影加成的精神错乱，怪物庞大的法术法术也有些无法抵挡了，特别是这种专门针对精神的法术，对于怪物这种完全没有智慧的家伙来说，威力更会放大十几倍甚至好几十倍！

　　一枚枚骷髅头的虚影飘在怪物的脑袋周围，怪物开始对着周围疯狂的进攻，不在用那血色臂盾抵挡迪达拉的火焰法术进攻……

　　暗影狂乱，精神错乱，这都是阴影法师和暗影法师入门级别法术，法术的等级不过是四级。

　　这两个法术本意，本身就不是用来进攻的，而是在遇到一些法师在释放强大法术的时候，用来打断对方的咒语吟唱的。

　　对于智慧生物，几乎可以说是没有任何杀伤力，但是对于纯粹没有一点智慧的野兽，却会发挥出十几倍甚至是几十倍的威力。

　　可惜哪怕是低级的魔兽，都有一点属于魔兽的低级智慧本能，天阶的魔兽甚至已经觉醒了智慧，跟人类没有任何区别……

　　纯粹没有智慧的生物，几乎是不存在的，学习这个法术的时候，也只不过是找了一些野兽来练习，可惜对野兽的效果，也只不过是让一只野兽发狂一会而已……

　　若不是忽然被提醒，谁都想不起来这个鸡肋一样的法术，毕竟，法师之间的战斗，也很少会释放需要吟唱咒语的法术的，超过两秒吟唱时间的法术，都不会在激烈的战斗中被使用……

　　怪物的精神错乱，眼前满是幻觉，似乎他的周围有无数的敌人在围攻，他在疯狂的进攻周围的敌人，根本无法分辨出来那些是假的那些是真的……

　　趁着这个机会，迪达拉的魔力灌入到三颗火焰之球里，墨绿色的毒火喷出，将血色怪物全身都覆盖，很快，怪物体表的皮毛被毒火腐蚀的枯萎掉。

　　它那隐藏在刚毛下方的皮肉也彻底露了出来，迪达拉控制着毒火灼烧怪物的皮肉，慢慢地将怪物的身体表面灼烧出一个个洞口。

　　然后再次控制着另外两个火焰之球，一种温度极高的炼狱之火，一种充满着毁灭特性的毁灭之炎，顺着怪物体表那一个个细小的洞口慢慢地钻入到怪物的体内。

　　火焰被迪达拉控制着，发疯了一样地冲进怪物的体内，足足过了十几秒的时间，发疯了一样进攻周围空气的怪物才停止了进攻，倒在地上发出愤怒的嘶吼和惨叫……

　　燃烧之塔的法师，全部释放出强大的火焰法术，爆炎术和火神之矛是最实用的法术，火焰不断地炸开，火神之矛不断地刺入怪物的体内……

　　而阴影之塔的法师们，在狄腊思的带领下，不计消耗地释放暗影法术，不断地控制怪物产生各种幻觉，不给它丝毫反击的机会……

　　几十个法师，围着这个几乎可以说是毫无反抗能力的怪物，释放了足足十几分钟的法师，怪物的挣扎和惨叫才停了下来……

　　怪物体表几百个小洞里同时喷出三色的火焰，然后那庞大的身躯，开始飞速地变成灰烬，那几百个小洞不断地扩散，然后所有人都能看到，怪物的体内已经彻底被烧成灰烬了，里面只有无穷的三种火焰……

　　碰的一声，怪物的尸体炸开，最后的一部分都被烧成了灰烬，那些逸散开的火焰，又被迪达拉控制着三个火焰之球再次吞噬掉。

　　战斗结束，几百米范围都变成了焦黑一片，炼金装置所在的位置，也只剩下一些还没有被火焰融化的残破零件。

　　燃烧之塔的临时营地，此刻也算是彻底被毁掉了……

　　狄腊思带着阴影之塔的法师，躲在后方，根本没有去跟其他势力的人照面，只有燃烧之塔派出来了一个九级封号魔导士，给其他势力的人解释了一下。

　　但是奥丁王室的人，却找上了迪达拉，他们的人被怪物干掉了一个，自然去找迪达拉算账了……

　　谈的什么没有人知道，只是奥丁王室的成员带着人离开之后，迪达拉的脸色黑的发紫，嘴唇都在哆嗦着。

　　“妈的，这个可恶的混蛋，这是赤裸裸的敲诈，一个护卫陨落了而已，竟然敢敲诈我一滴兽神之血……

　　该死的混蛋……”

　　迪达拉黑着脸离其他势力的人远远，根本不想去见面。

　　这一次公告了所有人，仅仅丢出去的影像水晶都有好几十个，为的就是让所有的人都被通知到，所有的人都能来见证。

　　本身就是带着炫耀的意思在里面，同样也是示威……

　　只要所有的人都见证了他们如何帮助一个九级封号魔导士完成超凡蜕变，那么以后，燃烧之塔在奥丁王国的地位，就会提升到无法想象的地步。

　　不断地制造出天阶的强者，这些势力只有臣服这一条路可走，他们必然会不断地求上门……

　　可是现在，却成了天大的笑话。

　　临时营地被毁的彻彻底底，手下的法师，损失了七个，五个八级封号魔导士，两个九级封号魔导士，就这么损失在这里了……

　　更别说兽神之血的秘密也泄露出去了，燃烧之塔现在就成了一个天大的笑话……

　　迪达拉黑着脸躲在后面生闷气的，狄腊思也不敢冒头了。

　　摩根伸长了脖子找了好几圈，都没有看到狄腊思的身影，有些遗憾地摇了摇头。

　　真是遗憾啊，我还以为狄腊思又要来说点什么呢，这个蠢货刚才不是很嚣张么，我看就差跟所有的人都通知一下，让所有的人都臣服他了……

　　好几个九级封号魔导士级别的强者呢，就这么陨落了，虽说那些人年纪都有些大了，很多年都没有一点进步了，完成超凡蜕变突破到天阶的可能性非常小。

　　但怎么说也是顶尖的强者啊，就这么陨落了，真是可惜了……

　　狄腊思这个蠢货，我之前可是看在以前的情分上，才让他出三百颗伪天阶魔兽的魔晶的，看看吧，现在不但损失了一滴兽神之血，还损失好几个强大的手下。

　　这损失都不止三百颗伪天阶魔兽的魔晶了，妈的，等下说不定这个臭不要脸的蠢货还会来找我。


第1084章

　　到时候就要一千颗，不对，怒焰战场里的那些伪天阶魔兽虽然会不断地出现，但是怎么也不够一千头吧，一千颗，他要是能在这里待上个四五年时间还有可能。

　　要不就五百颗吧，五百颗也不太可能，可是再少就亏了……

　　这怎么办啊？

　　摩根有些忧郁地计算着怎么才能卡死在狄腊思能力的极限上，又能赚到这些魔晶……

　　其他势力的人看了一场闹剧，都有些惊魂未定地离开，而安达卢西亚这边，苍穹剑圣依然是带着王室的人离开。

　　乔伊和赫伦本身就没几个手下了，而且还记得林云找他们有事，就暂时跟在林云身边了。

　　摩根见证了刚才的一幕，立刻就变得更加坚定了，林云走到哪里，他就跟在哪里，没人理他，他也笑呵呵地跟着。

　　拉斐尔将手下都派出去狩猎魔晶，自己则默不作声地跟在了林云身边。

　　看着林云那一脸平淡的样子，拉斐尔心里颇为复杂。

　　我现在才明白，我能这么顺利的完成超凡蜕变，甚至半位面都顺利开辟，究竟是多么幸运……

　　没想到兽神之血竟然有这么大的危险，燃烧之塔这种古老的势力，研究的东西竟然只是让法师变成了一个半人半兽的怪物……

　　真是太可怕了，那个怪物的实力，竟然有真正的天阶的，若非怒焰战场的压制，那个怪物的超凡力量只能用来防御，恐怕会死更多的人。

　　燃烧之塔的研究完全失败，但是梅林阁下研究的黄金蜕变药剂，却能如此的完美，这么长时间了，我也没有发现我的突破有任何的副作用。

　　低估梅林阁下了，完全低估梅林阁下在药剂上的实力了，该死的，我早就应该知道的……

　　之前只是看到了梅林阁下在炼金法阵上的造诣，已经远远超过我了，到了一种非常可怕的地步，绝对是造物者之中最顶尖的那一波人。

　　之前还以为安达卢西亚那些人说的话都是错误的，现在看来，梅林阁下在炼金药剂上的造诣果然是最强的，他最擅长的就是炼金药剂。

　　黄金蜕变药剂，这可能是造物者能完成的最强的药剂了吧，这种东西就不应该是造物者能掌握的，梅林阁下距离封圣恐怕已经不远了……

　　拉斐尔亲眼见证了这一次的事情，才明白这差距到底有多大，燃烧之塔的失败，就更加衬托了林云的珍贵和强大。

　　这种时候，就必须先跟着了，其他的再说了……

　　林云带着人离开，燃烧之塔的临时营地就彻底冷清了下来，只有一些沮丧的法师在打扫战场，然后再找地方重建一下临时营地。

　　很快，战场就被清扫完毕，战场上所有的一切都被收集了起来，甚至是那个血色怪物留下来的残骸，燃烧之后剩下的灰烬，都被收集了起来。

　　新的临时营地里，迪达拉看着眼前一堆垃圾，脸色不是很好看。

　　“这就是你们的研究成果？该死的，检查的结果也是发现不了任何问题？斯壮格，这就是给我的答案？

　　蠢货，我要的不是这个答案！我想要的是知道究竟是为什么，为什么会发生这种事情！”

　　迪达拉黑着脸，压制着怒火，对着眼前的法师怒吼。

　　斯壮格脸色苍白，这一次参与研究的炼金师，负责主要工作的三个人，就剩他一个人活了下来，剩下两个人，都被那个怪物干掉了。

　　面对迪达拉的指责，斯壮格低下头低声解释。

　　“迪达拉大人，我一个人真的无法从这些残骸里找到原因的，炼金装置已经被彻底毁掉了，我检查了一下这些残骸，我可以保证，这些残骸绝对没有任何问题。

　　我负责的就是制造炼金装置，至少从这些残骸上看，没有任何问题的，甚至我刚才也研究了一下图纸，也没有任何问题……”

　　斯壮格的话还没有说完，迪达拉就愤怒地打断了他的话。

　　“蠢货，没有问题？该死的，出了这种事情，死了这么多人，当着所有人的面，丢了这么大一个脸，你现在告诉我没有问题？”

　　斯壮格连忙继续解释。

　　“迪达拉大人，我的意思是炼金装置的制造和图纸都没有问题，那么问题就发生在最根本的地方了。

　　对兽神之血的研究出了问题，研究错了方向，这个要是出问题了，后面的步骤哪怕都是对的，也全部都是错的了……

　　兽神之血的研究，是另外两位在负责的，我并不擅长这个的……”

　　斯壮格撇清责任，迪达拉也只是黑着脸，这会负责的人都死了，还能怎么办？只能继续靠眼前这最后一个了。

　　“那你说，这到底是什么原因？”

　　斯壮格张了张嘴，看着迪达拉那张满是森然冰冷的脸，顿时苦笑着摇了摇头。

　　“迪达拉大人，说实话，我也不知道到底是为什么，我们之前推演了十几遍，应该没有问题的。

　　但是现在变成这样，我也不知道究竟是为什么了……”

　　斯壮格带领着几个法师，从战场到最后剩下的残骸，全部研究了一遍，却得不到任何想要的答案，任何线索都没有，一切都回到了原点……

　　好几个小时的时间，将那一点残骸研究了至少十几遍了，却依然没有任何结果。

　　这时候，一直闷不做声的狄腊思忽然听到了一个法师的嘀咕，脑袋里灵光一闪，想到了一个事情。

　　“迪达拉阁下，我知道了，我知道我们为什么会失败了！

　　是因为玛法·梅林！肯定是因为这个阴险的家伙！

　　他之前研究出来的药剂，走了狗屎运成功了一次，然后让摩根那个蠢货完成了超凡蜕变，突破到了天阶，后面就再也没有成功过。

　　他肯定不希望我们成功，我之前去找了他好几次，他连见都不见我，这一次，我们发送的请柬，他却犹豫都没有就直接来了。

　　肯定是害怕我们成功！

　　我刚才想起来，波罗斯变成怪物之前，玛法·梅林忽然说他要是我，就离那个炼金装置远一点。

　　他肯定是知道波罗斯会变成发狂的天阶怪物的！

　　之后场面一片混乱，谁都没有注意到他，我现在想起来了，他站的地方，就在人群的最后面，而且还是人数最少的地方，怪物根本就没有向着他那个方向进攻。

　　他肯定知道波罗斯要变成怪物了，甚至连怪物的进攻方向都知道！

　　肯定是他搞的鬼，要是我们成功了，他那种成功率非常地的炼金药剂，就再也没有人去在意了。

　　因为我们的炼金装置，足以保证让所有人都能百分百进阶天阶，只要有我们，他拉拢的人，就全部会离开他了！

　　但是只要我们失败了，他的药剂，无论成功率有多低，但是安全啊，只要炼制成功，就能让人安全的进阶天阶。

　　摩根那种蠢货黑暗法师都能进阶，其他人就更不用说了。

　　我刚才都看到了，安达卢西亚的乔伊和赫伦，都跟着玛法·梅林走了，还有摩根那个蠢货就更不用说了，甚至拉斐尔阁下都跟着他一起离开了。

　　肯定是玛法·梅林在拉拢拉斐尔阁下！这样，他就能大量的搜刮魔晶了，反正炼金药剂成功或者失败，都只有他自己知道，甚至炼制成功了，他也可以私藏起来，然后说炼制失败了……

　　迪达拉阁下，我们可不能让他的阴谋得逞，我们必须敢在他拉拢了其他人之前干掉他，让他为这一次的灾难付出代价！”

　　狄腊思咬牙切齿地嘶吼，迪达拉皱着眉头没有说话。

　　狄腊思说了半天，没有人应喝他，顿时急了。

　　“迪达拉阁下，现在可是最好的机会，我们联手一起，去找玛法·梅林算账，这口气怎么能忍下去啊。

　　迪达拉阁下本来可是我们这群人里最强的存在，但是现在呢，出了一个玛法·梅林之后，事情就彻底变了。

　　以后恐怕就没有人再听您的命令了……”

　　狄腊思认定了就是林云干的，不断地怂恿迪达拉去找林云麻烦。

　　迪达拉什么都没有说，只是沉默了一会，然后对狄腊思挥了挥手。

　　“好了，我知道了，狄腊思阁下，我还有其他的事情要处理，就不送你了。”

　　狄腊思无奈，可是迪达拉就已经明确地要送客了，他也没办法继续待下去了，只能悻悻地离开，走的时候，还继续怂恿了几句。

　　迪达拉虽然没有表态，但是心里也开始疑惑了，狄腊思刚走，这边就立刻召集到了手下里所有学了炼金术的法师。

　　这些法师都是天赋不怎么样，很多都是用了特殊的方法，才有今天的实力的，他们这一生恐怕都没有机会突破到天阶了，除非是遇到天大的机缘才有一点可能。

　　所以就跟所有的法师一样，在很久都无法再进步之后，第一个想到的，就是依靠炼金术寻找方法，这也是最靠谱的方法，历史上出现的例子也非常多的……

　　所以这里很多人都懂炼金术，只是炼金术最强的三个人，死了两个……

　　聚集了一群人之后，迪达拉就立刻抛出了问题。

　　“刚才狄腊思说，这一次的灾难是因为玛法·梅林搞的鬼，你们怎么看？”

　　一群人你看看我，我看看你，这会都不敢随意乱说话了，乱扣帽子推卸责任这种事情一些时候可以干，但是现在明显不是去推卸责任的时候……


第1085章

　　迪达拉想要的就是一个真相，到底是怎么回事的真相，而不是随便拉出来一个替死鬼……

　　一个炼金师看了一圈，忍不住先开口了。

　　“迪达拉大人，这一次的事情可能真的出现在根源上了，我们对于兽神之血的了解和研究远远不够。

　　炼金装置的制造也是在对兽神之血的研究的基础上制造出来的，其中每一个零件，我们都仔细研究了好几遍，每一个炼金零件的制造，都是最少有三个人监督的，不可能出错的……

　　斯壮格阁下的炼金技术，是没有问题的……”

　　这个炼金术一开口，其他的法师都跟着一同将责任推卸到了两个死鬼的身上……

　　迪达拉黑着脸，猛的拍了一下桌子。

　　“一群蠢货，我现在问你们，刚才狄腊思说炼金装置出问题，最后的融合强化失败，都是因为玛法·梅林搞的鬼，我问你们到底是不是？”

　　斯壮格的额头渗出一丝冷汗，算是明白了，迪达拉这是真的想要答案了，而不是去找谁的责任……

　　“迪达拉大人，这个炼金装置是我带着人一手制造出来的，别的人想要在炼金装置上动手脚，几乎不可能！

　　特别是那种情况下，我们都在炼金装置周围，从出现开始，到最后出现意外情况，都没有任何人靠近炼金装置。

　　不可能是玛法·梅林在炼金装置上动了手脚，就算是有人想动手脚，也会立刻被我们发现，别说那个玛法·梅林据说是一个造物者，就算是封圣的炼金师，也不可能站在那么远的距离瞒过我们所有人的……”

　　斯壮格的话说完，迪达拉沉着脸没说话，仔细想了一下。

　　当时似乎玛法·梅林是站在最后的位置的，离炼金装置是最远的，而且中间还有其他势力的法师。

　　他想要搞什么鬼的话，不可能瞒过所有的人……

　　刚才狄腊思怂恿他去队伍林云的时候，迪达拉就在想这个问题了，的确不太可能……

　　“狄腊思刚才说，在意外出现的时候，玛法·梅林曾经告诉狄腊思，让他站远点，他肯定是发现什么了，你们怎么觉得？”

　　对炼金术的问题，迪达拉没有太高的造诣，顶多就是稍微了解了一点，这些问题就抛给了手下的人。

　　一群炼金师都没有说话，斯壮格都是什么都不敢说。

　　迪达拉黑着脸，再次拍了一下桌子，对着一群法师怒吼。

　　“一群蠢货，我现在只想知道事情的真相，你们这群蠢货，畏畏缩缩的，是我们燃烧之塔的法师么？

　　我们燃烧之塔什么时候出现了这么一群跟地精一样怯懦的蠢货？”

　　斯壮格犹豫了一下，这才说出了自己的想法。

　　“迪达拉大人，我们经过了研究，检查了战场的废墟，也检查了炼金装置的残骸，最后得出的结论，就是对于兽神之血本身的研究，出现了问题。

　　可能研究的方向就是错误的，也可能是在最关键的地方，忽略了什么东西，所以才会导致这一次的灾难发生。

　　若是那个狄腊思说的是真的，那么，那个玛法·梅林可能在一开始的时候，就发现了问题，他没有做任何手脚，但是却知道会出事。

　　所以他才站在人群的最后方，快要出事的时候，他甚至还说出了那么一句话，那就说明一个问题。

　　他既知道融合蜕变的过程会出事，也知道出事的时间……”

　　迪达拉皱着眉头，脸色非常不好看。

　　“你的意思是说，玛法·梅林对于兽神之血的研究，已经超过了我们吗？”

　　斯壮格笑的有些勉强，自己都不愿意承认这个问题。

　　“您说的没错，迪达拉大人，现在只有这个可能了，之前不是听说亨利家族的摩根亨利，就是在玛法·梅林的帮助下才完成超凡蜕变突破到天阶的么。

　　狄腊思一直说那是因为玛法·梅林的运气好才制作成功了一瓶炼金药剂，我们也都以为他是运气好才成功制作了一瓶……

　　虽然大家都知道，越是高级的炼金药剂，制作成功的几率就越低，但是他毕竟成功过……

　　这就说明，玛法·梅林已经掌握了方向，只是细节还不太了解……

　　所以他对于兽神之血本身的研究，肯定是要超过我们的……”

　　斯壮格说的隐晦，但是在场炼金师们，却都听的明白。

　　掌握了关键性的方向，这在炼金术上，就等于掌握了最关键的理论，也是炼金术的根基所在。

　　斯壮格脸色有些低沉，说出这话，就等于打了自己的脸。

　　妈的，都怪那个狄腊思，之前把玛法·梅林说的跟肮脏的地精一样，哪怕知道对方已经研制成过一瓶炼金药剂，却还是没有在意。

　　能制作成功一瓶，哪怕只是幸运女神的眷顾才成功的，也说明对方对于兽神之血本身的研究，已经远远超过我们了。

　　我之前就说了，可惜那两个不幸被干掉的蠢货，却一直觉得玛法·梅林既然能研究出来，我们自然也能研究出来，而且研究出来的东西必然是更好的。

　　本来想法是挺不错的，只要炼金装置研制成功，以后每一滴兽神之血，都能保证让一个九级封号魔导士顶峰的强者完成超凡蜕变。

　　完全没有炼金药剂有可能失败这种情况……

　　可惜了，最后还是失败了，而且玛法·梅林刚来到这里，仅仅看到炼金装置的外表，就知道我们会失败，肯定不是因为他知道这个炼金装置。

　　而是他对兽神之血的研究，已经到了很深入的地步，他肯定知道，这种装置是无法让法师完成超凡蜕变的，甚至他连出现意外的时间都能掌握个大概……

　　他对于兽神之血的研究，不只是超过我们，而是远远地超过我们，研究的程度，根本就不在一个时代……

　　迪达拉沉着脸不说话，这一次的事情，是一个巨大的打击……

　　无论是对燃烧之塔还是对他来说，都是一样。

　　很久，迪达拉才有些低沉地开口。

　　“斯壮格阁下，你是说，玛法·梅林对于兽神之血的研究，已经远远超过了我们，甚至于，他已经有了成熟的技术？”

　　斯壮格刚想说为自己长脸的话，却看到迪达拉那张黑的快滴出黑水的脸，顿时把道嘴边的话咽了回去，有些无奈地点了点头。

　　“迪达拉阁下，至少以我们现在掌握的信息来看，是这样的，玛法·梅林掌握成熟的炼金技术了，这绝对不可能，他一个来自安达卢西亚那种乡下地方的造物者，怎么可能这么快就研究出来成熟的炼金技术？

　　安达卢西亚王国我去过一次，那里的炼金基础贫乏，根本没办法跟我们奥丁王国比，跟我们燃烧之塔这种传承久远的法师之塔，就更是比不了。

　　不过，他对于兽神之血的理论研究，绝对是远远超过我们了，只要研究出来成熟的技术，肯定能利用兽神之血催化出大量的天阶强者！”

　　迪达拉的眼睛里闪过一丝光芒，嘴角带着一丝微笑。

　　没错，玛法·梅林的确是一个炼金术天才，整个奥丁王国，在炼金术上的天赋，能比得过玛法·梅林的法师，几乎没有，他顶多不到三十岁。

　　三十岁的造物者，就算是早奥丁王国的大势力里，也是好几百年都出现不了一个，他对兽神之血的研究，肯定是已经远远超过我们。

　　不过到底是安达卢西亚哪种偏僻王国里的法师，底蕴就完全没有办法跟我们燃烧之塔相比。

　　他能研究出理论，却没有好的方法，将这理论变成成熟的技术，这种技术的积累，靠的可不是一个两个炼金师。

　　而是无数年下来，无数的炼金师的积累，我们燃烧之塔屹立在奥丁王国的土地上已经有上万年的时间了。

　　我们最不缺少的就是技术的积累，这些技术的积累，就是我们招募炼金师的最好诱饵。

　　只要我们得到了玛法·梅林对兽神之血的研究成果，那么肯定能在短时间内，将他的理论研究，变成成熟的炼金技术。

　　到时候，我们只要有兽神之血，就能源源不断地制造出天阶强者，哪怕刚进阶的天阶强者，只有天阶一级，也足够了！

　　只要天阶强者的数量足够多，我们燃烧之塔的整体实力都会提升一个大台阶，成为奥丁王国最强序列势力。

　　之前那个怪物，仅仅是刚刚完成超凡蜕变，超凡力量也被怒焰战场压制，只能用来做最简单的防御，战斗力却已经跟我全力爆发差不多了。

　　若是那个怪物拥有智慧的话，单独对上，我可能都不是它的对手，甚至它想要去屠杀其他的法师，我都无法阻拦，最多就是谁也战胜不了谁的结局。

　　若是法师成功地完成超凡蜕变，突破之后的实力，肯定是要比那个怪物还要强，毕竟法师的实力，可是要算上智慧的原因的……

　　只要我跟玛法·梅林合作，掌握了这个方法之后，谁还是我们燃烧之塔的对手？

　　幻象了一下未来的景象，迪达拉就忍不住有些兴奋了，毕竟天阶，就算是他也在向往。

　　能借用魔器的力量，发挥出天阶一级的战斗力，却也仅仅只是战斗力而已，不突破到天阶，战斗力永远都会卡死在这里。

　　而天阶，哪怕没有合适的真灵魔器在手，却能继续走下去。

　　从天阶一级突破到天阶二级，这个难度可比从九级封号魔导士进阶到天阶的难度小多了。


第1086章

　　法师的魔法道路上，最大的一个难关就是超凡蜕变这个过程，这是从凡人转变为超凡生物的一步。

　　想了想之后，迪达拉就忽然抬起头，看向斯壮格。

　　“斯壮格阁下，我们燃烧之塔在怒焰战场的法师里，就你对炼金术的研究最高了，玛法·梅林既然对兽神之血的研究已经远远超过我们，那么我们何必在浪费时间去研究。

　　说不定我们找到研究的方向都会浪费很久，再说，对于这方面有研究的两个法师都不幸陨落了。

　　我们直接去找玛法·梅林合作，不是更好，他能研究出来理论，却不能把理论变成最后的炼金成果，而这，却是我们的强项。

　　毕竟，我们的最终目的，就是炼金研究的成果，现在在怒焰战场，我们也没有时间去浪费了。

　　斯壮格阁下，你现在就去找玛法·梅林，他的临时营地，我们正好知道，你立刻赶去，最好是追上玛法·梅林。

　　万一他放弃那个临时营地去别的地方了，我们就找不到他了。

　　记住了，这一次合作，无论如何都要成功，正好，你也可以趁机验证一下，他是不是已经研究出来真正的理论了。

　　我们燃烧之塔的实力最强，狩猎得到的伪天阶魔兽的魔晶，必然是最多的，只要有了技成熟的技术，我们燃烧之塔的就会彻底超越现在的实力，整体跨越一个大台阶！

　　到时候，这一次的损失，也只是一个成功路上的必然挫折而已了……”

　　迪达拉大手一挥，就将斯壮格派遣出去当做合作的使者了，毕竟关于炼金术这种东西，除了真正懂的人之外，根本就无法分辨真假……

　　斯壮格听到迪达拉的任命，顿时大喜。

　　真是太好了，迪达拉大人既然派我去跟玛法·梅林谈合作的事情，那就不怪罪我之前的过失了。

　　这可真是一个好消息，妈的，快吓死我了，按照燃烧之塔的规矩，炼金实验出现这么大的事故，负责的人可是要倒大霉的。

　　这一次死了这么多人，九级封号魔导士都陨落了两个，另外两个蠢货直接死了，三个负责人，就剩下我一个了，我还以为最后会被派遣到前线战斗，或者是被丢到魔法矿脉里挖矿……

　　嘿，只要谈成了这一次的技术合作，我不但没有了过失，反而会得到嘉奖，只要有了成果，我肯定也是能排在前面得到这个成果，完成超凡蜕变进阶天阶！

　　斯壮格兴奋不已，风风火火地就冲出了临时营地。

　　一路施展了飞行术，不惜魔力消耗地全速赶路，中途休息的时候，斯壮格才忽然想到一个问题。

　　不对啊，迪达拉大人没有怪罪我的过失，却让我来去找玛法·梅林谈合作的事情。

　　妈的，玛法·梅林又不是我们燃烧之塔的人，甚至都不是奥丁王国的人……

　　我这边去找他，他就立刻欢喜地答应了合作，这怎么可能……

　　对，这是完全不可能的事情，怎么劝说玛法·梅林合作，这才是最难的部分！

　　该死的，我怎么把这件事情忘记了，这个玛法·梅林之前明明都已经知道了会出问题，却还是一句话都没有说。

　　根本连提醒我们一句都没有，完全就是站在旁边看热闹，他要是提醒我们一下，也不可能出现这么大的问题。

　　说不定他这一次来，就是纯粹为了看我们燃烧之塔的笑话。

　　我要是就这么去找他谈合作的事情，他肯定觉得自己手里握着对兽神之血的研究理论，肯定不会轻易的和我们合作，也不会轻易地拿出来。

　　说不定就算是拿出来，也是泰格大开口，开出很高的条件，要分走大部分的利益。

　　狄腊思可是说过的，玛法·梅林就是一个贪婪的吸血鬼，哪怕狄腊思可能是因为跟玛法·梅林的恩怨才说了玛法·梅林的坏话，可是总不能凭白编出来吧？

　　我这一次去，不但要谈成合作的事情，还要给我们燃烧之塔争取最大的利益，这样才能让迪达拉大人另眼相看，说不定研究出来成功的成果之后，第一个就会让我来享受到天阶的力量……

　　必须得想个办法，让这一次合作谈的顺利一点，我就这么去找玛法·梅林，肯定是他握着主动权，他来开口谈条件……

　　我必须把这个主动权掌握在我的手中，这样才能让他乖乖地拿出对兽神之血的研究成果。

　　不说别的，这一次我们会有这么大的损失，可都是因为他没有提醒我们。

　　斯壮格脸上带着一丝得意，思索了很久，终于想到了办法，对于这一次合作的谈成，为燃烧之塔争取更多的利益，也充满了自信。

　　可惜，斯壮格从来不会想，要是林云在他们实验之前就开口说你们的实验会失败会出事，会有什么结局。

　　结局不会有任何变化，他们根本就不会相信的，依旧会去实验，最后实验失败了，甚至还会去怪罪林云……

　　斯壮格匆匆飞向林云所在的营地，而林云正好还有事情，临时营地还没有搬走。

　　营地坐落在一个峡谷里，峡谷非常深，越是到深处，两边的峭壁就慢慢地合拢起来，最深处就是一个巨大的溶洞。

　　经过了无数年的变化，溶洞又高又深，石头也变得跟钢铁一样坚硬，是一个理想的营地所在，防御的难度都会降低非常多。

　　这个溶洞本身是六头独角蟒蛇的巢穴，被林云带人干掉之后霸占了下来。

　　此刻，溶洞里只有林云、乔伊、赫伦三个人在，甚至溶洞的门口，都被布置了隐藏气息的法阵。

　　乔伊和赫伦早就一头雾水了，根本不知道林云找他干什么。

　　“梅林阁下，你把我们都带到这里，到底有是事情要说啊？是不是出了什么事情了？这些魔晶你还是拿去用吧，你赶紧增强实力，这样我们才能应对接下来的麻烦。”

　　林云还没有说话呢，赫伦就率先将一袋子魔晶塞到林云的手中。

　　看着这一袋魔晶，林云的神色也有些复杂。

　　乔伊一副洒然，没有一点遗憾的表情，笑呵呵的看着林云。

　　“梅林阁下，我们两个狩猎得到的魔晶虽然不多，但是怎么说也有八十多颗，再凑点，勉强也够兑换一滴兽神之血了。

　　现在看来，利用兽神之血的计划不成了，但是神庙那里还有很多诺森德世界都没有的珍惜材料，你兑换一些，以你的炼金技术，利用这些材料尽快突破到九级封号魔导士应该不成问题了。

　　无法突破到天阶，但是以梅林阁下的实力，九级封号魔导士，肯定也能发挥出堪比天阶一级之中的强者的实力了……”

　　林云笑了笑，将魔晶收了起来。

　　“好吧，正好，我最近的确需要更多的兽神之血用来研究，这魔晶我就先收下了，但是这两瓶药剂，就送给你们二位吧。”

　　说着，林云拿出两个布满了符文的药剂瓶，药剂瓶里是一种透着金黄色，犹如粘稠的卖酒一样的药剂。

　　随着药剂瓶的晃动，一丝非常难以感应到的玄奥波动扩散开。

　　乔伊和赫伦还以为这是什么高级药剂，但是拿到手之后，脸色就变了。

　　药剂瓶上那密密麻麻的符文封印，都无法阻止里面的波动散发出来，而且那明显的规则波动，就像是一张白纸上出现了一个黑点一样明显。

　　哪怕只是将药剂放在那里，就足以封号魔导士在最开始接触规则的时候感应用了，这种明显的规则力量的波动，绝对能让绝大部分的封号魔导士不会卡死在五级封号魔导士。

　　要知道，五级封号魔导士是一个巨大的分水岭，封号魔导士在这个时候，开始接触感应规则，无法跨越这一步的封号魔导士，占了大部分。

　　现在有一种药剂，仅仅是放在那里，就能帮助一个五级封号魔导士突破，乔伊和赫伦顿时惊呆了，差点惊的将手中的药剂扔出去……

　　“梅林……梅林阁下，这个是什么药剂？”

　　也算是见过无数大世面的赫伦，看着手中的药剂，说话都有些结巴了……

　　林云笑了笑。

　　“这是我研究出来，我称它为黄金诱惑药剂，但是摩根阁下坚持称它为黄金蜕变药剂，是我利用兽神之血研究出来的。

　　而且已经有过成功的案例了，摩根阁下就是利用这个药剂完成超凡蜕变的。

　　这两瓶，是我最近炼制出来的，现在送给你们二位了。

　　赫伦阁下已经是九级封号魔导士顶峰了，严格说，已经超越了封号魔导士，仅仅之差完成最后的超凡蜕变就能突破到天阶，拖了这么长时间，恐怕也是因为赫伦阁下是黑暗法师的原因，净化黑暗魔力花费的时间太多了……

　　而乔伊阁下，现在安达卢西亚王国还流传着您的传说，这些年要不是为了无数的法师不走弯路，为了验证一个魔法道路上的核心公式，荒废了自身的等级，早就已经是天阶强者了。

　　为了无数的法师，阁下浪费了几十年的时间，却依然已经距离天阶只有一步之遥了。

　　从我踏上法师道路开始，就对乔伊阁下的品格十分的敬佩。

　　这一次，二位又将冒着生命危险狩猎到的魔晶送给我，我真不知道说什么了，这两瓶药剂，就送给你们二位了。

　　怒焰兽人可不能让我一个人去对付了，二位，我已经在这里布置了法阵，你们可以放心完成最后的超凡蜕变了……”

　　林云笑着说完，赫伦和乔伊都已经不知道说什么了。


第1087章

　　赫伦握着药剂瓶，眼睛都有些红了……

　　“梅林阁下，这个我不能要，其实这一次还是乔伊阁下劝说我的，而且以前我……”

　　林云摇了摇头，看着赫伦。

　　“赫伦阁下，以前怎么样，那都是以前的事情了，这一次，说实话，我对赫伦阁下是有些刮目相看了，有些意外，但这不会影响到我送你们药剂的事情。

　　二位，抓紧时间吧，怒焰兽人可是可以直接融合兽神之血来完成超凡蜕变的，而且他们不但不会有后遗症，而且还会得到兽神之血里的其他好处。

　　而我们人类法师，却只能利用兽神之血做成药剂，来完成超凡蜕变而已。

　　而且，就算是突破到了天阶，我们也无法动用超凡力量，先天就要比兽人弱，只能争取时间了。”

　　林云说完，乔伊有些感叹地看着手中的药剂，很郑重地说了句。

　　“梅林阁下，这么大的恩情，我已经不知道怎么来感谢你了，我只能说，以后无论你遇到什么困难，什么麻烦，我都会无条件地站在你这里的，可能这也是我唯一能做的了……”

　　赫伦眼睛有些红红的，无数年了，自从踏上法师之路，就再也没有感受过这种感动了，一肚子的话，竟然不知道怎么说了。

　　“梅林阁下，以后你的麻烦就是我的麻烦，你的敌人就是我的敌人。”

　　干巴巴地说了一句，赫伦自己都有些脸红了。

　　林云笑了笑，看着二人。

　　“二位，时间可不等人啊，你们谁先来吧，我帮着你们守护一下。”

　　赫伦和乔伊对视了一眼，都笑了起来。

　　“那就一起吧，自从赫伦阁下担任黑塔的议长之后，我们可是一个老对手了，突破到天阶，自然也要一起了，省的以后说起来，他说让我，我才先突破的……”

　　乔伊笑呵呵的开了个玩笑，赫伦也笑了起来。

　　“那就一起吧，正好这里的空间足够大……”

　　黑塔和云端高塔作为安达卢西亚最强的两个势力，平时自然针锋相对，而且还因为云端高塔圣地和黑塔圣地之间的恩怨，延续到了黑塔和云端高塔。

　　要说矛盾，两个圣地之间的矛盾更深一些，黑塔和云端高塔之间顶多算是竞争的关系，远没有那些有深仇大恨的法师之塔之间的仇恨。

　　若非如此，两个势力也不会合作了，而且赫伦和乔伊之间的关系，也不是很差，互相拆台倒是经常有，自从到了怒焰位面，进入怒焰战场之后，这关系倒是越来越好了。

　　特别是最近他们凑到一起狩猎，狩猎的魔晶都是存在一起的，倒是以前谁都想不到的事情。

　　两人分别占据溶洞的一边，同时吞服了黄金诱惑药剂。

　　霎时之间，恐怖的魔力波动就率先浮现了，就像是二人体内的魔力被一种力量强行排斥出来了一样。

　　乔伊身体周围，无尽的光点浮现，就像是化为了一片星空一样，无穷暗淡的光线浮现在他的身体周围。

　　几乎瞬间，乔伊的身体就消失不见，原地只有一个十几米高的巨大光球，甚至这个光球旋转着将溶洞里的光线都吸引了过来，将周围上百米范围都照耀的跟光亮一片，一点阴影都找不到。

　　光球之中，规则的气息浮现，那些逸散出来的魔力就开始慢慢地融合规则的力量向着中心坍缩。

　　光芒的每一次翻滚，里面传出的气息就会变强一些……

　　另一边，赫伦的身体也被一个巨大的黑球包裹，周围的光线都被排斥开，上百米范围，就像是蒙上了一层黑暗天幕一样，黑暗之中，似乎有什么恐怖的怪兽在孕育着。

　　黑暗在翻滚，无数的黑暗符文在里面凝结了出来，这些符文随着的黑暗的翻滚，不断地融入到黑色大球之中……

　　整个溶洞，一半好似被无尽的星光覆盖，光亮的找不到一丝阴影，另一半，则是纯粹的黑暗，只有无数的黑暗符文在里面翻滚。

　　林云静静地看着二人突破的场景，魔能阵装也在不断地运转，二人突破的时候，出现的规则符文，是一种非常难得的机会。

　　乔伊的核心冥想法则星空倒影，被补全之后，形成的规则，就是以光明规则奠定的根基，远比以前的核心冥想法则强大。

　　而且是以星光为表现，是光明规则之中笼罩范围最广的一种方向，以这种规则奠定根基，施法的时候，范围会非常的广，施法的距离会远超同阶的法师。

　　特别是到了大的战场上，可能一个人的施法就能笼罩整个战场，特别是配合星空幻影，在大型战场上，发挥出的实力，堪比两三个同级别的天阶强者。

　　而赫伦，黑暗法师，而且走的不是培养半位面里的黑暗魔怪的道路，而是纯粹的黑暗法术的道路。

　　失去了黑暗魔怪的帮助，但是他的个人实力，却会提升到非常可怕的地步，这是只有极少数黑暗法师才能做到的。

　　毕竟，想要将黑暗魔力净化完毕，甚至负面影响都完全驱除，是非常难的事情，远比别的法师突破天阶的难度大。

　　但是只要突破之后，施法的时候，黑暗法术的等级，就会自然提升，四级以下的法术，施法的时候，会自然地变成极限法术，甚至五六级的法术，都有可能将一两个领悟最深的变成极限法术……

　　这个时候，他们体外流转的规则符文，就是最好的表现。

　　每一个规则符文都是立体的，不同的角度，看上去都是一个截然不同的符文的。

　　记下这些符文，对于林云来说，就是一个难得的机会。

　　他的符文积累数量实在是太庞大了，到现在为止，已经有八十万符文了，而且还在继续增加……

　　这么庞大的符文数量，调动的时候，就会变得困难一些，甚至调动的速度也会被拖慢很多。

　　上一次观看拉斐尔突破的时候，林云就有想法了。

　　研究出规则符文的构建方法，压缩他自己的符文，让这些符文融合，成为规则符文，哪怕不行，模拟出来也行。

　　这样，不但每一个符文的威力会变得很多，调动的速度也会增加很多。

　　一百个一级法术的威力，也不可能比一个五六级的法术威力强大。

　　对于符文来说，这也是同样的道理。

　　魔能阵装的力量，需要庞大的符文数量来支撑，可惜现在符文数量太多，都是基础符文，反而拖慢了魔能阵装的运转，拉低了整体的实力。

　　观摩强者超凡蜕变的过程，观摩那些规则符文的构建方法，研究出来这些方法，就是最好的机会……

　　林云眼中无数的符文流转，那些符文不断地两两组合到一起，然后不断地增加组合的符文数量，不断地失败，不断地组合……

　　随着乔伊和赫伦体外的规则符文的数量越来越少，以后想这么直观低研究，就没有机会了，因为到时候乔伊和赫伦都无法这么容易的做到了。

　　这些规则符文都是因为兽神之血里的规则碎片才演化出来的，一般的天阶强者，根本没有这种能力……

　　就在乔伊和赫伦在突破，林云在忙着研究规则构建方法的时候，斯壮格终于飞到了临时营地了……

　　飞到营地，斯壮格眼中闪烁着自信的光芒，然后瞬间就装作沉着脸，直接飞到林云临时营地的上空，然后慢慢地落到营地的中央。

　　“玛法·梅林呢？让他出来见我的。”

　　斯壮格板着脸站在临时营地的中央，看着周围的一群人，一脸傲然。

　　休班扛着屠杀走了出来，呲牙咧嘴地就要敲碎斯壮格的脑袋，一旁的阿诺赶紧拉住这个家伙。

　　“别动手，这个家伙是燃烧之塔的人，他叫斯壮格，据说最近挺得迪达拉阁下的信任，而且是一个九级封号魔导士，实力很不错。”

　　听到斯壮格是燃烧之塔的人，休班这才有些遗憾地退后了一步，休班只是懒得想，但是却不傻，自然知道燃烧之塔是这一次奥丁王国几个势力里最强的人。

　　对方的人刚来到这里，就被他干掉了，两个势力肯定要大战一场，弄不好会死更多的人。

　　“妈的，真想敲碎这个蠢货的脑袋……”

　　嘀咕了一句，休班就被法师军团的人拉走。

　　斯壮格眼中闪过一丝得意，看着周围一群法师，没有一个敢对他动手，甚至都不敢怪罪他直接从天空落到营地里，对心里的计划，顿时更有信心了。

　　一群安达卢西亚的土鳖，没见过世面的土拨鼠，敢跟我们燃烧之塔作对么？那么这里不但有天阶的存在，还不是不敢对我出手，我再怎么做，他们都只能忍着。

　　再说了，摩根大人虽然是天阶的强者了，但是怎么说也是我们奥丁王国的人，怎么可能会帮着玛法·梅林这个安达卢西亚王国的家伙……

　　周围一群人围着，斯壮格却还是昂着头，一脸傲然地静静等待着。

　　“玛法·梅林呢？快点出来见我，我是得到了我们迪达拉大人的命令才来，要不然，谁愿意来这种破地方！”

　　斯壮格扯出了迪达拉的大旗，这边法师军团里的人就连忙通知了一下林云，迪达拉毕竟算是怒焰战场的人类里，最强的存在了，摩根之前就说过，他就算是突破到了天阶，在不能动用超凡力量的前提下，都可能不是迪达拉的对手。

　　怕不怕是一回事，但是手下的人，却都不想莫名其妙地给林云惹麻烦，究竟是因为什么事，还是要林云亲自来处理吧，身为追随者，是绝对不能随意地为首领做决定的……

　　法师军团的人去通知林云，溶洞里，乔伊和赫伦体外流转的规则符文也消失的差不多了，被打扰到的一瞬间，林云眼中不断转动的无数符文，也轰然破碎……


第1088章

　　眼中闪过一丝遗憾，连感悟最深的火焰符文，都没有完成向着规则符文转变，到现在为止，也不过是能将九枚符文融为一体，而最少十枚基础符文才能融合成一枚规则符文的……

　　可惜，刚才的感悟，断开了之后，就必须重新组合了……

　　站起身，林云的脸色有些难看，自然不会去怪罪手下的人，若是没有无法决定的事情，手下的人不会来打扰他的。

　　“怎么回事？出什么事情了？”

　　军团法师沉着脸，有人来拜访，本来是挺好的事情，可惜来的人态度不怎么好，怎么看怎么像找事的。

　　“燃烧之塔的迪达拉阁下派人来找大人，具体什么事情不清楚，说是要大人去见他，不过这个家伙，态度非常嚣张，傲慢的很……”

　　林云皱着眉头，差不多已经明白对方到底是为什么事了。

　　燃烧之塔这一次研究失败，而且在所有人面前丢了一个大脸，自然会开始正视他的研究，毕竟，燃烧之塔算是彻底失败，林云不管事实是什么样的，至少还有摩根这个成功的案例在。

　　说不定拉斐尔突破到天阶的消息，燃烧之塔也已经知道了，这次来不出意外的话，就是为了兽神之血的事情……

　　不过，迪达拉虽然为人挺高傲，却并不嚣张，只是自持自己身为这些势力里最强的势力，他也是最强的人，自然会有一些高傲。

　　林云跟着手下的人来到营地的前方，还没有走到，就看到斯壮格一脸傲然地站在营地的中央，面对周围数十个法师，都没有一点忌惮，似乎根本不在乎周围的这些法师。

　　看到林云走来，斯壮格这才冷笑了一声。

　　“玛法·梅林，这一次的事情，你必须给我们燃烧之塔一个满意的交代，不然的话，你就等着我们燃烧之塔的制裁和迪达拉大人的怒火吧！”

　　林云一头雾水，眉头微微皱起，完全没听明白这个家伙到底在说什么。

　　斯壮格看到林云不说话，顿时冷笑着从空间戒指里拿出一个炼金装置的碎片，狠狠地丢到地上，一副咬牙切齿的指着那个被烧的焦黑，甚至已经从零件融化成一块废铁的零件碎片……

　　“玛法·梅林，不要以为你不说话就能否认了！

　　阴影之塔的狄腊思阁下已经给我们举发了你了，这一次我们的炼金实验彻底失败，甚至还有好几个强者不幸陨落，全部都是因为你在中间搞的鬼！

　　你这个该死的家伙，不但用了什么见不得人的阴谋手段将我们的炼金装置修改，还让那位甘愿参加实验的强者，变成了一个恐怖的杀人怪物。

　　你知道这一次我们燃烧之塔损失有多么严重么？

　　哼，要不是你在狄腊思阁下哪里不小心说漏了嘴，我们到现在还以为这就是一场意外而已。

　　现在我们已经全部知道了，你最好老老实实的承认了！

　　并且把你手中的研究的资料全部交出来，把你搞鬼的阴谋交代出来！

　　你能搞鬼，肯定就是因为你对兽神之血的研究，这种邪恶的东西，你必须承认了，并且交给我们毁掉。

　　愚蠢的家伙，要不是现在是跟兽人在开战，怒焰兽人的实力越来越强，我们人类之间内斗绝对会影响到整体的实力。

　　这一次就不是我来这里跟你谈判了，而是我们燃烧之塔的强者在迪达拉阁下的带领下夷平你的营地！

　　现在给你唯一一次机会，老老实实的承认你的罪行，然后赔偿我们燃烧之塔的损失，交出你手中关于兽神之血的研究资料……”

　　林云冷着脸看着斯壮格，犹如看待一个白痴。

　　兽神之血的研究最近已经有了不小的进展，而且随着研究，林云对这个东西就越是不看重，却也更加看重。

　　不看重的是兽神之血能帮助法师完成超凡蜕变这一点，这一点其实只是兽神之血最鸡肋的部分。

　　除去兽神之血这一部分的能力之外，其他的部分，才是更加重要的，也是意义更大的。

　　毕竟在末世的荒芜图书馆里，可是详细的记载了，融合兽神之血制作的黄金蜕变药剂之后的后遗症。

　　到了天阶后期，进阶的难度就会比其他的天阶法师要高很多。

　　自从在这个时代睁开眼的时候开始，林云就知道，只要没有太大的意外，靠着末世的经历，在中途不陨落的话，未来肯定不会止步在天阶。

　　天阶虽然强大，却也不是最强的，在诺森德世界发展到巅峰的时期，天阶的地位就跟现在的封号魔导士差不多，就是一个势力最中坚的力量，却不是最顶峰的力量。

　　有这种后遗症，这种其他法师看中的能力，林云反而是最不在意的。

　　现在是需要兽神之血来研究，那么跟人合作也不是不可接受，因为他们在意的只是兽神之血能帮助他们完成超凡蜕变，而不是兽神之血其他的力量。

　　出去那些规则的碎片之外，兽神之血其他的部分，对于其他法师来说就跟废物没有什么两样。

　　其他人得到了黄金蜕变药剂，而林云却得到了兽神之血的其他部分，他看重的那些部分，这样兽神之血的研究就会再次加快。

　　再加上现在兽人那边的情况，人类这边有一些天阶，天阶多一些，对大局会更好一些……

　　可惜，看到斯壮格这个蠢货之后，林云稍微生出的那么一点点想法就消散了，冷淡地看了斯壮格一眼。

　　“给你三秒钟的时间滚出我的营地。”

　　斯壮格顿时大怒，有些不敢置信的伸出手，指着林云的鼻子，手指头都气的有些颤抖了，说话的声音都变得尖锐了起来。

　　“该死的家伙，你竟然敢让我滚？你知不知道你在做什么，你要面对的是什么？

　　玛法·梅林，你敢跟我们燃烧之塔作对？你这个胆大的家伙，若不是我们迪达拉大人担心兽人的事情。

　　你以为这一次会是我一个人来跟你谈判么？

　　今天你要是敢不承认你的罪行，交出关于兽神之血的研究资料，你就等着燃烧之塔的报复吧！

　　若是在其他地方，你今天要面对的就是燃烧之塔的法师军团，面对无穷的火焰……”

　　林云眉头皱了一下，脸色非常冷淡。

　　“三秒的时间到了，你既然不想自己滚出去，那就让我来送你离开吧。

　　休班，送这位燃烧之塔的阁下离开这里。”

　　休班狞笑着从后面走出来，看了看手中的屠杀，犹豫了一下，将屠杀放下，生怕万一用力过猛把人打死了。

　　休班怪笑着走了出来，浑身散发的气息就像是一头人形暴龙一样，斯壮格的脸色有些微变，但是跟着就冷笑了一声，下巴昂起，一脸傲然。

　　“玛法·梅林，我今天就站在这里，你敢碰我一个指头么？只要你敢跟我动手，你就等着燃烧之塔的疯狂报复吧。

　　从来没有任何人在得罪了我们燃烧之塔之后，还能好好地活在这个世界上，无论是个人还是一个法师之塔。

　　从来没有例外过！”

　　林云冷笑了一声，对休班吩咐了一句。

　　“不要伤到这位阁下了，友好的送他离开这里。

　　以后注意一点了，做好防御，要是有人不经通报就强闯营地，就直接打死了，这种事情不需要我在提醒你们了吧。”

　　说完，林云就转身离开，根本没理会后面嚣张的家伙。

　　斯壮格气的跳脚，跟遭受到了巨大的屈辱一样，身为燃烧之塔的法师，代表燃烧之塔去跟其他势力谈判的时候，可是从来都没有遭受过这种待遇的。

　　休班可不管你到底是谁，扇子一样的大巴掌伸到斯壮格的身体前方，想要将斯壮格抓住丢出去。

　　斯壮格脸色铁青，气的雄厚不断地剧烈起伏，看着休班的大手，冷笑着撑起一个魔力护盾，一层半透明的光晕笼罩到他的身体周围。

　　真是安达卢西亚那种乡下地方来的乡巴佬，对于我们燃烧之塔肯定没有太大的了解，他们肯定是以为燃烧之塔仅仅比他们安达卢西亚的法师之塔稍微强了一点点而已。

　　真是愚蠢，安达卢西亚王国和奥丁王国的整体差距，几乎是一个时代的差距。

　　法师之塔的强大，也远不是安达卢西亚王国能比的，燃烧之塔可是几乎没有在安达卢西亚王国出现过的，他们不知道燃烧之塔的强大也是很正常的事情。

　　但是仅仅他们能看到的力量，难道还不足以震慑这个家伙么？

　　这些家伙敢跟我动手，那就是对燃烧之塔的挑衅，谁敢？

　　哼，我就站在这里，看谁敢跟我动手，而且就这些法师，除了玛法·梅林之外，谁是我的对手？

　　而咧着嘴狞笑的休班就当没看到这一层魔力护盾一样，一巴掌扇了过来，恐怖的巨力，在短距离内就将空气打爆，噼里啪啦的一顿电光闪过，巴掌抽到斯壮格的魔力护盾上的时候，就像是一巴掌抽到了一个起泡上一样……

　　斯壮格自信满满的魔力护盾，啵的一声就炸开了，休班那扇子一样大的巴掌带着一阵凌厉的劲风扫过斯壮格的身体，差点将斯壮格吹的后退几步。


第1089章

　　眼看就要拍到斯壮格的脑袋上了，休班似乎才想起来，不能把人弄死了，只能露出一副遗憾的表情，大巴掌狠狠地拍在斯壮格的肩膀上。

　　斯壮格的脸色刷的一下就白了，浑身的骨头发出一阵嘎巴的响声，似乎全身的骨头都被拍碎了，半边身体瞬间就没有了知觉……

　　休班的大手捏住斯壮格的肩膀，就跟抓起一直小鸡一样将斯壮格拎了起来。

　　这时候，斯壮格才好似刚刚回过神一样，浑身的魔力轰的一下爆发了出来，一片符文从他的体内飞出，想要组合成符文护盾，逃脱休班的怪力。

　　可惜这些符文刚飞出来，休班就很是不爽地一巴掌抽了过去，他的掌心上一片火红色的光芒浮现，纯粹的火焰力量覆盖到休班的一只手上。

　　巴掌跟斯壮格的符文碰撞到一起，就像是一个炸裂火球在斯壮格的脸前炸开了一样，火焰符文被强行击溃。

　　符文护盾还没有成型呢，就被休班拍碎了，炸开的火焰力量卷过斯壮格的脑袋，将他的头发都烧了一小半，脸上黑灰一片……

　　斯壮格愤怒的尖叫。

　　“混蛋，你竟然敢这么对我，你死定了，你们都死定了，我一定会记住这个耻辱的，燃烧之塔也会记住的，你们等着血腥的报复吧！

　　燃烧之塔从来没有遭受过这样的羞辱，你们……”

　　休班冷笑着捏住斯壮格下巴，稍微用力扭动了一下，就把他的下巴捏脱臼了……

　　等到走出营地，休班才随手将斯壮格扔飞出去十几米的距离，若非斯壮格撑起了一个护盾，非要被摔个半死不可。

　　站起来之后，斯壮格愤怒地想要继续闯入营地，但是快要跨入营地的时候，休班一拳轰在营地门口的大地上，霎时之间，大地就开始震颤了起来，十几米范围的大地，裂开一道道雷霆一样的裂纹，细小的裂纹甚至绵延出了二三十米远……

　　看到这一幕，斯壮格终于不敢继续前进了，再看到营地里一群冷着脸的军团法师慢慢地向着这边走来，斯壮格终于冷静了一点，冷哼了一声，这才赶忙离开这里……

　　妈的，不跟这群野蛮人谈判了，这群没有脑子的家伙，说不定根本就不知道燃烧之塔的威名……

　　而且刚才玛法·梅林那个家伙可是说了，谁知道他的这些野蛮人手下会不会当真，这些人实力可不算弱，特别是这个恐怖的兽人，竟然有这么强的力量，没有动用斗气，竟然都这么强了……

　　该死的，万一这个脑子里都是肌肉的蠢货当真了，把我干掉了，那我岂不是死的太冤枉了……

　　妈的，还是先回去禀告迪达拉大人，这些蠢货竟然这么无视我，无视我们燃烧之塔，这是羞辱，对我们赤裸裸的羞辱，必须要报复，血腥的报复……

　　该死的家伙，暂时就先绕过这群野蛮人……

　　被稍微收拾了一下，斯壮格终于明白了，燃烧之塔这个名字的威力，在这些人面前根本不顶用，只能灰溜溜的离开……

　　等到离开林云的临时营地一段路程，差不多已经返程了一半了，斯壮格愤怒的心情终于稍微冷静了一点。

　　飞在半空中，似乎已经能远远地看到燃烧之塔的营地了，斯壮格的脸色才忽然变得有些怪异，然后赶忙停了下来。

　　该死的，差点忘记了这一次的任务了！

　　这一次迪达拉大人让我去找玛法·梅林，可是为了合作的事情，迪达拉大人亲自说的是合作，一同要促成合作……

　　但是现在怎么办？

　　我只是想吓一下玛法·梅林啊，谁知道这个野蛮人乡巴佬的脑子怎么这么想不通呢？我才刚说话，他就翻脸了，不带这样玩的啊……

　　现在合作的事情算是彻底搞砸了，我回去怎么给迪达拉大人交代啊？

　　之前炼金装置出现问题，出现那么大的纰漏，我们燃烧之大陨落了好几个强者，甚至三个负责研究兽神之血和炼金装置的人都死了两个……

　　现在就剩下我一个人了，迪达拉大人没有把我丢到那阴森的魔法矿井力挖矿就算是天大的好运气了……

　　若不是怒焰战场里实在没有能用的人手了，恐怕也不会让我去跟玛法·梅林谈判。

　　现在搞砸了，我只是吓了玛法·梅林一下，他就直接翻脸把我丢出来了，我后面的话还没有说出来呢，合作都没有说就谈崩了……

　　迪达拉大人恐怕不会管为什么会没有谈成合作，他恐怕只会愤怒的将我丢到矿井力挖矿，说不定会直接干掉我……

　　斯壮格飘在半空，冷汗不停的往下滴，回想起以前迪达拉惩罚犯错误手下的手段，脸色就变得有些苍白了……

　　可是在半空中飘了好一会，斯壮格才无奈地叹了口气。

　　完了，这一次是彻底完了，回去之后，迪达拉大人就算是因为现在要用人不会惩罚太狠，恐怕也不会太好受，等到离开怒焰战场，我就彻底完了，运气好了说不定会被调到某个偏僻的小位面里掌管燃烧之塔的产业……

　　要是运气不好了，甚至可能直接把我发配到怒焰位面的矿脉里挖矿……

　　斯壮格越想就越是气馁，有点忐忑回去之后会遭受到的惩罚，可是不回去肯定是不行，只能硬着头皮慢慢地向回飞。

　　又飞了一段之后，斯壮格忽然听到有人在叫自己，而且使用魔力波动来引导的。

　　施展了鹰眼术向着远处看了一眼，立刻就看到阴影之塔的人在处理一头伪天阶魔兽的尸体。

　　释放出魔力波动的人就是狄腊思，看着狄腊思，斯壮格的脸色就变得不太好了。

　　又是这个愚蠢的土拨鼠，跟地精一样恶心的家伙，要不是他之前说炼金实验的失败就是因为玛法·梅林搞的鬼，我也不会去吓一下玛法·梅林了……

　　要是不去吓一吓玛法·梅林，说不定现在合作都已经谈好了，等到兽神之血的技术成熟，炼制出来的药剂，我肯定是第一波去突破到天阶的人，现在好了，什么都没有了……

　　斯壮格的脸色不太好看，也有些看不起狄腊思，甚至看不起阴影之塔。

　　谁让阴影之塔在奥丁王国的风评都不怎么好，不少强大的法师势力，都敢正面表示根本看不起这群法师里的臭老鼠。

　　若不是阴影之塔的存在还是有些必要的，总有一些人需要用到阴影之塔，而且阴影之塔虽然卑劣，但是整体实力也不算太弱，而且对于比他们强的，总会比较尊敬，若不是这些情况加在一起，阴影之塔早就被灭了……

　　斯壮格懒得去理会狄腊思，狄腊思却自己凑了上来，拦住斯壮格的路，一脸热情地给斯壮格问好。

　　“斯壮格阁下，没想到能在这里遇到您啊，真是太好了，我之前一直听说过您的大名，之前知道是您在主持炼金装置的制造，一直想拜访您的，可惜您知道的，可能是我的热情打扰到你们的研究了，一直没有机会跟您单独聊聊……”

　　狄腊思不提炼金装置还好，一提就一肚子气，那个失败的炼金装置，不懂的人可是会将失败的原因扣在他的头上，天知道，他在整个炼金实验的组成之中，重点研究的就是炼金装置，兽神之血的研究只是辅助而已……

　　斯壮格的脸色难看，狄腊思眼珠子一转就连忙补充。

　　“当然了，我知道这一次炼金实验出现意外，是谁都不想的事情，可是，我可是知道的，斯壮格阁下的炼金装置是没有任何问题的，毕竟，您又不是主要研究兽神之血的人，那可是有别人来研究的，您的炼金装置可是没有任何的问题的。

　　要不是玛法·梅林那个卑劣的家伙，说不定就不会出现这一次意外了，而且会大获成功。

　　斯壮格阁下的大名，也会留在这个跨时代的炼金装置之上，而且还是最顶端的位置。”

　　狄腊思上来就先说了一堆好话，斯壮格的脸色才稍微好了一点。

　　“哼，谁说不是，玛法·梅林那个自私的家伙，明明已经看出来那两个死鬼蠢货对于兽神之血的研究出了问题，却还是在旁边看热闹，根本不来提醒一下我们。

　　若是他提醒我们，就不会出现这次的意外灾难了，也不会有这么大的损失了……”

　　狄腊思连连点头，附和着帮着斯壮格推卸责任，罪过全部往死掉的人和林云头上扣。

　　斯壮格这个家伙，从那个方向飞过来的，那里似乎是玛法·梅林的营地所在的方向的，这次意外刚刚发生不到一天的时间，他不在燃烧之塔的营地里研究失败的原因，却跑到玛法·梅林那里干什么？

　　该死的，难道是他们也看出来，玛法·梅林对于兽神之血的研究和利用已经远超他们了么？

　　燃烧之塔的炼金实验彻底失败，但是玛法·梅林炼制的药剂，却让摩根顺利突破，摩根到现在还活的好好的，一点不正常的副作用都没有。

　　难道这个家伙在玛法·梅林那里得到了什么？

　　这可不行，出了这一次的事情，燃烧之塔肯定不会继续跟我合作了，我的那一滴兽神之血已经浪费掉了。

　　而且看样子，燃烧之塔想要在短时间内研究出来什么也是不可能的了，去找玛法·梅林合作就是最好的选择了。

　　虽然不想承认，也不得不承认，玛法·梅林研究的技术，可能的确非常强，超过我的想象的强大……

　　若是燃烧之塔跟玛法·梅林合作，哪里还有我什么事啊，不行，我必须向斯壮格打听清楚了……


第1090章

　　狄腊思吹捧了一会斯壮格，将关系稍微缓和了一些之后，这才试探性地问了一句。

　　“斯壮格阁下，我看你似乎是从玛法·梅林的营地所在的方向飞过来的，难道……”

　　狄腊思的说话速度越来越慢，似乎只是随口问了一句，但是谁想斯壮格的脸色却忽然变得阴沉了下来。

　　斯壮格没说话，狄腊思这才缓缓地继续说了下去。

　　“斯壮格阁下，若是我没有猜错的话，你这一次肯定是去找玛法·梅林谈合作的事情的吧，可惜最后合作没有谈成……”

　　斯壮格的脸色阴沉，满脸地憋屈。

　　“什么没有谈成，而是根本就没有开始谈呢，我就被赶出营地了……”

　　这一下狄腊思倒是有些吃惊了。

　　“斯壮格阁下，到底怎么回事？玛法·梅林竟然猖狂到这种地步，竟然敢将您也赶出……赶出营地？”

　　斯壮格正发愁回去怎么跟迪达拉交代呢，跟狄腊思聊了一会，被狄腊思吹捧的也挺高兴，就将事情原原本本地说了一遍。

　　“……你看，我本来就只是想跟他开个玩笑，吓一吓他而已，反正我肯定是知道，他没有本事在那么多人面前动手脚的。

　　但是说实话，我知道他对于兽神之血的研究，肯定是已经到了一个很深入的地步了，不是合作么。

　　他毕竟是安达卢西亚王国的人，我们在怒焰位面都是对手的，虽然在怒焰战场，算是有共同的敌人。

　　可是好处不能让他占多了吧，我先吓一吓他，然后再谈合作不是更容易一些么，也容易为我们争取更多的利益么。

　　谈判之中，想尽办法在气势上压倒对方，这不是惯用的手法么。

　　他要是解释一下，哪怕只是否认一句，我不是就开始谈合作的事情了么，所有的谈判不是都这样的么。

　　谁知道玛法·梅林什么都没有说，就直接将我赶出了营地，而且还是被一个野蛮的兽人赶出来的……

　　狄腊思阁下，你说我现在怎么办啊，迪达拉大人让我戴罪立功，去找玛法·梅林谈合作的事情，可是现在成了这个样子。

　　要是就这么回去了，迪达拉大人肯定会气的干掉我的……”

　　斯壮格一脸忧愁，实在不知道怎么办了，这才拉住一个人就诉苦。

　　狄腊思嘿嘿冷笑了一声。

　　“斯壮格阁下，你难道还以为这是你的问题么？肯定不是，这肯定是那个玛法·梅林的问题。

　　您只是稍微跟他开了一个小玩笑而已，但是谁想到他的反应这么大，肯定是有鬼！

　　要是问心无愧的话，您只是开一个玩笑而已，他怎么就会毫不犹豫地将您赶出营地呢？

　　这只说明一个问题，那就是您说的都是事实，这一次出现的意外灾难，真正的失败原因，就是玛法·梅林在中间搞鬼了。

　　他对于兽神之血的研究远远超过我们，肯定有什么我们不知道的方法去搞鬼，您只是确定他没办法在炼金装置上搞鬼，难道还能确定他无法在兽神之血上搞鬼么？

　　他肯定是有什么办法影响到了那一滴兽神之血，所以才会导致意外灾难的发生。

　　您想啊，若是燃烧之塔当着所有人的面成功让一个九级封号魔道士完成超凡蜕变，他的研究就彻底报废了啊，一个是保证成功的炼金装置，一个是成功的概率非常低的炼金药剂，而且还不能保证品质的炼金药剂。

　　只要不是蠢货，谁都知道，应该去选择哪一个。

　　但是只要我们合作的炼金装置失败了，我们的合作自然报废，而他的研究就会变成唯一有价值的了，甚至只要放出一点点风声，所有的势力都会去巴结他玛法·梅林……

　　您意外说出了事实真相，他肯定也以为您是来算账的了，所以才把您赶出了营地。”

　　狄腊思这么一说，斯壮格这才露出一副恍然大悟的神色，恨恨地跺了跺脚。

　　“该死的混蛋，我差点就被他骗了，这个家伙，原来真的是他，这个自私卑劣的家伙，真的是他搞的鬼。

　　不能这么轻易的放过他，我一定要告诉迪达拉大人，揭穿他的阴谋……”

　　斯壮格气脸色胀红，咬牙切齿的就要飞回燃烧之塔的营地。

　　狄腊思顿时大惊，连忙拉住斯壮格。

　　妈的，这个家伙怎么这么冲动，怪不得能想出来那种自作聪明的主意，要是他去找迪达拉禀报，迪达拉是那么容易忽悠的么？

　　到时候万一迪达拉亲自去找玛法·梅林谈合作的事情怎么办？说不定他们就成功合作了，要是他们成功合作了，肯定没有我什么事了。

　　这一次白白浪费了一滴兽神之血，可不能就这么浪费掉了，必须要把玛法·梅林的技术搞到手！

　　“斯壮格阁下，千万不要冲动啊，你这么回去禀报迪达拉阁下，肯定会坏事的。

　　迪达拉阁下肯定不会听你解释的，你想啊，你是去谈合作的事情的，但是合作没有谈成，你说什么迪达拉阁下肯定都会以为这是你的狡辩，肯定不会相信的。

　　但是你若是将玛法·梅林的技术拿到手了，回去之后，说什么迪达拉阁下肯定都不会怪罪你的，因为最终的目的，就是玛法·梅林掌握的这个炼金技术而已！”

　　斯壮格顿时大惊，现在他就害怕迪达拉会惩罚他，其他的都无所谓了……

　　“狄腊思阁下，难道你有什么好的办法么？”

　　狄腊思冷笑了一声。

　　“斯壮格阁下，既然是他玛法·梅林搞鬼在先，不但让我们损失了好几个强者，更是在所有人面前丢了一个大脸，恐怕现在我们都成了笑话了。

　　等到离开怒焰战场之后，特别是你们燃烧之塔，肯定会是所有人眼中的笑话，这个笑料足够所有人笑很久了，以后在外面遇到其他势力的人，头都太不起来了……

　　我们现在可不能跟玛法·梅林讲什么原则，既然是他先利用他掌握的炼金技术搞鬼，那么，我们就去将他掌握的炼金技术抢回来。

　　等到我们掌握了这个技术，之前的失败，就会是成功之前无奈付出的失败代价而已，毕竟，炼金实验这种事情么，谁能一次成功呢？

　　而且，只要成功了，谁在乎你之前失败多少次呢？”

　　斯壮格有点意外，但是跟着就狠狠地咬了咬牙。

　　“你说的对，玛法·梅林这个卑劣自私的家伙，先搞出来阴谋，让我差点都被迪达拉阁下狠狠地惩罚，这一次又这么狠很地羞辱我。

　　可别怪我了，既然谈合作不成了，那么我就将他的炼金技术抢回去，只要有了技术在手，迪达拉阁下一定不会怪罪我用什么办法拿到手的。”

　　狄腊思对着身后一个法师招了招手。

　　“斯壮格阁下，这是我最看重的拜伦阁下，他的阴影法术潜行术，已经掌握到快到极限法术的地步了，若是带上我的暗影斗篷，天阶之下的法师，绝对没有任何人能发现他的存在。

　　只要他带着人潜入到玛法·梅林所在的营地，窥视玛法·梅林的研究，肯定能发现玛法·梅林的秘密是什么。

　　只是可惜了，我的暗影斗篷在之前的意外之中破损了一些，恐怕发挥不出来全部的能力了，不然的话，肯定会成功的……”

　　狄腊思招出暗影斗篷，漆黑的斗篷上，一道的细长的裂口，上面的符文都被斩断了十几个……

　　斯壮格一听这话，连忙拍了拍胸膛。

　　“狄腊思阁下，你怎么不早说啊，我虽然无法制造出来这么强的真灵魔器，但是修补却还是能做到的，你等着，最多三天，我就能将你的这件魔器修补好。

　　到时候再让拜伦阁下，带着暗影斗篷带着人潜入到玛法·梅林的营地，肯定能发现他的秘密的。”

　　斯壮格最擅长的就是魔器，所以这一次炼金装置的制作就是他一个人主持的，修复一件本身就有自我修复能力的真灵魔器，不是太大的问题，只需要花费一些材料而已……

　　斯壮格连材料都没有问狄腊思要，一个人掏腰包拿出了很多材料，开始为狄腊思修补暗影斗篷。

　　狄腊思的眼中闪过一丝得意。

　　跟斯壮格说了这么多，套取信息倒是真的，让斯壮格帮忙修补一下暗影斗篷也是一个目的。

　　要知道，除了专门精通魔器的炼金师之外，很少有法师身上有修复魔器的工具和材料的，特别是修补真灵魔器，那些材料可都是非常珍贵的，不但数量稀少，每一次出现价格都会非常规，一般的法师根本不会去准备。

　　斯壮格花费了三天的时间，修补好了狄腊思的暗影斗篷，然后拜伦就带着十几个阴影之塔的法师前往林云的营地……

　　拜伦的战斗力，在阴影之塔之中一直不是很出名，但是他最出名的一点就是窃取东西。

　　他是阴影之塔之中对阴影法术潜行术研究最深的人，不只是最深，而是远超其他阴影法师。

　　他的阴影潜行术，已经快要极限法术的级别了，要知道，这种辅助类的法术，提升起来是非常困难的。

　　将火球术冰锥术之类的法术提升到极限法术，是绝大部分封号魔导士都能做到的事情，但是等级再高一些的法术，顶多就是掌握一两个三四级的极限法术。


第1091章

　　阴影潜行术本身是五级法术，但是在拜伦手中，却能发挥出七级法术的威力，比极限法术都差不了太多了。

　　而极限法术本身就不是简单的等级提升而已，二是将法术的某一种特性发挥到极致。

　　阴影潜行术本身没有任何进攻和防御的作用，只是能让法师隐藏在阴影之中行走，很多探测法术都无法探测出来。

　　将这个法术的特点发挥到极致之后，法师的身体都会化为阴影融入到阴影之中。

　　在阴影之中穿行，探测法师根本无法探测出来，魔法陷阱，警戒法阵，几乎都没有太大的作用。

　　也正式因为这个原因，拜伦的战斗力虽然不怎么样，却还是被狄腊思非常重视，因为靠着这个能力，拜伦为阴影之塔立下了很多功劳，窃取了很多资料和物品。

　　现在加上了暗影斗篷的力量，拜伦张开斗篷，将身边所有的人都笼罩起来，一群人都融入到无处不在的阴影里，慢慢地潜入到林云的营地里。

　　拜伦眼中闪烁着光芒，率领着一群人，从一个个警戒法阵的夹缝里穿行，这种地方，按理说是最危险的，因为弄不好就会激发两个警戒法阵。

　　可是融入了阴影之后，这里确实阴影的力量最浓厚的地方。

　　世间一切东西都是有阴影的，普通的阴影潜行术，只能融入到一些物体的阴影里，比如说山峰、树林、建筑之类的东西。

　　但是阴影潜行术掌握到拜伦这个级别，却已经能融入到其他东西的阴影之中，比如说炼金法阵的阴影里……

　　这些一般人看不到的阴影，都是拜伦可以融入潜行的介质……

　　一路顺着营地的边缘穿行而过，加上暗影斗篷的加持，拜伦的阴影潜行术几乎被提升到了极致，根本没有任何人发现。

　　一路潜行到营地深处的溶洞里，拜伦却忽然看到林云正好打开了一个位面之路……

　　随着林云踏入位面之路，位面之路缓缓地关闭。

　　但是看到这一幕，拜伦却大喜。

　　该死的，真是太好了，玛法·梅林这个家伙竟然掌握了一个位面之路，不对，这是一条半位面的位面之路！

　　这个好运气的家伙，竟然继承了一个天阶强者的半位面，难怪他掌握了这么多信息。

　　不过你的好运气到头了，遇到了我拜伦，若是不知道位面之路开辟的地点就算了，竟然敢让我看到你开辟位面之路的确切位置，那就等于把大门的钥匙交给了我！

　　拜伦被称为阴影之塔的神偷，也是在前些年的时候才忽然崛起的，那时候他不过是一个勉强突破到封号魔导士的家伙，为了获得更多的资源，只能不断的研究阴影潜行术。

　　因为这个家伙在成为一个法师之前，就是一个神偷，没有资源了怎么办？好办啊，老本行干起来，继续偷不得了，而且成为了法师，偷东西就更容易了。

　　加上他对于阴影潜行术本身就非常契合，进境非常快，再加上他选择的魔导符文，也是非常冷门的位面阴影，这是一个完全对战斗力没有任何影响的魔导符文……

　　位面阴影，是一种专门配合阴影潜行术的魔导符文，会将阴影潜行术的能力不断地扩大，发挥出阴影潜行术能发挥的能力的极限，甚至超出这个极致。

　　位面阴影到底是谁创造出来的，已经无法考究了，据说是神魔时代的阴影之主创造出来的魔导符文，而且还是阴影之主的天赋符文。

　　传闻的来头倒是很大，但是这么多年时间下来，这个魔导符文，已经沦为阴影之塔最底层的魔导符文了。

　　若非是专门针对阴影法术的魔导符文，阴影之塔都不会去收录这个弱的一塌糊涂的魔导符文。

　　法师挑选魔导符文的时候，基本上都会选择对战斗有帮助的魔导符文，就像是无尽之泉，可以让魔力的恢复变得非常快，魔力远超其他的法师，对于一些施法需要消耗魔力比较大的法师来说，这就是最好的魔导符文。

　　时光之手，可以让吟唱咒语的时间缩短，同样也是对战斗非常有帮助的符文，擅长一些威力强大，但是吟唱时间偏长的法术的法师，选择时光之手，对于提升自身的战斗力就是最快的方法。

　　而林云的魔能阵装，号称最强大的魔导符文，就是因为魔能阵装强大的计算能力，可以适应几乎所有的法术，只是可惜魔能阵装需要的符文数量实在是太庞大了……

　　想要完成一个魔能阵装，会在前期耽误太多太多的时间去收集符文，有了这个时间，可能别的法师早已经突破到封号魔导士了，而选择了魔能阵装的法师却可能还只是一个大法师……

　　很长一段时间之内，魔能阵装都被称为一个失败的魔导符文，因为很多法师到老死都没有积攒够完成魔能阵装的符文数量，大好的天赋就这么白白的蹉跎了。

　　相比之下，位面阴影，就算是最差的那一类的魔导符文，不但无法增加魔力，也无法缩短吟唱时间，甚至也无法增加法术威力。

　　什么都没有，只能算是一个辅助性质的魔导符文，可是这个却还不如一些专精炼金师职业的法师选择的魔导符文。

　　专精药剂的炼金师，有可能选择火焰之手作为魔导符文，有了这个魔导符文，可以让他们在炼制药剂的时候，将火焰控制到细微到极致的地步，绝对不会因为火候的问题而导致失败。

　　要知道，药剂炼金师炼制药剂失败的最大原因，一般就是火焰的问题，要么就是火候掌握有了一点点偏差，导致药剂的融合火车萃取出现问题。

　　有了火焰之手，就能大幅度的避免这个问题，药剂的炼制成功率就会提升不少……

　　专精魔器的炼金师，选择帕拉丁之锤就是最好的选择，这个辅助魔导符文，可以帮助他们在制造魔器零件的时候，掌控每一个细节，让材料变得更加纯粹，或者是材料融合的时候更加的完美。

　　魔器的锻造，影响因素最大的就是细节问题，在锻造的剧烈过程之中，细节是很难把握的，魔器的威力降低或者直接是锻造失败，几乎都是因为细节出了问题。

　　这些辅助类型的魔导符文数量也不少，使用的人也是挺多的，更别说大部分的辅助性质的魔导符文，对于自身战斗力也会有提升作用的。

　　而位面阴影，却只有加强阴影潜行术这一个能力，在阴影之塔，也只有一些最低级的阴影法师才会被迫选择这个，这些人都是阴影之塔的探子，主要的作用就是去收集各种信息。

　　而且这种人的陨落几率是最高的，每年都有不少阴影法师在窥视别人的秘密或者是去窃取什么东西的时候，被人发现，然后被活活打死……

　　这么多年的时间下来，会主动选择位面阴影作为魔导符文的人，就只有拜伦一个人了……

　　而能将阴影潜行术掌握到这种地步的，之前两三千年的时间里，都再也找不到第二个人了……

　　但是拜伦却是很喜欢，自从选择了位面阴影，他的阴影潜行术越来越强，潜行的时候，天阶之下就再也没有人有发现过他，唯一一次被发现，还是阴影之塔的天阶强者亲自出手才发现的。

　　所以自那之后，拜伦的资源就远远比别人多，甚至按照阴影之塔的规矩，只要你有本事，哪怕你去阴影之塔的天阶强者那里偷东西，都没有人会怪罪你。

　　只要你不被当场抓住，哪怕你转个身就当面承认你刚才去偷东西了，也不会受到任何惩罚，甚至可能会得到奖赏。

　　自拜伦突破到封号魔导士之后，阴影潜行术的威力提升了一个台阶，就再也没有人抓住过他了，他的资源永远比别人多的多，靠着这些资源，他的实力提升的非常快，很快就到五级封号魔导士了。

　　而拜伦开始得到大力的培养的最重要原因，就关乎到阴影之塔的一个秘密，甚至是奥丁王国很多势力都还在疑惑的秘密。

　　最开始的时候，对怒焰位面进行征服的时候，是根本没有阴影之塔什么事的……

　　怒焰位面的征服，放在台面上的理由，就是为了奥丁王国的利益，可惜，傻子都知道，其实就是每一个势力在这里的利益而已。

　　谁占据的地盘大，谁得到的资源就会更多，人自然是越少越好，人越少了，每个人分到的利益就越多。

　　随着人类在怒焰位面站稳脚跟，各种资源被开发出来，阴影之塔就开始眼红了。

　　可惜，怒焰位面的坐标，在每个势力那里都是绝对的机密，哪怕是在怒焰位面的指挥官们，都没有一个知道怒焰位面的具体坐标的。

　　他们都是通过各自势力打通的位面之路进入怒焰位面，真正的坐标，是最核心的机密。

　　除了这些掌握了怒焰位面坐标的势力之外，其他的人眼红，也只能羡慕嫉妒恨……

　　唯一一个算是忽然插入进来的势力，就是阴影之塔！

　　而找到怒焰位面坐标的人，就是拜伦！


第1092章

　　拜伦突破到五级封号魔导士，然后已经到了接触规则的边缘，却迟迟无法再进一步，规则的感悟这种东西，是没有办法偷到手了。

　　所以拜伦就想到了其他方法，既然无法感悟，那就做出一个大的贡献，让阴影之塔的强者们，一点一点的引导他。

　　然后拜伦就用了积攒下来的财富，借用了一下狄腊思的暗影斗篷，利用暗影斗篷，再加上他的位面阴影魔导符文，还有他掌握的快到极限法术级别的阴影潜行术……

　　他顺利的潜入到了奥丁王国其他势力，然后找到了通往怒焰位面的位面之路，原本只是希望通过位面之路潜入到怒焰位面，然后再在那里，利用专门的魔器记录下位面坐标，将位面坐标交给阴影之塔。

　　可是，等到他潜入位面之路的时候，才忽然发现了位面阴影的真正用途！

　　掌握了这个魔导符文，然后再讲阴影潜行术掌握到极限法术之后，竟然可以潜伏到位面之路的阴影里！

　　他的阴影潜行术没有掌握到极限法术，可是加上了暗影斗篷之后，勉强就能发挥出极限法术的威力了。

　　位面之路关闭，但是在拜伦的眼里，却还是能找到位面之路投射到开启地点的阴影，只要有任何一点点阴影，就相当于给他留了一个门户，他就能顺着阴影，偷渡到位面之路，然后很轻易地偷渡过去！

　　得到了怒焰位面的坐标，阴影之塔自然大喜，让一个天阶强者亲自指导，一点一点的引导拜伦，利用超凡的力量，就像是将拜伦泡进一池子水里，然后让他去感悟水……

　　这种方法实在是太费力，但是架不住他的功劳大，而且就只要这一个奖赏，那还有什么话说的，阴影之塔的天阶强者都很乐意帮助他。

　　自那之后，拜伦的实力才突飞猛进，飞快地进阶到了九级封号魔导士级别。

　　现在拜伦正好看到林云开启了一条位面之路，位面之路闭合的地方都知道的一清二楚，哪里还不大喜，位面偷渡啊，这可是他最强大的能力了，甚至连阴影之塔的那些人都不清楚，只是知道拜伦的阴影潜行术非常的强。

　　根本没有人知道，拜伦偷渡过去的本质，就是偷渡位面，而不是潜行者混进去不被人发现，这差别可是大到没边了……

　　拜伦一脸自信的笑容，悄悄地潜行到位面之路闭合的地方，若是寻常法师看来，这里什么都没有，一切都很正常。

　　但是在拜伦看来，就像是看到了一扇闭合着的大门，但是大门的影子却投射到空间上，这些阴影连着大门，同样连接着大门的缝隙。

　　那一丝缝隙，就是位面跟这个世界相连的地方，若是完全闭合，就再也无法打开这个位面之路了，相当于这里的位面之路彻底的消失。

　　拜伦回头看了一眼后面跟着的十几个法师，嘴角带着一丝得意的笑容，最骄傲的事情，就是当着其他人的面偷渡位面，别人都不会看明白事情的本质是什么，只会以为这也是阴影潜行术……

　　利用暗影斗篷将身后的人全部包裹，然后一群人就彻底融入到阴影里，这些人被拜伦带领着，顺着大地的阴影潜入到位面之路的阴影里，然后顺着位面之路大门上的缝隙，悄悄地融入了进去。

　　在其他人看来，就是眼前有一个位面之路，只不过被隐藏了起来，他们现在拨开了隐藏，自然轻而易举地进入位面之路……

　　在无尽的黑暗之中，拜伦带着人不断地潜行，融入到位面之路的阴影里，很快，眼前就再次出现一个位面之门。

　　顺着位面之门的缝隙潜入过去，立刻就看到一片平整的石头平台，上面坐落着一座简陋的建筑，里面摆放着数不清的各种炼金工具。

　　很显然这是一个炼金实验室，而炼金实验室周围，还有浓郁的血色雾气弥漫，这些血色雾气却像是被什么力量阻拦了下来一样，被死死地阻拦在炼金实验室的外面。

　　而林云就在炼金实验室里握着一个试管皱眉思索着什么……

　　看到这一幕，拜伦的眼睛里冒出惊人的光芒！

　　炼金实验，这是玛法·梅林在研究兽神之血，他研究的秘密都在这里！

　　只要找到这个秘密，我就能有突破到天阶的机会了，哈哈，太容易了……

　　怪不得玛法·梅林这么有信心，没有人能偷走他掌握的秘密，没有人能偷走他的研究成果，原来他有一个半位面，一切研究都是在半位面里。

　　这里就是最安全的地方，他只要拿出成果到外面，具体的炼金技术和秘密，谁都无法查清楚，就算是将他的营地整个翻一遍，都找不到任何有价值的东西。

　　可惜，他遇到了我，遇到了我位面偷渡者拜伦，他的秘密，他的成果，全部都要归我了！

　　该死的，那瓶金黄色的炼金药剂，就是传说中能帮法师完成超凡蜕变的药剂吧？

　　只要的偷走这瓶药剂，我就能成为一个天阶强者了，到时候我想去哪里就去哪里，所有的位面，只要我知道位面之门开启在哪里，我就能得到我想要的一切……

　　拜伦内心火热，融入在阴影里，潜出了位面之门，然后就想慢慢地靠近过去。

　　就在这时，他刚看了一眼林云的研究，眼前的世界就忽然变了，整个世界似乎在瞬间变得模糊了起来，甚至空间似乎都轻轻地波动了一下。

　　融入到阴影里拜伦，甚至还有那十几个阴影法师，就像是被一股力量强行踢出了潜行状态一样，他们的身体，瞬间就凝聚成形，恢复到原本的状态。

　　而眼前不远处的炼金实验室，消失不见了，周围的石头平台消失不见了……

　　他们的身体两侧，出现了两面三米多高的植物墙，墙壁就像是密集的冬青植物被修剪成的一样，密密麻麻的树叶堆积在一起。

　　只有前后还有前行的道路，大地上也像是披上了一层草皮，踩在上面就像是飘在云端一样。

　　骤然出现的变化，顿时让这些阴影法师大吃一惊，他们都是阴影里的王者，最擅长的就是偷袭，若是被放到明面上，他们的战斗力，甚至不如一个普通的元素法师。

　　现在这里出现了变化，明显是激发了什么东西了。

　　“拜伦阁下，怎么办？我们是不是被发现了？”

　　拜伦试着去融入到周围的阴影里，但是结果却让他心里一个咯噔，他竟然无法融入到周围的阴影里了，哪怕是那些能看的清清楚楚的阴影都不行了……

　　就像是那些阴影只是看得见，却根本不存在一样，又像是有一种力量在阻止他的融入。

　　“我们可能是踏入什么炼金法阵了，看这里的样子，应该是一个迷宫法阵，只要走出这个迷宫就行了。”

　　一旁一个法师想要试着飞起来，可是飞了半天，却发现，两旁三米多高的植物墙，永远比他高那么一点，根本就无法飞出去。

　　“不用试了，这里是一个迷宫法阵，除非是找到正确的道路，不然永远无法走出去的，除非力量强大到能一次摧毁整个迷宫法阵，不然，就只有被困死这一个结果了。”

　　迷宫法阵，拜伦也见过不少了，但是这么诡异的，却还是头一次见到，以前见到的任何迷宫法阵，都能找到可以融入的阴影，但是在这里，却是一点都找不到，阴影潜行术都失去了作用……

　　无法施展阴影潜行术，让拜伦非常没有安全感，就像是一直特别擅长飞行的鸟，忽然被人拔掉了翅膀一样……

　　带着人小心翼翼地前行，走了二十多米之后，就遇到第一个的转弯，这边刚转过弯，拜伦就忽然感觉到前面亮起了一道火光。

　　霎时之间，足有三米多粗，几乎跟整个迷宫通道一样高的火焰柱子冲来，将一个走在最前面的阴影法师淹没……

　　黑灰色的光芒在火焰之中闪烁了一下就消失不见了，火焰消失之后，那个阴影法师只剩下一支法杖跌落在地上，身体似乎已经被烧成灰烬了……

　　拜伦冷汗直冒，强行让自己冷静了下来，然后拿出法杖，连续释放出去十几个暗影箭。

　　火光之中，一声愤怒的惨叫响起，火光慢慢地消散，一个脑袋就占了半个身子大的火红色怪物盘踞在拐过弯的地方。

　　怪物的一只眼睛被暗影箭射瞎了，另外一只只有指甲盖大小的小眼睛，满是恶毒凶残的光芒，那四只细小的短腿支撑在地面上，然后那巨大的嘴巴再次张开，又是一道炽烈的火柱喷出。

　　拜伦的实力最强，撑起一个暗影护盾，死死地抵挡在众人前方，将火柱强行分流，那些火柱没入到两侧的植物墙壁里，却好似直接融入进去了一样，那些深绿色的植物，依然带着水润的光泽，一点被烧毁的迹象都没有。

　　“快点干掉这个怪物，你们这群蠢货，在等什么呢？在等下去，我们就要被活活烧死在这里了！”

　　拜伦惊声怒吼，仅仅一秒钟的时间，就感觉到暗影护盾在疯狂的吞噬他的魔力，魔力消耗的非常快。

　　身后十几个法师，连忙举起法杖，急促的咒语声响起，大片的暗影箭飞出，不到三秒钟就将那个怪物射成了刺猬。


第1093章

　　一缕缕火焰从怪物的身上的伤口里喷出，怪物惨叫了一声，砰地一声炸开化为漫天的火焰，然后这些火焰就被两侧的植物墙壁吞噬吸收掉。

　　等到所有的火焰都消失之后，前方露出来的通道，看起来似乎一点变化都没有，地面上的草皮甚至一点明显的痕迹都没有留下。

　　拜伦再次尝试了一下施展阴影潜行术，结果依然是失败，周围能用肉眼看得到的阴影和肉眼看不到的阴影，统统都无法融入进去。

　　忽然，旁边的植物墙壁里，一个三张脸的怪物伸出脑袋，讥笑着看着一群阴影法师。

　　“真是一群蠢货啊，怎么刚进来就被灭掉了一个，怎么说你们都是一群封号魔导士啊，最强的都有九级封号魔导士了，最差的也有七级封号魔导士了。

　　竟然被一个三十五级的喷火怪烧死了一个，真是丢人啊，我要是你们，现在就拧掉自己的脑袋，然后把脸砸烂了，省的被人认出来了又要丢脸，还不如死了算了。

　　真是一群废物……”

　　看到这三张脸的怪物，拜伦想也没想地就抬手释放了一个暗影箭，可惜那个三张脸的怪物无声无息地融入到植物墙壁里消失不见，然后跟着就从另一侧的植物墙壁里钻出来，继续看着一群阴影法师讥笑。

　　“说你们是废物，还恼羞成怒了，很好，非常好！

　　要是你们现在就自己拧掉自己的脑袋了，我还觉得没有意思呢，你们最好给我一点惊喜，多来一点乐子。

　　快点前进吧，废物们，我等着你们来干掉我，只要你们能干掉我，你们就能离开这里了。”

　　三张脸的怪物狂笑着融入到植物墙里消失不见，拜伦的脸色难看，一双眼警惕地看着前面空荡荡的道路。

　　“我们肯定是被发现了，这个三张脸的怪物，肯定是玛法·梅林搞的鬼，我们继续前进，这个迷宫法阵，并不是多难，我们肯定能走出去的，小心被那个三张脸的怪物偷袭！”

　　这一次，拜伦走在最前面，暗影护盾保持着一直开启的状态，预防着可能出现的偷袭，一面走，一边记录刚才走过的路，试图破解这个迷宫。

　　迷宫法阵的类型很多，空间迷宫法阵，那才是最难的，要是再加一点变化，除了地迷宫法阵有非常深造诣的炼金师，就只有强行破开法阵才能走出去。

　　眼前这种迷宫法阵，就是最简单的迷宫，哪怕一个普通人，只要有这方面的天赋，可能都能走出去。

　　拜伦信心十足，一面记录走过的迷宫，一面自信地安慰身后的法师们。

　　“不用担心，这种迷宫十分简单，但是我们必须走快一点，因为这种迷宫，每隔一段时间肯定都会变化一次，变化之后，我们画出来的结构图就失效了。

　　只要我们在变化之前，找到离开的道路，这里难不住我的！”

　　拜伦一脸自信，莫名的，身后的十几个法师都松了一口气，若是轮战斗，拜伦的战斗力可以说是阴影之塔的九级封号魔导士里最弱的。

　　可是若是说起潜伏、偷到、潜入、迷宫之类的东西，阴影之塔的法师里，除了天阶的之外，没有人在这些方面比拜伦强的。

　　可是拜伦的话刚说完转过头，身后的阴影法师还没有来得及附和呢，人群的最后方，大地却忽然裂开一个裂口，就像是一头伏地兽忽然张开了大嘴，一口就将最后面的那个法师吞了下去。

　　伏地兽伸出爪子爬出地面，那跟地面一模一样的体表颜色，没有魔力波动的时候，任谁都无法发现它。

　　骤然的变化，让这些法师顿时炸开了锅，一个个惊恐的向后退，然后举着法杖疯狂地对着伏地兽施法。

　　同样，十几秒的时间，伏地兽就被射成了刺猬，滚滚泥浆从伏地兽身上的伤口里流出来，最后砰地一声炸开，化为漫天的泥浆，慢慢地融入到地面和两侧的植物墙里，大地也再次恢复了平整，甚至刚才那个缺口也消失不见，缺口上的草皮都重新恢复。

　　一切看起来就像是没有发生过一样，除了又消失了一个法师……

　　拜伦气的暴跳如雷，举着法杖，连续对着地面和两侧的植物墙施法，可惜法术落在地面上或者植物墙上，都是无声无息的消失了，一切都没有变化。

　　“真是蠢货，你们怎么这么不小心呢，这么容易就又死了一个，太没意思了，这个游戏太没意思了，要我看，玩不了一会，你们就死完了。

　　遇到未知的地方时，大地下面就是最后可能隐藏狩猎者的地方，你们怎么都忘记了呢，伏地兽只会进攻队伍的最后一个人，这是常识吧。

　　你们竟然让最强的人跑到最前面，这是怕死的吧，没关系，最强的最后一个死最好，这样才能玩的尽兴……”

　　三张脸的怪物怪笑着讥讽了两句，然后又没入到植物墙里消失不见。

　　拜伦咬牙切齿，恶狠狠瞪了三张脸的怪物消失的地方。

　　“大家不要被这个家伙骗了，开始的时候，怪物袭击的是最前面的人，然后我们换了位置，他就开始袭击最后面的人了，这肯定是有预谋的。

　　他是在避开最弱的部分，他的力量肯定是没有多强，无法一个人面对我们所有人。

　　我们凑到一起，我站在中间，这样无论任何人出事了，我都能来得及救援，不要担心，那两个人不一定是死了。

　　这里不正常，太不正常了，我还从来没有见到过能让阴影潜行术失效的迷宫法阵，更别说是这种低级的迷宫法阵了。

　　那两个人的尸体都不见了，不一定就是死了，而且怪物被杀死的时候，也太不正常了，被杀死之后，尸体就消失了。

　　这是幻觉，这一定都是幻觉，一定都是那个玛法·梅林搞出来的阴谋！

　　他肯定是怕了我们了，他无法在正面的战斗中打败我们，只能用这种阴谋来一点一点地杀死我们。

　　我们不要怕，这是幻觉，全部都是幻觉！”

　　拜伦一脸坚定，周围那些惊恐的法师们，也就跟着平复了下来。

　　在迷宫里再次转了很久，迷宫变换了三次，沿途遇到了各种怪物的袭击，甚至会在迷宫变动的时候，直接将一个怪物送到他们面前。

　　三四个小时之后，一行十八个法师，只剩下十五个了，后面有了防备，却还是被干掉了一个。

　　“大家小心一点，走过这个拐角，就一定能走出这个迷宫了，小心那个三张脸的怪物偷袭，那个卑鄙的家伙，一定不会放过任何机会的！

　　只要走出迷宫，那个三张脸的怪物，就再也没办法偷袭我们了！”

　　拜伦说着鼓舞士气的话安慰着身旁那些满脸疲惫的法师们，听到马上就要走出去了，一群人终于露出了笑容。

　　拐过拐角之后，果然看到了迷宫的出口，但是出口的地方，蹲着五头那种脑袋都有半个身体大的火焰怪物。

　　怪物张开最大，甚至可能直接吞下自己的身体，看到阴影法师们出现，五头怪物同时张开嘴巴喷出火焰。

　　五道三米多粗的火柱冲来，将整个通道都挤得满满的，火焰冲击到的最前方，一面面暗影护盾组成一面盾墙，死死地抵挡住火焰的冲击。

　　“快点冲出去，那个该死的怪物无法阻止我们了，这是他最后的阴谋了，干掉这几个怪物！”

　　拜伦大声的嘶吼，望着五个火焰怪物身后的迷宫出口，就像是黑暗中的人看到了一丝光明一样，疯狂的向着前方冲击。

　　面对最后一关，不只是拜伦，在迷宫里遭受到各种陷阱、偷袭的法师们，也已经快要崩溃了。

　　特别是里面似乎有特别的力量，让他们无法融入阴影，只能正面去战斗，连续几个小时，耗费的精力，比平时连续战斗好几天还要累。

　　因为不知道脚下会不会出现一个怪物，一口将人吞掉，也不知道拐过一个弯的时候，会不会忽然就面对到怪物的法术进攻。

　　也不知道是不是仅仅只是想靠一下植物相比休息一下，墙壁里就会伸出几只怪物的大手将人撕扯入墙壁里消失不见……

　　五个怪物的正面进攻，只是小意思了……

　　一群愤怒的阴影法师在拜伦的带领下，不惜魔力消耗地撑着护盾，硬扛着五个火焰怪物的火焰冲了过去。

　　数十个能正面进攻的阴影法术飞出去，阴影束缚化为一道道影子的鞭子一样，将五个火焰怪物控制住。

　　然后密密麻麻暗影箭飞出，射到这些火焰怪物身上，再加上阴影扭曲，不到十秒的时间，就将五个火焰怪物拧成了麻绳。

　　砰砰砰的几声爆炸声响起，五个怪物都炸成了漫天的火焰消失不见。

　　推开迷宫的大门，一群阴影法师跟疯狗追了一样，一个个急不可耐地冲了出去。

　　刺目的光芒从大门外照射进来，一群法师忍不住用手遮挡了一下眼睛。

　　等到适应这忽然出现的光芒之后，拜伦和一群阴影法师就傻眼了。

　　回头望了一眼，身后的迷宫已经消失不见了，他们脚下，就是一片根本看不到边际的沼泽地带。

　　沼泽里还弥漫着淡淡的雾气，就算施加了鹰眼术和迷雾窥视，也不过能看出两三千米的距离，再远就什么都看不到了。

　　迷雾之中，不断地传来一声声或是低沉或是尖锐的嘶吼声，顿时，拜伦就有些傻眼了……

　　妈的，这是什么情况？

　　我们不是明明离开迷宫了么？怎么会出现在这个沼泽里？

　　就在这时，啪啪啪的鼓掌声传来。


第1094章

　　迷雾之中，一个三张脸的怪物从迷雾之中露出三张带着灿烂笑容的脸。

　　“啊，恭喜恭喜，你们终于闯过了第一关，不过你们的实力实在是太弱了，一个最简单的迷宫而已，就走了这么久才走出来。

　　不过没有关系了，刚才的只是开胃菜，让你们熟悉一下而已，要不然，你们一次就被全部干掉了，那多没意思啊。

　　你看，我是多么讲道理多么仁慈，先让你们熟悉一下你们的对手。

　　现在你们已经熟悉过了，那就开始第二关吧，这一关，我称之为迷雾沼泽，希望你们能喜欢。

　　不过，可千万别死完了啊，要是你们死完了，我后面的布置岂不是白白浪费掉了……”

　　三张脸的怪物怪笑着隐入迷雾之中笑着不见。

　　拜伦的脸色不断地变幻，差点一口鲜血喷出来。

　　刚才费尽力气才闯过的迷宫，竟然只是让他们熟悉一下对手的开胃小菜？

　　那只是第一关？现在才是第二关，而且后面还有第三关？

　　“我一定要干掉你，干掉你，该死的混蛋，这些都是幻觉，都是幻觉，你吓不到我的！”

　　拜伦的怒吼声还没有落下，周围的迷雾里就有大片压抑的嘶吼声忽然拉近。

　　迷雾之中，一双双绿色的眼睛犹如一大群的萤火虫一样，忽然在迷雾之中出现。

　　嗖嗖嗖……

　　密密麻麻的犀利破空声传来，迷雾就像是被利刃斩碎了一样，数不清楚的风刃似乎组成了一道青色的巨浪，狠狠地向着众人拍了过来。

　　拜伦撑起暗影护盾，释放出十几道暗影箭，连续十几声气泡爆开声响起，迷雾之中的绿色眼睛消失了十几个。

　　但是周围却还有几百个绿色的眼睛，冰冷的目光注视着一群人……

　　随着战斗开始，迷雾也开始散开了一些，这时候所有人也都看到那些绿色的眼睛到底是什么了。

　　一条条长着九个脑袋的青蛇，将周围包围的严严实实，随着那些脑袋的摇动，一枚枚风刃不断地从他们的口中喷出。

　　密密麻麻的青色风刃组成一片青色的海浪一样，狠狠地向着拜伦他们拍了过来。

　　拜伦咬牙切齿地怒吼，挥舞着法杖，不断地释放出去一支支暗影箭，将那些九头青蛇的脑袋打爆。

　　密密麻麻的风刃拍在众人的护盾上，激起一道道涟漪，这让众人的魔力飞速的消耗。

　　半个多小时之后，周围还能活动的九头青蛇已经全部消失不见了，最后一条九头青蛇的身体爆开，化为一片青色的飓风元素消失在沼泽之中。

　　整片沼泽之中，似乎一切都没有出现过一样，那几百头怪异的九头青色似乎也从来没有出现过。

　　拜伦平复了一下魔力，整个人都有些疯狂了。

　　“这都是幻觉，你骗不了我，都是假的，想吓我，不可能！”

　　剧烈的魔力消耗，让拜伦都有些怀疑了，若只是魔力消耗，那些法师击中他的暗影护盾，为什么会让他的魔力消耗这么剧烈。

　　那些进攻都是真的，可是要是不是幻觉，那些怪物被干掉之后，为什么都会消失不见？

　　同样的，他带着暗影斗篷，再加上魔导符文是位面阴影，而且还将阴影潜行术研究到了快到极限法术的地步了。

　　就算是位面之路的阴影都能融入进入，但是在这里，甚至阴影潜行术都失去作用了。

　　这不可能，唯一的解释就是这里根本就没有阴影，他看到的都是幻觉，只有不存在的阴影，才会让他无法融入进去。

　　拜伦已经有些疯狂了，他对自己的阴影潜行术十分有信心，完全相信自己的阴影潜行术，身为一个位面偷渡者，完全有理由相信眼前的都是幻觉。

　　拜伦咬着牙，大步的向着沼泽的深处走去，没有遇到任何危险。

　　等到拜伦都走出十几米了，身后那些法师才好似如梦初醒了一样，赶紧跟了上去。

　　就在一群法师刚踏沼泽的时候，队伍的最后，一个法师的身体扑通一声就消失在沼泽的泥水里。

　　一头满身泥浆的大嘴巴怪兽从泥水里露出一个脑袋，一口将那个法师吞了下去……

　　迷雾之中，三张脸的怪物的嘲笑声再次传了过来……

　　“真是愚蠢的家伙啊，仁慈的我，之前可是专门让你们了解了一下你们的对手啊，怎么这么快就忘记了？

　　蠢货必须死，省的活下来还会拖累其他人，看看，现在不是立刻记起来了么？

　　千万不要让我失望啊，你们的对手都在这里呢，千万不要死啊，死完了，后面就不好玩了……”

　　三张脸的怪物慢慢地隐入迷雾之中消失不见，拜伦却只能眼睁睁地看着，根本不敢去追杀过去……

　　一群人小心翼翼地召唤出阴影仆从跟在队伍的最后面，预防着沼泽里忽然冒出来怪物偷袭。

　　费尽力气，才好不容易走出沼泽，在里面却还是陨落了两个法师。

　　走出沼泽，看着眼前一片冰雪覆盖的世界，一群法师都是满身泥水疲惫不堪，在沼泽地里的时候，魔力护盾都不敢随便使用，魔力的消耗实在是太大了。

　　“这一定还是幻觉，大家不要怕，沼泽地和冰雪世界，怎么可能有这么明显的分界线，这种简陋的幻境，怎么可能下得到我们，我们继续前进！”

　　拜伦咬牙切齿地鼓励手下的人，然后踏入这片冰雪世界，在冰雪世界里前进，身边无穷无尽的冰雪会不时的组合成一个速度缓慢的冰雪怪物，冰雪怪物会喷出大片的冰霜法术，数量稍微多一点，就会卷动周围的冰雪形成冰风暴。

　　一路强闯了过去，队伍里的法师再次少了两个……

　　闯过了冰雪世界，又是一片火焰和岩浆流淌的大地，那些脑袋都占据半个多身体的大嘴怪物，成群结队地出现，面对这种怪物喷出的火焰，一群法师只能硬抗下来，而且还要保证击杀怪物的速度够快。

　　不然的话，这些大嘴巴的火焰怪物会越来越多，甚至脚下的焦黑之土，都会不时的裂开一道裂口，滚烫的岩浆跟喷泉一样喷出地面，飞速地在地面上形成一片岩浆池。

　　甚至那些看起来焦黑一片的土地，踩上去的时候都会忽然崩跌，就像是水面上凝聚的一层冰一样，踩碎了那些焦黑的土地，下面全部都是滚烫的岩浆。

　　无法飞行，很多法术都被限制，在这种地方，跌入那些岩浆里，就再也找不到了人了，一片黑烟冒起，连人带骨头都消失在岩浆里。

　　历尽艰辛，终于闯过了各种恶劣的环境，遭遇到各种长相怪异的怪物之后，一群人终于来到了一座黑红色的宫殿前面。

　　宫殿的顶端，是一个紫色的巨龙雕像，巨龙雕像一脸威严地俯视着宫殿的前方，而紫色巨龙的怀中，抱着一个轮盘一样的标志。

　　宫殿的前方，五十个一身暗红色法袍的军团法师面无表情地站在那里，那个三张脸的怪物飘在半空中，三张脸全部带着讥讽的笑容。

　　“真是不容易啊，你们这群废物，竟然花费了这么长时间才走到这里，这是最简单的考验了。

　　连这么简单的关卡都让我等这么长时间，而且还少了这么多人，一群蠢货加废物……

　　本来还以为能玩的开心一点呢，没想到，这么废柴……

　　算了算了，库鲁木，我玩够了，接下来就交给你们了。”

　　拜伦看着眼前这座宫殿，冷笑着看着那些面无表情的军团法师。

　　“哼，又是幻觉，那些愚蠢的怪物没有了，又创造了一些傀儡一样的法师么？

　　我早已经看穿你们这些小把戏了，玛法·梅林，不要再白费心机了，我早看穿了！”

　　拜伦举着法杖，带领着手下的人冲向那群军团法师，一片暗影箭不断地飞出，狠狠的向着那些军团法师压制了过去。

　　又是一群被创造出来的怪物而已，只不过是样子不一样而已，然而我早已经看穿了一切，这里就是一个幻境，我们看到的一切都是幻觉！

　　那些怪物被杀死之后，都会变成最基本的元素消散掉，根本没有尸体留下来，这种简陋的元素生物，连最基本的本能都没有，也想留下我们。

　　若不是这路上恶劣的环境，还有那些怪物不断地偷袭，我们怎么可能会有人陨落。

　　现在这不过是一群封号魔导士而已，五十个军团法师，最强的一个也不过是三级封号魔导士，大部分都是一级封号魔导士。

　　就这种低劣的力量，也想阻止我们？

　　我可是一个九级封号魔导士，而且，剩下的人，最差的也是七级封号魔导士，加起来将近十个人了，五十个低级的封号魔导士还不如之前那些怪异的怪物。

　　玛法·梅林恐怕也就是被传的有些强大了，他也就是自己能在爆发的时候发挥出天阶的实力，他的手下，都是一群弱者。

　　安达卢西亚王国的乡巴佬们，能出现一个强大的法师就算是不错的了，到底是小的法师家族……

　　拜伦自信满满地带着手下释放暗影箭，之前会有损失，也是因为突袭，现在摆好了阵势等着他，拜伦自信能在一分钟之内将这里的人全部干掉……

　　无论是拜伦，还是其他的法师，都觉得眼前的一切都是幻觉，自信满满，就等着那群跟雕塑一样站在那里的法师被干掉的时候。

　　站在最前面的一个法师举起了手中的法杖，霎时之间，五十个军团法师，就像是一个人一样，做出一模一样的动作。


第1095章

　　五十个军团法师周围，瞬间燃烧起了熊熊烈焰，上百米范围都化为一片火海，一面面火焰护盾组成一面连接在一起的盾墙，将所有的暗影箭都抵挡了下来。

　　然后那些消失在火海里的法师，全部都化为一个个高大的火焰元素生物站了起来，五十个人形火焰元素生物一同举起法杖，顿时，每一个法师都开始吟唱起了咒语。

　　混乱的咒语响起，每一个法师吟唱的咒语都不是完整的，而且每一个法师吟唱的咒语都不一样。

　　看到这一幕，拜伦终于法诀什么地方不对劲了，连忙将魔力灌入到暗影斗篷里，一片阴影笼罩到拜伦身体上，他的身体在飞速的后退。

　　“快点闪开，这些都是真的人，不是幻觉……”

　　拜伦施展了阴影法术，才发现，眼前这些法师的阴影竟然都是真的，每一个都是真的！

　　刚才站在一起的时候，五十个军团法师，看起来就只是五十个低级封号魔导士而已，但是当五十个军团法师全部施展了火焰元素化身之后，火焰燃起，所有法师的气息都融合到一起之后，剧烈的变化就出现了……

　　似乎那五十个低级的封号魔导士都消失不见了，而是眼前忽然有一头恐怖的火焰巨兽觉醒了，恐怖的气息跟一座平静的火山忽然炸开了一样暴涨，气息几乎在瞬间就翻了上百倍，而且还在不断地攀升之中……

　　拜伦惊叫出声，但是已经晚了……

　　那一片火海的上空，五个二十多米大的蓝色火焰漩涡忽然出现，呼呼的火焰灼烧声，似乎要将这片世界都点燃，那里的空间都已经扭曲了。

　　霎时之间，一颗颗蓝色的火球绽放着刺目的光芒，从那五个火焰漩涡之中喷出，每一个火球都有三四米大。

　　密密麻麻的蓝色火球就像是一片密集的陨石降落了下来了一般，覆盖阴影法师所在的百米多范围，无差别地打击每一个角落……

　　轰轰轰……

　　剧烈的爆炸声震耳欲聋，这片空间都已经出现了裂纹，似乎已经要崩溃了一样，几百米范围，到处都是蓝色火球炸开的刺目光芒……

　　那些阴影法师的身影已经彻底被淹没在这无穷无尽的爆炸海洋里……

　　三长脸的怪物飘在半空，看着那些施展了火焰元素化身的法师们，幽幽地叹了口气。

　　“妈的，这群混蛋，本大爷好不容易才找到一个乐子，他们就给毁的一干二净，群体爆炎坠落。

　　梅林这个家伙，就不会教给这些军团法师一些稍微不那么暴力的东西么？”

　　群体爆炎坠落，是爆炎术升级版的升级版，爆炎术是注重火焰爆炸力的火焰法术之中最典型的一个，但是同样的法术特性之中，群体爆炎术，就是一个大范围覆盖法术，一次可以释放出十几个甚至二三十个爆炎术，覆盖几十米的范围。

　　但是群体爆炎术的消耗太大，而且没有了精准的控制，爆炎术的威力就会降低不少，爆炎术威力最大的效果，就是直接命中目标，让爆炎术在最近的距离爆炸，这才能发挥完整的威力。

　　没有正面击中目标，爆炸的威力就会骤减，三米之外，威力就相当于降低了一个等级，五米之外，普通的魔力护盾都能抵挡下来了。

　　而群体爆炎坠落，则是再次升级的法术类型，绝对的八级法术，而且是八级法术之中最不讲道理的一个。

　　覆盖一片区域，完全不用担心每一颗蓝色火球的威力会降低，因为爆炎术太密集了，每一颗爆炎爆炸的最大威力范围之内，肯定就会有另外一颗爆炎。

　　这么密集的爆炎聚集到一起，就会无形之中增大每一个爆炎爆炸的力量，极致的爆炸和碰撞，产生的就是毁灭性的打击……

　　这种法师的消耗比正常的八级法术，消耗多了两三倍，而且施法的时间，也多了两三倍，根本没有脑子正常的法师去学这个法术……

　　学了这个法术的法师，也只是学习法术的咒语，研究法术而已，根本没有人在战斗中使用，甚至在大型的军团战争之中都不会有人用这个法术……

　　但是到了林云的法师军团，就成了最合适不过的法术了，法术的消耗？五十个军团法师，平摊了消耗，消耗顶多就是一个普通的六级法术。

　　施法时间长，特别是军团施法的时候，施法时间更长？那更不是问题，联合吟唱法阵的存在，让十个法师分摊一个法术的咒语，哪怕联合吟唱的咒语加起来会更长，施法的时候，也会比一个法师释放的时间缩短好几倍，若是熟练了，吟唱时间缩短十倍都有可能……

　　一个威力强大的积累法术，只能当做研究用的法术，在这里却成了最合适的法术。

　　再加上法师军团一身魔器法袍都是对火焰法术有加成，火焰元素化身也已经掌握的超出了正常法师很多了，对于火焰法术的威力加成就更可观了……

　　密密麻麻的蓝色火焰不断地在大地上炸开，一二百米范围都化为了蓝色的火焰海洋，十几秒之后，那五个蓝色的火焰漩涡消失不见。

　　大地上燃烧着的蓝色火焰也慢慢地消失不见，那些阴影法师全部都消失不见了，大地上只有一些魔器的残骸依然存在，但是这些魔器都变成了奇形怪状的东西，要么就是被烧毁了大半，要么就是被融化成一堆报废的金属材料……

　　二百多米之外，拜伦趴在地上，头发和眉毛都被烧毁了大半，身上裹着的暗影斗篷，符文也彻底暗淡了，表面变得焦黑一片。

　　拜伦看着前方那焦黑一片的大地，里面连一具尸体都找不到了，除了一些被火焰融化了表面的金属块之外，其他的魔器都被全部被毁掉了……

　　挣扎着爬起来，拜伦的脸色苍白，胸口剧烈的起伏，阴影感应显示的结果，眼前的五十个军团法师，全部都是真实存在的活人，每一个都是真的……

　　吐出一口鲜血，拜伦恶狠狠地瞪着那些军团法师，恶毒的目光跟刀子一样射向飘在半空中的那个三张脸怪物。

　　魔力输入到暗影斗篷里，拜伦的身体变得模糊，瞬间就消失在原地。

　　但是下一刻，十几个爆炎术落到拜伦为中心的十几米范围，将大地又犁了一遍，一道黑影闪过，拜伦惨叫着忽然出现在半空。

　　顿时，三四道燃烧着火焰的锁链出现在他的周围，每一到火焰锁链都束缚着拜伦的一只手或者一只脚，甚至还有三道火焰锁链束缚在暗影斗篷上……

　　锁链上的火焰不断地灼烧着拜伦的身体，让他不得不撑起魔力护盾一直抵挡下去，想逃都逃不掉了，而且暗影斗篷都失去了感应，被火焰包裹着苦苦抵抗，甚至他已经听到了魔器化身的惨叫声……

　　火焰锁链跟拖着一条死狗一样，将拜伦拖到了那个三张脸的怪物面前。

　　拜伦瞪着眼睛，愤怒地瞪着眼前这个三张脸的怪物，大声怒吼。

　　“玛法·梅林，你这个卑鄙的混蛋，变成一个三张脸的怪物，不断地偷袭我们，你身为一个法师的荣耀呢！

　　该死的家伙，放开我，有本事不要偷袭，我们来一场真真正正的战斗。

　　你这个法师之中的败类，靠着这个幻觉来偷袭，简直丢尽了脸面……”

　　拜伦激动的挣扎着，愤怒地对着安德法怒骂。

　　拜伦骂着，五十个军团法师的脸色都有了变化，一个个跟看待一个白痴一样的看着拜伦。

　　安德法哑然失笑，然后三张脸一起露出一个讥讽的笑容。

　　“蠢货，就你这种愚蠢的家伙，也值得偷袭？还值得让梅林来亲自偷袭你？

　　你想的太多了，只是我闲的无聊，才来陪你玩玩而已，正好实验一下的我的新杰作，没想到你们比我想的还要废物。

　　根本就实验不出来我想要的结果，我懒得玩了，才让军团法师的人来热热身，谁想到你们竟然这么废。

　　一群高级封号魔导士啊，还有九级封号魔导士的存在，竟然连一个法术都没有抵挡下来，真没意思……”

　　安德法三张脸一起鄙视了拜伦一眼，然后就向着远处飘去，另一边，法师军团的人也带着不屑的目光瞥了拜伦一眼，留下来看守的人，甚至都需要抽签来决定。

　　抽到签的人一脸晦气地走到拜伦身边，控制着火焰锁链拖着拜伦跟上了安德法。

　　拜伦胸口剧烈起伏，再次喷出一口鲜血，差点被气晕过去。

　　妈的，我可不是主要的战斗法师，这个该死的地方，竟然压制阴影潜行术，九级封号魔导士怎么了？

　　谁说九级封号魔导士就必须拥有强大的战斗力的？我给自己的封号可是位面偷渡者！

　　该死的，谁知道我早就被发现了，谁知道这个半位面里竟然有这么多强大的家伙，五十个低级封号魔导士级别的军团法师，能比一个战斗力强大的九级封号魔导士还要强！

　　两秒的时间，就释放出群体爆炎坠落这种恐怖的法术，我怎么知道？这个法术不是号称最鸡肋的爆炸法术么？

　　这些家伙为什么能释放的这么快，而且威力比传说中的还要强……

　　拜伦郁闷的要吐血了，肠子都快悔青了，后悔潜入到这个半位面，现在暗影斗篷被束缚着了，放开他也无法在偷渡出这个半位面了……

　　拜伦被带到炼金实验室的外面，看着这里弥漫的血色雾气，瞪大了眼睛想要看炼金实验室里面的场景。

　　可惜这里的一切都被遮掩了起来，他什么都看不到。


第1096章

　　该死的，我刚才偷渡进来的时候已经看到了一眼了，只要让我再看看，我就可以用影像水晶记下来玛法·梅林的炼金实验过程了。

　　只要有了这个，我就能得到他处理兽神之血的技术了，得到了这个，我就为阴影之塔立下了天大的功劳了，到时候只要有兽神之血，我肯定能突破到天阶。

　　突破到天阶之后，我对于阴影潜行术的掌握绝对能抵达极限法术，到时候，任何地方都拦不住我了，谁都无法在抓住我。

　　刚才那个三张脸的怪物，也别想在发现我抓住我了……

　　哼，这些家伙的实力虽然强，但是却没有一个人发现我带着影像水晶，而且一直在激发状态，只要我看到的东西，都会被记录下来！

　　最好是把我带进这个炼金实验室……

　　拜伦到了这里，也不挣扎了，有些期待地等着，果然，过了几秒钟，炼金实验室的大门就打开，两个军团法师牵着拜伦进入到炼金实验室里。

　　炼金实验室内，林云正在进行一样炼金实验，根本没理会后面的人，等到炼金实验告一段落之后，才回头看向拜伦。

　　林云嘴角带着一丝微笑，眼中也闪过一丝感兴趣的光彩。

　　位面偷渡者？这个时代出现这种家伙，可是不容易啊，没想到在这里看到了一个……

　　林云想起位面偷渡者的记载，可是非常感兴趣的。

　　位面偷渡者，在诺森德世界发展到巅峰时代的时候，可是最臭名昭著的存在。

　　这些家伙拥有偷渡位面的能力，只要找到位面之路的开启地点，不需要开启位面之路，就能偷渡过去。

　　再加上这些家伙的隐藏潜行能力强的可怕，几乎很少有地方能拦得住他们，最著名的事迹，就是第一个被所有人称为位面偷渡者的家伙。

　　当时上百年的时间里，只要有什么资源丰富的位面被发现，肯定就会立刻被一些感兴趣的势力知道位面坐标。

　　每一个位面的争夺都是十分剧烈，后来就有人传出了真相，有一个自称位面偷渡者的家伙把一个位面的坐标同时卖给好多人。

　　偏偏还就有人买，上百年的时间内，谁都不知道这个家伙是谁，只能称呼他为位面偷渡者。

　　直到一百年之后，一个掌握着空间蝮蛇之眼的法师，才意外地发现了想要从位面之路偷渡的位面偷渡者。

　　被抓住之后，位面偷渡者的秘密才被发现出来，才有人知道，位面偷渡者是融入了位面之路的阴影里偷渡过去的，根本不是所有人想的，利用什么空间法术偷渡的……

　　而之前的百年，所有势力对于位面之路的保护，都是在空间法术上做的准备，所以才一直没有人发现……

　　不过现在发现了这个小毛贼，还偷渡到自己的半位面里，林云的心情就没那么愉快了，这家伙明显就是来偷关于兽神之血的炼金技术的……

　　一丝魔力涌动，化为一个法师之手，在拜伦的影子里一抓。

　　顿时，一个影像水晶就忽然出现在这个法师之手里，随着法师之手用力，影像水晶瞬间被捏成了碎片洒落……

　　拜伦的眼中闪过一丝惊骇，但是跟着，他周围就出现了一丝特别的力量波动，半位面里的元素力量形成了一个三米大的牢笼，将拜伦包裹着丢到炼金实验室的外面。

　　半位面的力量被林云调动，形成一个三米大的牢笼将拜伦囚禁在里面，这里的空间都跟外界隔断，甚至被整个半位面的力量镇压，除非力量能跟整个半位面的力量对抗，别想逃走了……

　　而且，这是囚禁位面偷渡者最好的囚禁方法，根本不需要什么牢固的囚笼，只需要斩断他融入阴影里的机会就行了……

　　顺手将拜伦囚禁了起来，林云就没在继续管这件事，转身继续研究兽神之血……

　　事情很快就结束了，临时营地里的人，谁都没有在意，该干什么的就继续干什么。

　　但是营地外面，却有两个人急了。

　　狄腊思和斯壮格凑到一起，两人的脸色都不太好。

　　狄腊思派人到临时营地周围探查了一圈，远远地看了看，却什么都没有发现，营地里似乎一切都正常。

　　“斯壮格阁下，事情恐怕不太好了，我们的人到现在都还没有回来，他们潜入到玛法·梅林的营地里已经很久了，快一天的时间，怎么也够将营地转好几十次了。

　　就算是没有成功，拜伦阁下也会派人回来汇报一下的，可是现在一个人都没有，营地里也是非常平静。

　　事情恐怕已经败露了，我派去的人，恐怕已经不幸遭遇玛法·梅林的杀害了……”

　　狄腊思的脸色非常难看，甚至有一些苍白。

　　对面斯壮格的脸色更是煞白煞白的，跟一个亡灵僵尸一样。

　　“狄腊思阁……阁下，不会吧，约定的时间不是一天的时间么？他们应该还没有完成任务，所以才没有出来的。

　　等到约定的时间，他们一定会回来的，一定会的，是么？

　　不会出什么事的……”

　　斯壮格说话都有些结巴了。

　　两人说了几句，都没有心情继续谈下去了，两人焦躁不安地在远处不停的踱步，等到约定的时间到了之后，两人的脸就彻底变得煞白，脸上还带着一丝惊恐的神色。

　　“斯壮格阁下，一天的时间到了，我已经派人去探查了一遍，玛法·梅林的营地里依然没有任何动静。

　　而且，我也冒险用了我们阴影之塔的联系方法，可是却没有一个人回应我的召唤……

　　他们肯定是被发现了，而且肯定已经不幸陨落了。

　　我们阴影之塔的联系方法，哪怕他们被抓起来了，只要有一丝丝魔力波动，就能回应我位置，但是我们什么都没有感应到……”

　　斯壮格听到狄腊思的这些话，差点一屁股坐在地上，满脸的绝望。

　　“完了，完了……

　　现在彻底完了，本来只会去被迪达拉大人丢到矿井里挖矿，现在恐怕会直接干掉我了……”

　　斯壮格一脸绝望，满脸的后悔。

　　我就不该听狄腊思的话，要是之前直接去找迪达拉大人说明情况，实话实说，说不定迪达拉大人会看在怒焰战场里需要人手的原因，不会怎么惩罚我。

　　只要我在离开怒焰战场之前立下功劳，说不定惩罚都没有了……

　　现在好了，谈合作的事情谈崩了，又去偷玛法·梅林的炼金技术，人还被抓住了，说不定还被干掉了。

　　要是还有活着的人，就彻底完了，只要玛法·梅林把这件事公告出去，我们人类法师势力这脆弱的联盟，瞬间就会崩塌。

　　说不定会直接引起两大势力大战，然后再蔓延到奥丁王国跟安达卢西亚王国的大战……

　　到时候，我想死都会很难了，肯定会被第一个拉出来当做罪魁祸首处理，灵魂被抽出来点天灯都有可能，说不定还会将一头肮脏的猪猡兽的灵魂塞进我的身体里……

　　这个责任，我可担不起啊……

　　死定了，我就不应该来这里，不应该自作聪明，不应该听狄腊思的话……

　　斯壮格一脸绝望地坐在地上，燃烧之塔的规矩森严，赏罚分明，奖赏很丰厚，但是惩罚也会让人绝望。

　　这一次的事情暴露出去，不管结果如何，他都要完蛋了……

　　旁边，狄腊思的脸色也是非常苍白，不管奥丁王国跟安达卢西亚王国之间的关系如何，哪怕是对手的关系，现在也是联盟的关系。

　　他们去窃取盟友的核心技术，顺利的话，大不了死不认账，但是被发现了，绝对是会引起联盟破裂，两个势力大战的导火索。

　　在诺森德世界，两个势力的中间地带出现什么资源，都会引起大战，这种窃取对方核心技术的做法，只要被发现，绝对会引起大战……

　　而且根本没吃到肉，还惹了一身骚，不但道德上占据下风，想用利益拉拢帮手都找不到了……

　　这个责任，谁都担不起，只要闹大，最先拿出来当替死鬼的就是他们……

　　狄腊思的脸色苍白，看着失魂落魄的斯壮格，咬了咬牙。

　　妈的，这事情的责任可不能我一个人扛下来，现在计划已经败露，那么就只能将技术拿到手了，只要将技术拿到手，其他的什么都好说了。

　　而且必须拉上燃烧之塔，拉上斯壮格！

　　“斯壮格阁下，现在事情已经败露了，我们已经失去了退路了，玛法·梅林那个卑鄙的家伙肯定不会轻易的放过我们的。

　　我们只能将技术拿到手，才有活下去，要是不然，万一事情闹大之后，我们可是替罪羊。

　　甚至万一迪达拉阁下知道了这件事，而玛法·梅林又说要合作呢？

　　我们干的事情，就没有一点价值了，到时候肯定会被干掉，当做给玛法·梅林的赔罪。

　　我们就死定了！

　　既然偷不到的话，那么我们就去强抢！

　　玛法·梅林的实力是不弱，他爆发起来就算能发挥出天阶的实力又能怎么样，我们只要多带点人，抢到了关键的技术之后就走。

　　到时候，你在给迪达拉阁下求救，有了兽神之血的技术在手，迪达拉阁下肯定会保下我们，玛法·梅林再怎么愤怒，也拿我们没有任何办法了。”

　　狄腊思怂恿斯壮格，斯壮格却有些退缩了，犹豫着摇头。


第1097章

　　狄腊思咬牙切齿，脸上带着一丝狠厉的神色，对着斯壮格大声怒吼。

　　“斯壮格阁下，你难道还以为我们现在还有退路么？没有技术在手，要是玛法·梅林将事情捅出去，我们可担不起这个责任。

　　到时候不但迪达拉阁下不会放过我们，就算是其他势力，也不会放过我们这个让联盟破碎的导火索。

　　但是！只要我们有技术，就可以利用这技术，突破到天阶，迪达拉阁下也会保住你，然后燃烧之塔和我们阴影之塔就会批量制造天阶。

　　凭借我们获取伪天阶魔兽的魔晶的速度，天阶的数量肯定远远超过玛法·梅林，到时候，玛法·梅林想说什么，也没有用了。

　　因为我们更强，没人会得罪我们，而且我们还有技术，更没有人会帮着玛法·梅林了！

　　现在，斯壮格阁下，我们的人损失太大了，人手不够了，必须要让你再带来一些人才能去强抢过来了。

　　你可想好了，这是我们最后的机会了，失去了这个机会，我大不了去给玛法·梅林赔罪，但是你肯定会被迪达拉阁下狠狠的惩罚的……”

　　狄腊思连威胁带怂恿，终于，斯壮格也想明白了，咬着牙站了起来。

　　“好，狄腊思阁下，我们就去强攻，玛法·梅林再强也不过是一个封号魔导士，就算他能发挥出天阶实力，也没有超凡力量。

　　我们只要人多，就一定能抢到手，只要我们抢到关键性的一些东西，我们就肯定也能研究出来兽神之血的秘密。”

　　斯壮格风风火火地离开，很快就招来了二三十个人，全部都是燃烧之塔的法师，其中很多都是跟着斯壮格研究炼金术的法师，之前制作炼金装置的时候，这里很多人都是给斯壮格打下手的。

　　现在被斯壮格用理由带来，甚至还用上了迪达拉的名义。

　　两拨人汇聚到一起之后，加起来足有五十多个人，而且全部都是七级封号魔导士之上的强者。

　　在加上狄腊思和斯壮格的，九级封号魔导士都有七个！

　　一群人浩浩荡荡地冲到林云的临时营地，狄腊思和斯壮格走在队伍的最前方。

　　还没有进入营地范围的时候，狄腊思身旁的一个脸色狰狞的九级封号魔导士，就率先利用扩音术大喊了起来。

　　“玛法·梅林，你这个胆大而愚蠢的家伙，竟然敢杀害我们的人！

　　我可怜的拜伦兄弟啊，他可是我百利最亲密的兄弟，仅仅只是在追杀一头伪天阶魔兽的时候意外进入你的营地，你竟然就囚禁了他。

　　还有我们阴影之塔和燃烧之塔的法师们，他们都是正直善良的法师，怎么会想到会因为误入你的营地就遭受你的恶毒杀害啊。

　　今天，我们就要来为我最亲密的兄弟报仇，玛法·梅林，你这个恶毒的凶手，今天就等着遭受我们的法术审判吧。

　　立刻放了我们阴影之塔和燃烧之塔的人，不然的话，我们就等着我们燃烧之塔和阴影之塔的惨烈报复吧！”

　　百利一脸悲痛和愤怒，进入营地的瞬间，他就利用拜伦留下的一丝印记，得到了很多信息，也知道了这里有一条位面之路，拜伦已经潜入进去了。

　　悄悄地将这个消息告诉了狄腊思和斯壮格，两人顿时大喜，原本没多大底气的强攻，顿时变得底气十足。

　　狄腊思跟在后面，铁青着脸，心里却乐开了花。

　　拜伦这个家伙最擅长阴影潜行术，就算是被发现，肯定也死不了，没想到这里竟然有一条位面之路，拜伦那个家伙，肯定是潜入进去了。

　　而且他肯定也发现了玛法·梅林的秘密，兽神之血的技术，现在肯定也被拜伦拿到手了，只要救出拜伦，一切都值了，这一次的损失，也能弥补回来了。

　　一群人嚣张无比地冲进临时营地，沿途遇到的各种示警法阵，都被暴力地摧毁，一道道示警的剧烈魔力波动，不断地向着周围扩散。

　　十几秒的时间，狄腊思和斯壮格就带着一群人进入到了营地里，而且还在不断地向着营地的深处前进。

　　林云的法师军团都在半位面里研究新学到的咒语和战斗方法，营地里除了休班、蕾娜之外，就只剩下亨利家族、云端高塔、黑塔的人在。

　　看到有人强行闯入了营地，所有的人都大惊，亨利家族的人反应最快，立刻就应了上来，堵在这群人的前方。

　　狄腊思和斯壮格退到人群里，狄腊思在继续利用阴影之塔的隐秘联系手段试着联系拜伦，而斯壮格却在人群里找着林云的踪迹。

　　百利一脸狰狞和愤怒，站在人群的最前方，九级封号魔导士的气息完全绽放出来，狞笑着看着眼前的一些人怒吼。

　　“玛法·梅林，我们可是联盟，你竟然不顾联盟的规矩，杀害了我们阴影之塔和燃烧之塔的法师，更是囚禁了我们阴影之塔的拜伦阁下。

　　你的作为，会让你遭受到巨大的惩罚，该死的混蛋，肯定是想要通过拜伦阁下拷问出我们阴影之塔的机密。

　　给你们十秒钟的时间，立刻放了拜伦阁下，要是不答应，玛法·梅林，你就死定了，你们所有人都死定了。

　　我们会让你们见识一下，什么叫做血腥的报复，你们每个人都会死的很惨，灵魂都别想安息。

　　玛法·梅林，你给我滚出来，跪在地上给我们道歉，给拜伦阁下道歉！”

　　百利大声怒吼，一副苦主找上门的架势。

　　对面，休班扛着屠杀走了出来，狞笑着走了出来。

　　“蠢货，敢到梅林大人的地盘闹事，真是活得不耐烦了，来，让休班大爷拧掉你的脑袋，送你去见你那个什么死鬼兄弟……”

　　休班刚站出来，百利的眼睛就是一亮，然后举起法杖怒吼。

　　“该死的混蛋，你们终于承认了，我们阴影之塔和燃烧之塔的法师们，只是意外进入你们的领地，你们就将他们都杀害了，拜伦阁下也被你们囚禁！

　　该死的家伙，受死吧，让你们见识一下，阴影之塔和燃烧之塔的怒火！”

　　嘶吼了一声，百利就立刻举起法杖射出一道暗影箭……

　　霎时之间，狄腊思和斯壮格带来的法师们，就好似得到了什么信号一样，全部举着法杖开始施法。

　　一道道暗影箭就像是下雨了一样，向着营地内部落了下去。

　　百利撑起一个暗影护盾，然后飞速地吟唱咒语，一团黑灰色的阴影从地面上飞起，然后化为一条阴影龙的幻影，狠狠地向着前方冲去。

　　“干掉这些卑鄙的家伙，为我们最亲密的朋友家人报仇！”

　　阴影法师和燃烧之塔的法师们忽然出手，原本还想打营地一个措手不及，立刻占据优势，可是他们越好了忽然施法，大片的法术出现之后，对面的反应却让他们大吃一惊。

　　亨利家族的法师们，就跟一群暴发户一样，每个人都在瞬间拿出来两三个卷轴，而且每一个卷轴都是将近半米长的大卷轴！

　　这么大的卷轴，最少都是七级法术之中威力强大的那一类，要么就是八级法术的卷轴！

　　哪怕卷轴施法比咒语施法的威力弱了一些，但是有一个好处却是咒语施法比不了的，卷轴施法，几乎全部都是瞬发！

　　法术释放的咒语，还有法术需要的魔力，全部都在卷轴之中储存，只需要一个激发，就能立刻释放出来法术。

　　亨利家族十几个法师，面对这突然的袭击，却像是等了很久一样，一个个狞笑着激发出卷轴。

　　霎时之间，水幕天华、大地壁障、飓风屏障……

　　连续五六个八级防御法术出现在一群法师的前方，一层水幕一层光罩，层层叠叠地叠加了五层大范围防御法术。

　　狄腊思和斯壮格带领的法师们，处心积虑策划的突然袭击，就像是一头扎进了一个等了很久的狩猎者嘴巴里……

　　数十个暗影箭，还有黑龙冲击波，冲击到这五层法术防护上，仅仅只是让第一层防护破开了一个大洞，剩下的四层防护，魔力都没有消耗一点……

　　反而，这忽然出现了几个七八级的卷轴法术，大片的火焰、冰霜、飓风、巨石落下，铺天盖地的好似出现了一道元素洪流一样。

　　阴影法师和燃烧法师们，连忙开始释放护盾法术，他们为了忽然出手，最基本的防护法术都没有释放出来，谁能想到对面这些人反应这么快，似乎早就准备等着他们来突袭的一样……

　　原本的优势瞬间就消失不见了，战斗就陷入了胶着状态，阴影法师和燃烧法师的数量不少，而且来的都不是弱者，失去了最开始的优势，也能压制着亨利家族的法师们继续战斗。

　　而旁边，云端高塔和黑塔残余的几个法师，也跟着一起加入战斗，再加上天空之城的法师，也有三十多个人了。

　　九级剑圣或者九级封号魔导士级别的强者，加起来甚至比对面还多，再加上休班和蕾娜这两个顶尖的强者出手，阴影法师和燃烧法师们，顿时被压制了下去。

　　隐藏在人群后方的狄腊思和斯壮格，原本还准备趁着战斗的乱子，然后趁乱潜入到营地的深处，去抢夺技术和救人，但是却发现剧本跟他们计划的不一样了……

　　斯壮格举着法杖不断地施法，脸上带着难以掩饰的震惊。

　　妈的，这些人为什么这么强？该死的，亨利家族、云端高塔、黑塔、天空之城，这些势力的人都不去狩猎魔晶么？

　　这些该死的家伙怎么都在这里？他们的实力什么时候变这么强了？

　　亨利家族这群暴发户，竟然那八级的魔法卷轴当做一级法术卷轴扔，一分钟的时间，他们就扔出来了四十多个八级魔法卷轴了！


第1098章

　　这些跟地精一样贪婪的家伙，平时不是根本舍不得使用魔法卷轴的么？那可是八级魔法卷轴，可都是金币啊！

　　每一个卷轴都顶的上十几颗灵魂魔晶了，他们脑袋坏掉了么？战斗的时候，完全就是没有一点计划的使用魔法卷轴啊，防护法术，一次都是五六个大型防护魔法，进攻法术卷轴也是跟小孩子打架一样的扔出来。

　　这群该死的混蛋，他们的脑袋已经是坏掉了……

　　还有云端高塔和黑塔，他们不是已经废掉了么？怎么还这么强？该死的，这些家伙的施法太纯熟了，施法的咒语简直被这些疯狂的家伙压缩到了极致。

　　魔导能力都连续使用，不担心魔力的消耗么？

　　最后那个天空之城的法师，该死的混蛋，这几个主修炼金师的混蛋，竟然舍得浪费一套炼金法阵的材料，在这里布置一个一次性的炼金法阵，为了增加炼金法阵的威力，甚至还透支炼金法阵的力量……

　　我看你这个寒冰之泉法阵能顶多久……

　　妈的，竟然又布置出来一个！

　　斯壮格的脸色有些发绿，看着天空之城的几个法师，透支了炼金法阵的力量，将炼金法阵的力量以最快的速度爆发出来，不到一分钟，那一堆铭刻了大量符文的法阵材料就成了一堆废铁……

　　但是这些家伙眼睛都不眨一下地又拿出来一堆珍惜的魔法材料，而且全部都是已经提前铭刻好了符文，随时可以用来布置炼金法阵的材料……

　　阴影之塔和燃烧之塔的法师们苦不堪言，战斗刚开始，他们的冲击计划就破产了，只能不断地掀起混乱，然后在营地里跟对方乱战。

　　休班握着屠杀，身体周围包裹着一层飓风的力量，屠杀上蒙着一层土黄色的光晕，沉重的力量几乎已经到了用肉眼就能看到的地步。

　　裹挟着一层白色的气浪，屠杀狠狠地敲在一个阴影法师的暗影护盾上……

　　咔嚓咔嚓一连串清响，阴影法师脚下的阴影似乎在瞬间就龟裂成了上百个碎片，暗影护盾上爆发出最强的光晕，然后碰的一声炸开……

　　一圈白色的气浪犹如一个烟圈一样，猛的扩散开，然后那个阴影法师的身体瞬间就消失在原地，半空中只留下一道残影向着远处倒飞了出去……

　　而另一边，蕾娜冷着脸举起手，张口吐出一个符文在掌心化为一个冰霜符文，轻轻对着一个燃烧法师吹了一口气。

　　瞬间，一片晶莹的冰屑飞出，周围的温度瞬间降低到冰点以下，大地上弥漫上了一层冰霜，半空中一个一米多直径的火球，被硬生生的冻结在了那里，扩散的冰霜，让二十多米范围的火焰都被强行熄灭……

　　休班和蕾娜的强势反击，哪怕是九级封号魔导士，都没有一个是他们两个的对手，狄腊思和斯壮格不得不站出来对上了休班和蕾娜……

　　正面对上之后，狄腊思和斯壮格的脸色就变得非常难看。

　　狄腊思不断地释放着阴影幻影，身体都好似变成了一个黑色的影子，身体周围也有三个一模一样的黑色影子一起，不断转换着方位，对着休班释放阴影束缚。

　　那些黑色的影子顺着大地攀附到休班的身上，但是随着休班身上一道血光闪过，那些犹如活过来一样的阴影就全部消散。

　　阴影束缚根本就对休班没有用……

　　该死的混蛋，这个兽人到底是什么怪物？他的阴影强的可怕，根本没办法让我利用，他的气息已经强到连自己的影子都带着恐怖的血脉气息。

　　这个混蛋到底是什么兽人？妈的，天阶的怒焰兽人都不可能有这么强的血脉气息，而且力量大的可怕，仅仅凭借身体的力量就能震碎我所有的阴影法术，我控制的所有阴影都对他无效……

　　玛法·梅林从哪里找到的这个怪物，该死的，这个家伙不会是什么先祖兽人的后裔吧？

　　狄腊思的阴影法术，对休班几乎都是无效的，除了暗影箭之类的直接进攻的法术之外，其他的法术，根本就不用休班做什么，都能横冲直撞地撕碎那些阴影法术……

　　狄腊思咬牙切齿，掌握的法术几乎释放了一遍，却还是仅仅只能保持对抗，根本无法做到有效杀伤，而他本身也是靠着阴影分身，在不断地闪现才能躲过休班那恐怖的屠杀……

　　这家伙可不知道，休班本身就是龙血兽人，这给他融合龙血提供了可能，先是融合已经消失在诺森德世界很久的三头金龙的血液……

　　三头金龙可是巨龙和纯血精灵通知诺森德世界的时候最强的生物，没有之一！

　　然后又融合了神魔时代的太古毒龙的一滴心血，又融合了一头深渊血龙的血液……

　　连续几次之后，这家伙的血脉已经进化到了匪夷所思的地步，说他是一头人形巨龙一点都不夸张。

　　最主要的，休班还在神魔的血液里洗了个澡，身体更是强到不可思议的地步……

　　想通过休班投下的阴影来控制休班，来个天阶的阴影法师估计才能勉强做到，弄不好还会极大休班现在还无法掌控的力量，活活震碎他们的灵魂……

　　休班现在几乎是血法师、灵魂行者、阴影法师的天敌，哪怕站着不动，对方的招牌法术都没有什么用了，弄不好激发了休班身体内沉寂的力量，他们就会死的很有创意……

　　狄腊思现在就感觉嘴里发苦，被休班缠上之后，擅长的法术几乎都会被休班暴力的撕碎，望着休班的眼神，都跟带着诅咒术一样……

　　该死的家伙，要是昨天之前，有人告诉我，有人能靠着纯粹的身体力量撕碎阴影，我绝对嘲笑死他……

　　现在这个家伙，竟然可怕到这种地步，靠着纯粹的身体力量，就撕碎了我的大部分法术……

　　妈的，真是见了鬼了……

　　狄腊思难受的要吐血了，随时随刻地都要防备着休班那裹挟着恐怖力量的屠杀，另一边，斯壮格就真的血都吐不出来了……

　　斯壮格被冻的脸色青紫，眉毛上都带着冰碴，吐出一口鲜血，就会立刻变成一堆冰晶，甚至一张嘴，就感觉血液变成了一堆坚固的冰块碎片卡在他的喉咙里……

　　他的周围，上百米范围都变成了冰霜的世界，半空中被冻结在冰块里的火焰法术，都有二十多个了……

　　那些火焰似乎还在燃烧着就被冻结了下来……

　　斯壮格不断地后退，捏碎了一块火焰晶石，释放出大量的火焰力量，然后利用这个火焰力量组成一个火焰漩涡，从火焰元素位面召唤出大量的元素火焰……

　　稍微喘了一口气，斯壮格这才哆嗦着瞪着对面一直很随意的蕾娜……

　　这家伙的冰霜法术威力怎么这么大？

　　该死的，能冻结元素火焰的冰冻术，不是没有听说过，燃烧之塔的图书馆里可是有记载的……

　　可是所有的记载里，可从来没有记载过，一个九级封号魔导士就能做到这一点的啊！

　　这个跟冰雕一样的女人不是据说只是一个普通的冰霜巨龙么？狄腊思那个蠢货怎么收集的情报？

　　一个普通的冰霜巨龙，在九级封号魔导士的时候就能冻结我的火焰法术？

　　别他妈开玩笑了好吧，五色龙在天阶之前都绝对做不到这一点！

　　元素火焰被一个普通的冰冻术冻结，这种事情就是在作弊，该死的，这个该死的女人，肯定是用了什么超凡魔器作弊！

　　绝对是的，不然的话，他不可能战斗这么久了，还只是使用一个冰冻术……

　　妈的，仅仅只是不断的使用冰冻术，就快把我冻成冰块了，该死的，这是什么见鬼的事情啊……

　　斯壮格咬着牙，看着周围被冻成冰块的二十多个火焰法术，然后再次拿出火焰晶石，不断地召唤出元素火焰来维持施法和反击……

　　这边的战斗越来越混乱，而安德法也已经通过营地伸出的溶洞里的位面之门给林云传递了消息。

　　林云忙着手中的实验，手都没有抖一下，严谨地把握着实验的每一个步骤，只是随口回了一句。

　　“不用让法师军团出去，会有人解决那些蠢货的……”

　　随口回了一句话，林云就继续实验，安德法也没在意，通过位面之路从半位面里飘了出来，乐呵呵地飞到营地上空看热闹。

　　战场上空，摩根、乔伊、赫伦、拉斐尔飘在那里，隐藏起来观战，没有一个人去出手。

　　一群最强也不过是九级封号魔导士的蠢货，最强的狄腊思也只是九级封号魔导士巅峰而已，根本不值得天阶拉下脸面亲自出手。

　　但是天阶不亲自出手，不代表他们手下的人不出手。

　　摩根飘在半空，冷笑着看着下方的战斗。

　　这群蠢货，竟然赶来攻打梅林阁下的营地，哪怕只是一个临时营地，也不是他们这些蠢货能攻打下来的。

　　就算是迪达拉亲自来，也必然是被活活打死的命运……

　　哼，狄腊思这个家伙，跟我已经不是一个级别的了，我要是亲自去出手对付他，说出去了也是我丢脸。

　　不过，我不亲自出手，但是我们亨利家族的人可不是摆设，战斗是拼什么？还不是拼魔力？拼法术？

　　我们亨利家族什么不多，就是金币多！


第1099章

　　魔力？药剂给我当水的喝，打完之后我双倍报销，拼法术？魔法卷轴是留着当收藏的么？都给狠狠地砸，战斗结束，同样双倍报销！

　　只要给我狠狠的揍这些蠢货，任何事情都不是问题，拿金币砸我也要砸死这些蠢货。

　　妈的，我正愁最近没办法给梅林阁下办点事呢，这群蠢货就自己送上门来了，简直太好了！

　　狄腊思这个蠢货，这一次真是愚蠢到点子上了，给我了一个大好的机会啊！

　　伪天阶魔兽的魔晶，梅林阁下现在不缺了，魔法药剂？梅林阁下的实力，自己都能炼制出来黄金蜕变药剂了。

　　魔器？梅林阁下手中的魔器都是最适合他的，而且是量身打造最适合魔导符文的，我也拿不出更好的……

　　金币梅林阁下也不缺少，正好老子正发愁怎么巴结一下梅林阁下，让梅林阁下下一瓶炼制出来的黄金蜕变药剂让给我……

　　机会这不是来了！

　　摩根咧着嘴嘿嘿直笑，口水都快留下来了……

　　妈的若不是拉斐尔刚才说天阶去对付一群封号魔导士就跟这群蠢货一样不要脸了，我就直接出手了，直接干掉这些蠢货，他们来攻打盟友，迪达拉那个家伙气的吐血也拿我没办法。

　　看着下面的战斗越来越混乱，摩根瞪着眼，赶紧给亨利家族的法师利用魔力传递下去命令。

　　“蠢货们，这是你们的机会！该死的，别说你们不知道，这是最好的投资机会！

　　这一次我们要是出力最大，下一次梅林阁下炼制黄金蜕变药剂的名额可能就是我们亨利家族的了！

　　只要我们能拿到下一个名额，谁这一次出力最大，黄金蜕变药剂的名额就是谁的！

　　该死的，有蠢货来攻打梅林阁下营地的机会，以后都不一定会有第二次了，还不快拿出你们在女人身上吃奶的劲来干死这些蠢货。

　　全部干掉都无所谓！别让天空之城那些家伙出最大的风头！”

　　摩根的话，顿时让亨利家族的那些法师眼睛都红了，一个个压箱底的东西都拿出来了，这会扔出去的是金币，回报可能就是一座纯金打造的山脉！

　　三倍的利润就能让人冒着生命危险，十倍的利润连自己的脑袋都可以不要了，现在可能的机会，就是上万倍的利润了！

　　哪怕可能性再小，也足够玩命了……

　　旁边，拉斐尔悄悄地瞥了一眼跟看到一群肥羊一样的摩根，同样悄悄地给天空之城的法师们传递了信息。

　　“必要的时候，可以动用浮空堡垒干掉几个，但是不要干掉领头的那几个，这些蠢货毕竟是来攻打梅林阁下的营地，我们将他们抓起来交给梅林阁下处置。

　　看到亨利家族那些暴发户了么？别让他们干掉太多，都抓起来，交给梅林阁下处理！”

　　拉斐尔悄悄撇了撇嘴。

　　摩根这个蠢货，都已经被利益蒙蔽了双眼，真是愚蠢，跟下面这些赶来攻打梅林阁下营地的蠢货差不了多少。

　　这些蠢货毕竟是来攻打梅林阁下的营地，怎么处置，只有梅林阁下有权利，我们只有帮忙的权利。

　　再说了，这些人不是阴影之塔的臭老鼠就是燃烧之塔的法师，要是全部干掉了，阴影之塔和燃烧之塔肯定是算在梅林阁下的头上。

　　迪达拉那个高傲的家伙，可不会管那么多细节，他要是知道他们的人都死在这里，肯定会来报复的。

　　这件事本身就是下面这些蠢货的不对，要是全部抓起来，主动权不就在梅林阁下手中了？

　　说出去了，就是梅林阁下大度，然后燃烧之塔和阴影之塔在破坏联盟，然后梅林阁下也能沉寂捞到好处和名声。

　　这才是最好的示好办法，摩根这个满脑子都是金币的家伙怎么可能明白……

　　拉斐尔得意的笑了笑，已经看到天空之城的法师抓住了一个阴影法师了……

　　云端高塔和黑塔的人最少，两个势力的人加起来也不到十个，可是他们的平均实力却是最强的……

　　云端高塔和黑塔遭受磨难，这剩下来的人，都是最强的几个了，弱一些的，之前都陨落了……

　　而云端高塔和黑塔的法师，同样也是将击败的法师抓起来，除了无法控制干掉的，能抓的，就先抓起来……

　　混乱的战斗在继续，眼看着已经有好几个自己人被抓起来了，百利就有些急了。

　　寻找了一下狄腊思，却发现狄腊思和休班的战场已经到几百米之外了，已经算是在营地外面了。

　　知道再这么下去就彻底失败了，百利脑子一转，就忽然想到了办法。

　　连续三瓶暗影迷雾药剂扔了出去，爆开的药剂瓶，顿时化为大片的黑灰色迷雾扩散开，黑灰色的迷雾瞬间就扩散到大半个营地。

　　暗影迷雾药剂，是对隔绝探测法术的战斗药剂，而且对魔力有很强的干扰，是阴影法师之中的刺杀者在遇到危险的时候逃跑用的，但是现在，却被百利用来当做正面的战斗药剂使用……

　　“玛法·梅林这个卑鄙的家伙杀害了我们最亲密的朋友和亲人，我们就毁掉他的营地，烧掉他的营地！”

　　百利大吼了一声，就开始对着营地内部胡乱释放法术，营地里布置的东西开始被大片的毁掉，很多炼金法阵保护的建筑都被强行毁掉……

　　顿时，战场变得更加混乱了。

　　百利冷笑着在暗影迷雾之中穿行，偷偷地靠近到亨利家族的一个法师后面，连续射出了三道暗影箭。

　　“玛法·梅林的走狗，去死吧！”

　　释放出法术，百利就没有管结果如何，立刻继续在暗影迷雾里穿行。

　　“玛法·梅林，今天，就让你的这些走狗们先死掉，你这个卑鄙的家伙，敢杀掉我们阴影之塔的法师，就等着我们血腥的报复吧。

　　这只是第一步，你这个该死的混蛋，蛆虫一样的家伙，先干掉你的这些走狗！

　　奥丁王国的荣耀，都被你们这些蠢货丢光了，我可是认得你们，亨利家族的暴发户，满脑子都是金币的蠢货们，跟那些肮脏的地精一样的生物。

　　为了利益，你们都开始跪舔玛法·梅林的鞋子了，哪怕玛法·梅林这个蛆虫，浑身都沾满了恶心的大便，你们也照样跪舔。

　　你们这群恶心的家伙，都去死吧，还有天空之城那些脑子里该加润滑油的蠢货们，别以为我们没有看出来。

　　就你们这群故作神秘的家伙，才会用这些炼金法阵，我们现在就毁掉你们的炼金法阵！

　　还有安达卢西亚的乡巴佬，你们本来就是低下的生物，骂你一个字，都算是浪费口水……

　　你们这群该死的家伙，都等着我们阴影之塔血腥的报复吧，让你们知道阴影跟光明一样无所不在。

　　玛法·梅林，你滚出来，实话告诉你，我们今天就是来抢你的技术的，抢走之后，我们就利用你的技术，制造出大量的天阶，到时候你还有你身后的家族，都是第一个被我们血腥报复的对象。

　　男的全部杀死，女的全部丢到奥丁王国最贫困的贱民区里当廉价的妓女，一枚铜板就能让一个乞丐爽一次……

　　你个懦夫，蛆虫……”

　　百利不断地在迷雾里穿梭，然后放声嘶吼，说着污言秽语，然后制造更多的混乱，不知不觉之中就靠近到了营地最深处的溶洞。

　　进入溶洞，百利就忽然消失，潜行着想着溶洞的深处前进。

　　而溶洞外面，一群法师的脸都气绿了，天空中，摩根周身黑暗魔力涌动，红着眼睛就要冲下去出手了，一旁同样气的脸色发绿的拉斐尔赶忙拉住摩根。

　　“拉斐尔，你放开，我要去干掉这个蠢货，干掉这些愚蠢的家伙，妈的，我跟阴影之塔的这些蠢货没完。

　　这些下水道里的臭老鼠，他们等着吧，让他们知道什么叫做金币的报复，等我回去之后，我非要用金币砸死这些臭老鼠，统统砸死！”

　　拉斐尔黑着脸，眼里也冒着怒火，咬牙切齿地拉住摩根。

　　“摩根，这是那个蠢货的阴谋，要是我们出手，可就算是天阶介入了，到时候性质就不一样了。

　　愚蠢的家伙，阴影之塔等着我们的报复吧，先等等，只要战斗结束，我们就先干掉刚才那个混蛋！”

　　没有亲自出手，但是无论是摩根还是拉斐尔，甚至是乔伊和赫伦，都暗中给下面的人下达了命令，驱散这里的暗影迷雾，然后找到刚才那个家伙，直接用法术撕成碎片……

　　其他的人，反抗激烈的，可以统统打成残废。

　　顿时，狂风呼啸，有的法师释放出飓风法术吹散迷雾，亨利家族的法师扔出炼金药剂溶解迷雾，天空之城的法师布置出简单的炼金法阵将暗影迷雾引导到别的地方……

　　很快，混乱的战场就慢慢地恢复了秩序，阴影之塔和燃烧之塔的法师们，不得不再次凑到一起抵抗。

　　但是根本无法抵挡这些暴怒的法师们，被不断地打压，甚至在不知不觉之中被包围了起来……

　　而另一边，制造了混乱，甚至用言语刺激了所有人，将其他人的注意力转移之后，百利就顺利地潜入到了溶洞里。

　　利用跟拜伦留下的隐秘印记的感应，很快就找到了位面之路的位置。

　　这个位面之路一直处于半开启的状态，是通往半位面的道路和门户，只要知道开启的密令，谁都可以通过，这是林云为了预防他在半位面里做实验的时候外面有什么事情而留下的。


第1100章

　　百利看着这个闭合着的位面之路，眼中带着一丝惊喜的光芒。

　　该死的，竟然是一个通往半位面的位面之路！

　　玛法·梅林这个走了狗屎运的家伙，竟然控制了一个半位面！

　　太好了，他竟然将半位面的位面之路留在了这里，只要毁掉了这个位面之路，他就彻底完蛋了！

　　反正拜伦阁下是有特别的能力的，只要拜伦阁下找到机会，一定会逃出这个半位面的，但是玛法·梅林，他就等着被困死在这个半位面吧。

　　到时候，拜伦阁下带着玛法·梅林的技术回来，我们阴影之塔就能掌握独家的技术，然后利用这个技术制造出大量的天阶强者，我们就一定会成为最强的法师之塔！

　　玛法·梅林，呵呵，就带着他的技术被困死在这个该死的半位面里面吧……

　　百利狞笑着看着位面之路入口所在的位置，缓缓地抽出自己的法杖。

　　半位面这种东西，是天阶法师的专利，但是天阶法师，却从来不会经常进入自己的半位面，只有在绝对安全的时候，才会在外面布下防护和示警，然后进入半位面之中。

　　借助半位面感悟规则的力量，发展半位面，这都是在安全的时候才会去做的事情……

　　在战斗之中，从来没有一个法师敢进去半位面的……

　　半位面的坐标就是天阶法师本人，天阶法师本人就是一个可以移动的位面之路。

　　但是当天阶法师亲自进入到半位面之后，进入的地方，就是坐标的位置，也是天阶法师走出半位面的唯一道路。

　　至少对于低级的天阶法师来说，半位面发展的程度太低，只有这一个方法进出半位面。

　　若是在战斗之中进入半位面，那跟找死没有任何区别，对手只需要毁掉坐标，天阶法师就会被困死在自己的半位面之中。

　　所以，对于大部分天阶法师来说，半位面只是一个辅助作用，大部分时候都充当魔力仓库使用，在战斗时候，召唤出元素神魔，然后补充消耗的魔力。

　　半位面的发展足够的时候，就会立刻耗费大量的资源构建出一个跨位面的传送法阵，但是这种奢侈的方式，只有极少数的天阶法师有力量构建出来。

　　而几乎所有的天阶法师，半位面都是跟诺森德世界联系在一起，哪怕坐标被毁掉，半位面也不会漂流进无尽虚空，而是依附在诺森德世界，天阶法师那时候也不用害怕自己进入半位面的时候留下的坐标被人毁掉……

　　但是这种方式，在诺森德世界魔力枯竭的年代，却被公认为天阶法师陨落的最大原因……

　　诺森德世界的魔力消散，依附在诺森德世界的那些半位面，就像是面对一头庞大无比的饥饿巨兽，魔力被疯狂的吞噬，然后消散……

　　所以，那时候强者的陨落是最先出现的，活到最后的都是弱者，到诺森德世界毁灭的时候，正式的法师都算是最顶尖的强者了……

　　而不到天阶的法师，拥有半位面，必然不是自己开辟的，可能会更加的危险……

　　百利就差仰头大笑了，举着法杖开始吟唱咒语，也不管暴露的问题了，足足四秒多的咒语吟唱出来，六头阴影龙的虚影飞舞在百利的身体周围，呜咽的呼啸声传开，周围数十米范围似乎都陷入到了阴影的笼罩里。

　　“玛法·梅林，去死吧！黑龙波！”

　　百利大笑着怒吼出声，那六条阴影龙的虚影怒吼着飞出，狠狠地向着位面之路所在的位置冲击了过去。

　　第一条阴影龙冲击到位面之路上的时候，半位面里，正在做实验的林云眉头一皱，右手继续握着炼金器械，左手伸向旁边。

　　霎时之间，一块二十厘米大的空间忽然泛起了一丝丝涟漪，林云的手伸过去的时候，就像是伸入了水池里一样。

　　而外面，位面坐标所在的位置，空间泛起一丝涟漪，林云的手从里面伸了出来……

　　霎时之间，密密麻麻的符文就像是凭空出现的一样，瞬间出现在林云的掌心里。

　　无数的火焰符文一层一层的组合成一个符文之球，顿时，这些符文为基础，就像是组成了一道道锁链，这些锁链都变成了符文的基础笔画，然后全部组合到一起，成为一个立体的符文！

　　随着符文之球的转动，似乎每一刻看上去都是完全不同的符文……

　　霎时之间，无穷的火焰就像是从虚空之中被强行撕扯过来，狂暴的火焰元素几乎瞬间就将这里淹没……

　　剩下那五头阴影龙的影子投入到这些火焰之中的瞬间，就被烧成了虚无……

　　这庞大的火焰化为一只十几米高的巨手，几乎瞬间就出现在百利的身前。

　　面对这种恐怖的变化，百利一脸惊恐，身体化为阴影融入到溶洞的阴影里，然后还有四重护盾出现……

　　可是那巨大的火焰之手却根本没有丝毫变化，狠狠地抓了过来，周围的阴影被强行驱散，百利的身体被火焰之手抓了起来，他的护盾在眨眼间就连破了两层……

　　“不……玛法·梅林，你不能杀我，我是阴影之塔的九级封号魔导士，你杀了我就等着阴影之塔血腥的刺杀和报复吧……

　　放了我，我们……”

　　百利惊恐的求饶，周围那些火焰的力量实在是太强了，他的护盾被火舌舔舐了一下就破了，只有符文护盾还能稍微撑一下……

　　可是百利惊恐的求饶根本没有丝毫作用，火焰巨手抓住百利，狠狠的一捏，啵的一声，百利最后一层符文护盾就跟一个气泡一样破了……

　　凄厉的惨叫声响起，但是瞬间就戛然而止，火焰之手里的一切都化为灰烬……

　　一击之后，位面之路所在的位置，空间再次浮动出一丝丝涟漪，林云的一只手消失在里面……

　　随手击杀了想要破坏位面之路的百利，林云的眼神都没有半点变化，眼睛始终死死地盯着眼前的炼金实验台……

　　开启一个位面之路在那里，林云岂会没有防备？

　　半位面对于半位面主人来说，弱点还有人能比林云更清楚？

　　别开玩笑了，没有绝对的把握，林云可不会把自己的小命交到不知道是谁的手中……

　　天然半位面跟继承天阶强者的半位面可是截然不同的。

　　掌控了天然半位面之后，林云在半位面里的任何位置都是没有区别的，他在半位面里的任何地方，都可以瞬间离开半位面。

　　甚至可以借用天然半位面的力量进行强大的反击，别人想毁掉林云进入半位面时留下的坐标，根本不可能……

　　因为只要有一点点波澜，林云就能瞬间离开半位面，想要偷袭，绝对不可能成功的。

　　只不过在战斗中，无法进入半位面躲避这一点，还是一样的……

　　利用掌握了大半的规则符文的构建规则，随手干掉了百利，营地里的战斗也差不多结束了……

　　狄腊思带来的阴影法师和斯壮格带来的燃烧法师，差不多都被抓起来了，除了在战斗中被干掉的，其他的法师也都不怎么好受，重伤的都占了大半……

　　最后就只剩下狄腊思和斯壮格还在勉强抵抗，两人凑到一起，脸色都有些苍白……

　　看着那些被封印了魔力，跟死狗一样瘫软在地上的法师们，斯壮格的脸上忍不住露出了惊恐的神色……

　　周围数十个法师冷笑着看着他们，大部分的人都没有来围攻，也让他感觉后背都被冷汗打湿了……

　　该死的，这些家伙，怎么会这么强？

　　明明人数比我们少，我们这些最差的可都是七级封号魔导士啊，大家的等级都差不多的，我们人多，肯定是我们占据优势啊。

　　可是现在怎么会这样……

　　这些家伙都疯了么？拼了命地都要帮助玛法·梅林，玛法·梅林不是只有对兽神之血的理论么，根本没有成熟的技术的，难道他已经研究出来成熟的技术了么？

　　还有他们怎么敢这么堆到我们，他们不害怕得罪阴影之塔，难道不害怕得罪我们燃烧之塔么？

　　这些胆大的混蛋，难道都忘了得罪燃烧之塔会有什么下场么？

　　斯壮格满脑子疑惑，因为战斗到现在，他只是看到两个林云的手下在参与战斗，其他的法师，好几十个人啊，没有一个是林云的人！

　　斯壮格稍微分神了一下，一片冰霜碎片飞来，化为大片的冰屑，瞬间落到了他的符文护盾上，霎时之间，斯壮格的符文护盾上流转的符文，就像是瞬间被定格了下来一样，一层冰霜覆盖上去，符文护盾被慢慢地冻结了！

　　面对这忽然的变化，斯壮格还没有来得及做出什么应对呢，休班就以跟他的体型完全不相符的速度，犹如一个幽灵一样出现在了斯壮格身侧。

　　巨大的屠杀包裹着一层土黄色的光晕，狠狠地砸到了斯壮格的符文护盾上，符文护盾破碎，被屠杀巨大的力量压缩的空气在这时候爆开，狠狠地冲击到斯壮格的胸膛。

　　咔嚓咔嚓几声清脆的响声，斯壮格的胸膛都塌陷下去了一片，断开的肋骨刺破了皮肤露出一个带着血迹的惨白色骨头碴……

　　斯壮格重伤倒飞了出去，只剩下狄腊思一个人了……

　　狄腊思的眼中带着惊恐，周围数十个法师围城一拳，中间还有一个克死他的恐怖兽人，还有一个从头到尾只使用了一个冰冻术的冰霜巨龙。

　　但是这两个人却是最恐怖的……

　　妈的，怎么会这样，这个该死的兽人能免疫大部分的阴影法术就算了，谁知道这个恐怖的人形怪兽究竟拥有什么血脉……


第1101章

　　这个女人怎么也这么可怕，冰冻术不但连火焰能冻结，甚至影子都能冻结了，阴影法术根本就无法靠近到这个女人周围三米，这个家伙不是一个普通的冰霜巨龙么？

　　冰霜巨龙会有这么可怕的冰霜法术施法能力，该死的，这个女人绝对是什么恐怖巨龙的后裔，说不定还是初代传奇冰霜巨龙的后裔……

　　现在已经彻底没有办法了，想逃都没有办法逃了，这些该死的家伙，绝对不会放过我的……

　　狄腊思心惊胆颤，看到周围那些法师都没有被杀死，只是被控制起来，甚至斯壮格都是被抓起来了，狄腊思也不敢继续反抗了，弄不好真的会被干掉，被抓起来至少还有活下去的希望。

　　狄腊思张开嘴，刚说出一个字，休班的屠杀已经出现在他面前了，被一层土黄色的光晕覆盖的屠杀表面，忽然又浮现了红蓝两色的光芒。

　　两种光芒不断地绕着屠杀追逐，狂暴的冰火力量浮现，等屠杀狠狠地敲击在狄腊思的三重护盾上的时候，无数的爆炸声似乎被压缩到了这一瞬间。

　　冰与火的力量交织，形成恐怖的爆炸力，然后还有一层血光弥漫到休班的身体表面，一种威严却又邪恶的气息一闪而逝，狄腊思的三重护盾瞬间被撕成碎片。

　　看着裹挟着恐怖力量出现在身前的屠杀，空气在这里都已经凝固，狄腊思就像是被人强行捂住了口鼻，呼吸都无法继续了。

　　连忙取出一个阴影符文印记，狄腊思的身体瞬间化为一个立着的阴影，休班的全力一击，狠狠地轰在这个阴影身上。

　　砰地一声，阴影炸开，五米之外，一团阴影忽然浮现，化为狄腊思的样子，被震出了阴影融合状态，狄腊思就连续喷了好几口血，身体表面更像是一个充满了冰裂的瓷器一样，似乎已经到了崩溃的边缘……

　　惊恐的狄腊思取出三瓶生命药剂，两瓶浇灌到自己的身体上，一瓶吞服了下去，他身体表面的龟裂才慢慢地消失。

　　再次看着休班走来，狄腊思已经站在原地，魔力都无法动用了。

　　他的脚下，影子都已经消失不见了，就像是他不存在这里一样，刚才耗费一个阴影符文印记，让他自己的影子来代替他承受那恐怖的一击。

　　却没想到，影子竟然直接被休班的恐怖一击撕碎了，他的影子已经破碎成了几百份，等到影子恢复过来，他再次出现影子之前，都是再也无法动用魔力了，精神振荡，一个最基础的生火术都放不出来了……

　　狄腊思跟一只小鸡一样，被休班拎在手中，然后随手绑起来扔到了地上，但是想了一下，休班还是不放心。

　　“用不用打断他的四肢，这样绑着他能不能逃走？”

　　狄腊思听的满头冷汗，却也明智的没有跟眼前这个智商不怎么高的人形怪兽讲道理，记得的上火，生怕休班真的打断他的四肢。

　　一旁一个法师笑了笑。

　　“没事，他暂时已经无法动用魔力了，现在没有被干掉已经是运气好了，要不是刚才他用了一个阴影符文印记作为施法的辅助材料，现在不死也会因为灵魂受损变成白痴了……”

　　每个人投下的阴影，牵扯到每个人的灵魂，这是阴影法师一直秉持的观点，他们为了掌控阴影，必然会牵扯到灵魂。

　　不能打断狄腊思的四肢，休班有些遗憾。

　　“我听说法师不是什么法术都会么，做饭的法术，召唤水的法术，解绑绳子的法术，肯定也会啊。

　　我之前就见到梅林大人使用过，控制的绳子就跟活过来了一样……”

　　听到休班的话，旁边几个法师，都翻了个白眼。

　　解绑绳索这种法术的确是有，而且还是通用系的法术，任何法师都能释放出来，但是这个法术的咒语只能解开简单的捆绑方法，难一点的就要用挣脱束缚这个法术，那可是连魔法绳索都能解开的法术，可惜咒语早就在奈瑟王超覆灭的时候失传了。

　　狄腊思和斯壮格带来的人全部被抓住，出去中间无法掌控力量而被干掉的，还有好几个人，这么多人，全部封印了魔力丢在营地里绑起来，看起来凄惨无比。

　　狄腊思发现他们只是被抓起来之后，心思就忽然活跃起来了。

　　玛法·梅林的技术肯定是有什么关键性的进展了，要不然这些人不可能不去狩猎魔晶，而是全部聚集在这里。

　　他们现在恐怕都在巴结玛法·梅林了，但是他们却只是抓住我们，却不敢杀了我们，肯定是害怕得罪燃烧之塔！

　　果然，这一次拉上斯壮格实在是太对了，妈的，安达卢西亚那些乡巴佬肯定才不在乎我们阴影之塔，他们根本就不在奥丁王国，我们想报复，恐怕也会遭到安达卢西亚王国其他势力不满。

　　天空之城可比我们阴影之塔要强的太多了，而且他们的人缘可是非常好的，干掉我，阴影之塔也不一定会为我报仇。

　　但是他们都不敢，就是不敢得罪燃烧之塔，燃烧之塔可是这一次来的法师势力之中最强的存在，迪达拉也是战斗力最强的。

　　只要他们不敢得罪燃烧之塔，那就肯定不敢杀了我们。

　　狄腊思眼睛一转，冷笑了一声，然后怒瞪着周围的法师。

　　“你们这群家伙，就好好地巴结玛法·梅林那个愚蠢的家伙把，现在得罪了燃烧之塔，你们谁都不会有什么好下场。

　　特别是玛法·梅林，一定是死定了！”

　　听到狄腊思的话，本来还有些惊恐的斯壮格，立刻醒悟了。

　　“你们赶紧放了我们，不然等到迪达拉阁下知道了这件事，你们就等着燃烧之塔血腥的报复吧，燃烧之塔的威严不容亵渎，你们这群家伙得罪了我们燃烧之塔，都等着报复吧！

　　告诉你们，这一次我可是奉了迪达拉阁下的命令来到这里的，要是迪达拉阁下知道了这件事，你们统统都没有好下场！”

　　狄腊思和斯壮格还在嘴硬，但是却没有人理会他们，将这些人囚禁在营地里，所有人都被封印了魔力，然后天空之城的法师嫌这些人吵，还专门布置了一个静音结界笼罩着这些人。

　　从头到尾，林云都没有出来过，根本不在乎这些事情。

　　若非之前百利想要毁掉他留在这里的空间坐标，林云都懒得随手打死这个家伙。

　　林云的研究已经到了最关键的地方了。

　　不是关于兽神之血的研究，而是在研究兽神之血的时候，加入了规则符文的研究。

　　之前就已经能用基础符文组一个个组成一个松散的规则符文了，但是那并不是真正的规则符文。

　　用了数百个基础符文，按照规则符文的构建模式，构建出来的一个框架，却能发挥出规则符文的威力了。

　　但是这个方法，实在是太繁琐了，而且本质也依然没有什么变化。

　　但是掌握了构建框架和模式之后，利用对符文的理解，林云就已经开始融合符文了……

　　飘在半位面的半空中，将近九十万的符文缭绕在林云的身体周围。

　　林云的眼中密密麻麻的符文虚影闪动，这些符文不断地碰撞融合，然后变换成新的符文。

　　身体周围，那密密麻麻的各种符文也开始融合，同一个类型的符文开始叠加融合，先是两两融合到一起。

　　足足三个多小时，林云身体周围缭绕的符文数量才完成了第一步的融合，将近九十万的符文数量瞬间少了一半。

　　但是这些符文所散发出来的气息，却明显的变得更强了！

　　再次控制着这些符文两两融合，这一次耗费的时间就更多了，七个小时才勉强完成所有的融合。

　　这时候，符文的数量就只剩下二十万枚冒头了，这些符文看起来就跟普通的符文没有区别，但是随着符文转动的时候，就会不断地变成其他的符文，每一枚符文之中都包含了多重符文的力量。

　　融合了两次，看起来似乎就是四枚符文融合到一起的，但是可不是只蕴含四枚符文的力量！

　　算下来至少蕴含了好几十种不同的力量，单一的符文融合之后，和不同的符文融合，就是一种新的符文，甚至融合的方式和顺序不一样，产生的符文都是截然不同的。

　　仅仅只是单纯地将四种符文放到一起，排列组合能有的方式都有好几十种……

　　每一次融合，都是一次质的飞跃，符文的数量减少了，但是所蕴含的力量和特性，却最少会翻几十倍。

　　连续两次融合，林云的额头已经有些冒汗，第三次融合就不是两两融合了，而是要将三枚符文一起融合。

　　这个难度就比刚才的要难好几十倍了，一般的法师，符文的数量根本没有林云这么多，但是也要到突破天阶，甚至彻底稳定到天阶一段时间之后，才能在超凡力量的帮助下完成这一步。

　　完成了这一步，符文就会全部变成规则符文！

　　林云的魔能阵装已经运转到了极致，一次也只能融合几百枚，再多了，就无法保证不出错误了。

　　要是一枚一枚地融合，几十万的符文，最少要花费一整年的时间不眠不休地完成。

　　这些不断变化的符文，在半空变换着，每三枚都组成一个三角，然后慢慢地融合，那些符文就好似慢慢地融化了一样，全部汇聚到三者中间的位置。


第1102章

　　三角形是最稳定的形状，无论是平面还是立体，都是这样，构建规则符文的时候，稳定必须是放在第一位的，最后的融合，必须是这么一步，谁都无法更改。

　　前面的融合，倒是可以一枚一枚地慢慢融合。

　　一天多的时间过去了，天空中飞舞的符文越来越少，二十多万的符文，最后只剩下不到八万枚，但是这每一枚符文上所散发出来的气息，都是截然不同了。

　　基础符文只是最基本的构建，只有元素的力量，但是这些由十二枚基础符文构建成的规则符文，已经超出了规则符文最低的十枚的底线！

　　比绝大部分刚突破到天阶的法师构建的规则符文还要更强一些！

　　最主要的，数量太多了……

　　七万多枚规则符文，能组合成的法术，理论上可能有数百万上千万种。

　　哪怕这些组合出来的法术之中，九成九以上的法术都是没有什么价值的鸡肋法术，仅仅靠着这些规则符文，就注定了林云比一般的法术要强非常多！

　　完成了最后一枚规则符文的构建，所有的基础符文都消失不见，林云眼中不断闪烁的符文洪流彻底消失不见。

　　但是瞬间，林云的气息就开始发生变化，飓风、火焰、大地的力量自主地浮现出来，一团半透明的青色风团，一团赤红色的火焰，一团翻滚的土块，围绕着林云旋转着。

　　忽然，一丝冰霜的规则气息慢慢地浮现，一颗由无数的碎冰组成的冰球浮现在林云周围，跟着其他三个东西一起围绕着林云旋转。

　　地火水风，四系元素的基础规则，彻底融入完成，林云周身的魔力气息不断地攀升，犹如爆炸了一样，瞬间就攀升到了，九级封号魔导士的境界。

　　身体周围缭绕的四系规则的具现，随着地火水平四系同时抵达平衡，变化也随之出现了……

　　青色的飓风、红色的火焰、蓝色的冰霜、黄色的大地，全部都变幻着形状，慢慢地变成了四个圆球，然后四个圆球飞速地缩小着大小，组成四个散发着光晕的水晶一样。

　　一个巨大的轮盘虚影忽然出现在林云身后，这四个圆球互相旋转着飞入到轮盘虚影里，落入到轮盘中央，分别镶嵌在其中一个位置。

　　霎时之间，林云身后那个巨大的轮盘虚影似乎都变得更加凝实了一些，随着轮盘旋转，犹如星空一样深邃的轮盘，慢慢地变化成了四色，随着轮盘旋转，就像是一道圆形的彩虹挂在林云身后一样。

　　林云闭着眼睛从半空中飘落了下来，一道道规则波动扩散到整个半位面，顿时，半位面里的地火水风四大规则变得更加完善了起来。

　　林云用来奠定规则根基的四大规则，可不是偏向严重的分支规则，而是最基础的规则。

　　这种奠定的规则方法，没有带有偏向的规则战斗力强大，但是也仅仅只是前期。

　　像火焰规则的分支，有偏向爆炸的，有偏向灼烧的，也有偏向其他方向的……

　　这种分支规则，战斗力都非常强，而最基础的规则，却是最均衡，什么都不强，什么也都不弱。

　　这是最不被法师接受的一种，但是林云却偏偏选择这种，那是因为这是最适合魔能阵装这个最强魔导符文的规则。

　　也是最适合林云的，特别是得到了这个天然半位面之后，四系规则全部选择根基规则来奠定规则根基，就是最好的选择，也是最强的选择！

　　有魔能阵装在，他释放所有法术的威力，都能堪比那些选择分支规则的法师们，更重要的，前途更广。

　　这个时代的法师们，可还不知道，只有在奠定规则根基的时候选择根基规则，到最后才是最强的，太极端的，越强，提升就越难，到了最后，就没有提升了，哪怕法师的等级提升，规则的力量对战斗力的加持也不会有提升了。

　　而以根基规则奠定规则根基的法师，规则的力量在前期虽然偏弱，但是却会一直增强，完全没有极限！

　　再说，想要将天然半位面发展成为一个真正的世界，掌控者就必须全面平衡，必须这么做。

　　林云融合了四系规则彻底奠定了最强的规则根基，天然半位面就立刻得到了好处，原本地火水风平息稳定，也只是说这里有了发展下一步的可能了。

　　但这个稳定也只是及格线而已，想要变成完美，就必须林云亲自利用自己的力量来引导天然半位面里的地火水风。

　　随着林云身上的规则波动扩散开，整个半位面里，靠近边缘地方，刮动的狂风就忽然平息，那些翻滚的海浪也平复了下去，大地变得更加稳定，不会忽然在一些地方出现裂纹和地震，狂暴的火焰也变得温驯了起来。

　　一瞬间，整个半位面就变得像是一个真正的世界一样……

　　林云睁开双眼，嘴角露出一丝笑容。

　　果然跟我想的一样，对天然半位面的掌控越多，联系就越是紧密，只要我能不断的进步，对于规则的领悟足够，天然半位面虽然不会出现成长，但是却会在本身的基础上变得更好。

　　从及格线变成满分，只有满分之后的成长，才有可能成为一个真正的世界，现在，这个可能已经大了一些了……

　　就在林云完成突破的时候，另一边，燃烧之塔的营地里，天空布满了火焰，一座山峰上也被火焰笼罩。

　　一位身穿赤焰法袍的法术从火焰里走了出来，那些火焰就像是面对君王一样，主动地让开路，甚至还有火焰拖着法师的身体。

　　“菲尔普斯阁下，恭喜你，成功完成了最后一步，正式跨入到天阶，成为一个真正的天阶法师！”

　　迪达拉带着一丝微笑看着眼前的人，眼中带着浓重的喜色。

　　谁也没想到，本来只是跟迪达拉一样等级，只是一个超越了封号魔导士的伪天阶，却在怒焰战场里忽然感悟到了关键一步的规则，完成了最后的超凡蜕变，正式成为一个天阶强者。

　　菲尔普斯脚踩着火焰走来，一脸傲气，对着迪达拉点了点头。

　　“迪达拉阁下，刚才火焰告诉我说，有人抓了我们燃烧之塔的法师，而且还杀了我们的人？到底是谁？”

　　迪达拉也没在意菲尔普斯的态度问题，直接点了点头。

　　“一天前传来的消息，斯壮格阁下还有他带领的法师们，都被玛法·梅林抓走了，关在他们的临时营地里。

　　正好菲尔普斯阁下已经突破到天阶，这件事就麻烦菲尔普斯阁下去处理吧，正好让其他人看看，我们燃烧之塔又多出一个天阶强者，而且还是自主突破的天阶强者！”

　　菲尔普斯冷笑了一声。

　　“一群蠢货，竟然敢来挑战我们燃烧之塔的威严，看来燃烧旗帜很久没有出现，已经有人觉得燃烧之塔的威严使用鲜血浇灌的了。

　　那些安达卢西亚的乡下人，是时候给他们一个残酷的教训了！”

　　菲尔普斯带着一队燃烧之塔的法师杀向林云的营地，正好这时候，林云也从半位面里走了出来。

　　听手下说完之前的事情，林云也没在意，抓了就抓了。

　　赶来攻打他们的营地，没有直接全部干掉，都算是仁慈的了，攻打盟友的营地，试图抢夺盟友的东西，这无论放到哪，被打死了都是活该。

　　这边话还没有说完呢，林云就忽然皱了一下眉头，感应之中，一个天阶强者，绽放着所有气势，正向着他们的营地急速靠近。

　　除了林云之外，其他四个天阶也都感应到了，这位天阶强者的气息。

　　林云走出溶洞，一眼就看到远处一个脚踩着火焰，身旁也飘着一团团赤红色火焰的天阶强者向着这边飞来。

　　菲尔普斯带着燃烧之塔的法师们，飞到营地的上空，俯视着下方的营地，属于天阶强者的气势肆意地镇压了下去。

　　顿时，营地里那些顶级封号魔导士强者之下的法师们，全部变得脸色苍白，每个法师的身上都像是背了一座小山一样，魔力的调动都有些困难了，特别是那几个势力最低的七级封号魔导士，更是承受不住天阶强者的气势镇压，直接被压的趴在地上。

　　唯独还能站着面不改色的，就只剩下摩根、乔伊、赫伦、拉斐尔、林云，还有的就是休班和蕾娜这两个天赋异禀的强者。

　　其他的人，仅仅能站在那里，都算是不错的了。

　　菲尔普斯冷笑着看了一眼下方营地凄惨状况，一脸傲然。

　　“玛法·梅林呢？谁是玛法·梅林？滚出来。”

　　林云哑然失笑，摩根他们四个也都是脸色怪异，摩根呲牙咧嘴地笑了笑。

　　“我说之前没有见到菲尔普斯这个蠢货，还以为他死了，没想到竟然能在这里突破到天阶，他的运气可真够狗屎的。

　　不过，突破到天阶了啊，真是太好了……”

　　嘀咕了一句，摩根就开始怪笑了起来，旁边拉斐尔都忍不住翘起了嘴角。

　　这里可是有四个真正的天阶，还有一个实力堪比天阶的，而且看样子，梅林阁下似乎又突破了。

　　现在已经是九级封号魔导士了，他的实力，爆发起来，在怒焰战场这种不能动用超凡力量的地方，恐怕比我们四个真正的天阶都要强。

　　菲尔普斯这个蠢货，看来是不知道这段时间发生的事情了，真以为自己突破到天阶了，就能怎么样了么？

　　刚突破天阶，半位面恐怕都还没有开辟的吧，就算是开辟了半位面，也不过跟我们四个实力差不多而已。

　　但是就这样，都敢这么嚣张的来梅林阁下这里？迪达拉恐怕没有跟他说清楚吧。

　　真是该死，来招惹梅林阁下，不知道能不能救得了这个家伙，算了，等下别打死了就行了……

　　林云的脸上带着怪喜的微笑，直接无视了菲尔普斯的气息，一片平静地走了出来。

　　“我就是玛法·梅林，你……”

　　林云刚说了一句话，菲尔普斯的气势就忽然暴涨，然后全部向着林云一个人镇压了下来。

　　林云一动不动，淡淡地看着菲尔普斯，法袍都没有抖动一下，菲尔普斯的气势镇压，就好似根本对林云无效的一样。

　　可惜菲尔普斯自己却没有这么感觉，以为林云被气势镇压的无法动弹了。

　　“玛法·梅林，你可真够胆大的，我现在给你两个选择，一个是跪着走进去，将我们燃烧之塔的法师们全部请出来。

　　然后你自废掉魔力，我饶你一命，不在计较你冒犯我们燃烧之塔的罪过，你们这些垃圾，我也懒得出手了。

　　第二个选择，你玛法·梅林，还有你们营地里这些垃圾，被我统统干掉，统统烧成灰烬，燃烧之塔的旗帜会插在你们的营地里，你们一个也别想活下去。

　　等把你们统统干掉了，我再自己去将我们燃烧之塔的法师们救出来。

　　你有三秒钟的时间考虑，过了这个时间，你们就等着燃烧战旗落下吧！”

　　菲尔普斯一脸傲然，飘在半空，冷眼看着下面的人群，就像是看着一群可以随手捏死的蚂蚁一样。

　　林云忍不住笑了。

　　“那个谁，我想问一下，谁给你的自信，你哪来的自信啊，迪达拉从哪里找来一个蠢货天阶，完全拉低了天阶法师们的整体智商啊……”

　　菲尔普斯一脸骄傲，天阶的气息完全绽放，一团团火焰围绕着他不断地旋转，周围的火焰元素都在自主的向着他汇聚。

　　“蠢货！因为我是天阶，真正的天阶！

　　我已经开辟出了半位面，燃烧的力量已经可以将一切都烧成灰烬了！

　　整个怒焰战场都在压制超凡力量，我在这里突破到天阶，哪怕不能动用超凡的力量进攻，也足以成为整个怒焰战场最强的人。

　　看看你们这群愚蠢的家伙，甚至连我的气息都无法承受，你们拿什么跟我斗？

　　天阶不是你们可以抵抗的，现在，三秒钟的时间已经过去了，玛法·梅林，让你见识一下真正的天阶究竟有多强吧。

　　能死在一个天阶强者手中，你也可以安息了。”


第1103章

　　林云忍不住笑出声了，指了指后方的四个人。

　　“天阶啊？不好意思，我这有好几个呢……”

　　林云刚说完，摩根就迫不及待的飘了起来，天阶的气势犹如炸开一样地冲出来，菲尔普斯的气势顿时被横扫。

　　一个黑暗的半位面阴影在摩根的身后出现，霎时之间，摩根周围都像是步入了黑夜一样，那个半位面的虚影里，一双猩红色的眼睛忽然睁开，邪恶的气息似乎连半位面都无法遮掩起来了。

　　摩根第一个冲到天空，跟着乔伊和赫伦也缓缓地飘了起来。

　　一片旋转的星空幻影浮现在乔伊周围，他周围的光线都被扭曲，无尽的星光组成一个个光点，然后化为一片旋转的星河虚影飘在乔伊的身后。

　　而赫伦同样是黑暗法师，但是他的半位面却充斥着庞大无比的黑暗魔力，纯粹的黑暗的力量从赫伦的身体上散发出来。

　　三个天阶的出现，菲尔普斯的眼睛珠子都快瞪出来了。

　　“这……这不可能，怎么会有三个天阶，该死的，三个全部都开辟出半位面了，这……这怎么可能……”

　　菲尔普斯惊的差点一头从天上栽下来，可是这还没有完呢，拉斐尔笑眯眯地飘了起来，周身狂风大作，无尽的风刃自主地凝聚出来围绕在拉斐尔身体周围。

　　同样，一个半位面的虚影在拉斐尔的身后浮现了出来。

　　四个天阶飘在半空，属于天阶的气息绽放，菲尔普斯脸上的骄傲和嚣张瞬间消失不见了，取而代之的则是难以掩饰的巨大震惊。

　　四个天阶！

　　四个开辟了半位面的天阶！

　　该死的，这怎么可能，怒焰战场的入口不是无法让天阶强者进来的么，这些人是怎么进来的？

　　不对，该死，这是拉斐尔，这是摩根……

　　他们竟然已经突破到天阶了，还有安达卢西亚王国的这两个，乔伊和赫伦，他们竟然也突破到了天阶。

　　该死的，天阶什么时候这么好突破了？

　　他们难道也意外感悟到了怒焰战场里的规则了么？可是不对啊，怒焰战场里最强的就是火焰规则，他们怎么可能突破……

　　对啊，这些人可都不是玛法·梅林的手下，可不是梅林家族的人！

　　震惊之后，菲尔普斯立刻就找到了关键的地方。

　　“拉斐尔、摩根，你们身为奥丁王国的人，竟然帮着一个可恶的外人来对付我？你们难道是想跟燃烧之塔开战么？

　　还有乔伊、赫伦，你们别以为你们突破到天阶了就能怎么样了，你们是决定跟我们燃烧之塔开战么！

　　现在我们燃烧之塔就正式跟梅林家族开战，你们难道也要加入这一场战争么？

　　你们想好了再说！”

　　菲尔普斯看清楚人是谁了之后，底气瞬间就足了，冷笑着看着四个天阶，完全不害怕四个天阶一起。

　　摩根冷笑了一声，就跟看待一个白痴一样的看着菲尔普斯。

　　“菲尔普斯，你这个白痴，似乎还没有弄明白事实到底是什么，不过，你要是能代表燃烧之塔跟梅林阁下开战。

　　那么好啊，我也代表亨利家族，加入这场战争，我会站在梅林阁下的身旁的，我们才是最亲密的盟友。

　　你今天要是敢释放出一个法术，就等着被我的黑暗魔怪撕成碎片吧！”

　　摩根大吼了一声，突破到天阶之后，还没有跟天阶战斗过，甚至都没有全力出手过，黑暗魔怪前些天孕育出来之后摩根都不敢放出来。

　　放出来了一次，结果就是一个伪天阶魔兽真的被撕成碎片了，伪天阶魔兽那庞大的身体，竟然一点有用的材料都找不到了，不是被撕碎了就是被黑暗腐蚀，变成了废物，甚至魔晶都被黑暗魔怪吞噬掉了。

　　现在好不容易有了发挥的机会，又有了讨好林云的机会，哪能不赶紧跳出来。

　　摩根召唤出半位面的虚影，身后黑暗魔力犹如大片的墨汁飘在半空一样，这些黑暗魔力组成一个数十米大的黑暗漩涡，一只数米大的漆黑利爪从黑暗漩涡之中伸了出来。

　　霎时之间，邪恶的黑暗气息就跟风暴一样扩散开，一头十几米高，浑身漆黑如墨的怪物从里面走了出来，怪物的体表一丝光芒都没有，似乎所有的光线都被它吸收了一样。

　　猩红的眼睛里满是各种负面情绪充斥，邪恶的气息化为一缕缕暗红色的烟雾缭绕在怪物的身体周围。

　　看到这只怪物出现，周围的人都忍不住脸色一变。

　　黑暗魔怪，这种可以说是纯粹的邪恶杀戮工具一样的东西，完全没有任何的智慧，只有无尽的负面情绪充斥，而且还会不断地吸收法师的负面情绪，还有周围的负面力量，不断地壮大。

　　黑暗法师在很长一段时间被人诟病，被人排斥，甚至比死亡法师还要遭人讨厌，就是因为有位黑暗法师突破到天阶之后，走的道路是召唤黑暗魔怪，他利用这种纯粹的杀戮怪物，造成了很大的灾难。

　　当时那位黑暗法师突破到天阶之后，就开始展开了对一个名为象牙塔的法师势力的报复，象牙塔在千年前也算是奥丁王国的一个大势力了，天阶强者都有好几个。

　　但是却被这位黑暗法师完全覆灭，而当时那位黑暗法师在突破的时候，自身的魔力没有净化完全，负面情绪也没有净化完全，在黑暗魔怪的疯狂杀戮之中，黑暗法师的负面情绪疯狂的增长，最后彻底让他变成了一个只知道杀戮的怪物。

　　一个失去了理智的黑暗法师，带着一个只知道杀戮的黑暗魔怪，将上百公里范围内的所有活着的东西统统都撕成了碎片。

　　最后还是奥丁王国其他势力联合在一起出手，才将那个黑暗魔怪和黑暗法师消灭掉。

　　菲尔普斯身为燃烧之塔的人，怎么可能不知道这件事。

　　还没有等他说什么，黑暗魔怪就已经感受到摩根的心意，低吼了一声就消失在原地，半空中只留下一道残影，一眨眼的时间就已经出现在菲尔普斯身前了。

　　那漆黑的利爪狠狠地抓在菲尔普斯的融合护盾上。

　　一阵尖锐刺耳的摩擦声响起，就像是两块锋利的刀剑对碰摩擦，黑暗魔怪爪子上弥漫的黑暗力量，不断地腐蚀着菲尔普斯的融合护盾。

　　滋滋滋的声音不断地响起……

　　仅仅一秒，菲尔普斯的融合护盾就变得有些暗淡了，好几个规则符文都失去了光芒，似乎马上就要被腐蚀出一个大洞。

　　菲尔普斯连忙吐出两个火焰符文，一团团火焰出现在黑暗魔怪的身上炸开，巨大的爆炸力量强行将黑暗魔怪的身体炸飞了出去。

　　被炸飞到半空，黑暗魔怪脚踩着漆黑的烟雾，摇头晃脑的，似乎被炸懵了，它身上的伤口被黑暗力量弥漫上去，转眼间就恢复了正常。

　　菲尔普斯不断地后退，但是四个天阶已经不知不觉之间，将他围在中央，连拉斐尔都没有感觉四个人围攻一个有什么不对的。

　　菲尔普斯冷汗直冒，举着法杖飘在半空中，看了一圈周围的四个天阶，惊声怒吼。

　　“你们难道真的要跟我们燃烧之塔开战么？该死的，你们身后的势力会同意你们这种做法么？

　　你们想清楚了！别以为你们突破到天阶了，就能承受这个代价……”

　　菲尔普斯怒吼着想要让四个天阶罢手，可是四个人却都是冷笑着看着，好不容易找到一个出手的机会，而且还是讨好林云的机会，谁会放弃。

　　至于四个天阶围攻菲尔普斯一个人这种事情，谁都没有在意，大家都是同样的等级，你刚才不是觉得自己很了不起么，那么一个人对战四个天阶应该也没有什么问题了。

　　又不是一群更强的人在围攻他，同级别的，再怎么打，也没有什么不对的。

　　菲尔普斯想法破灭，后背都被冷汗打湿了，周围四个天阶的气息镇压在他一个人身上，也感觉身上好似背了一座山一样，恐怖的魔力波动缭绕在他的身体周围，似乎随时都会凝聚成法术落下来。

　　“玛法·梅林，该死的，这是我们之间的恩怨，你竟然找别人，怪不得你敢抓了我们燃烧之塔的人，原来是抱上几个天阶的大腿了。

　　卑鄙懦弱的家伙，你要是还有一点法师的尊严，就来跟我打个赌！

　　正好我也不能使用超凡力量，只要你能在我手下撑过三个法师不死，我就饶了你，再也不找你的麻烦。

　　但是你要放了我们燃烧之塔的法师们，要是你撑不过三个法术，那你就必须放了我们燃烧之塔的法师，然后亲自给燃烧之塔道歉，给我们一个满意的交代！”

　　菲尔普斯没办法让周围的四个天阶罢手，只能用言语刺激林云。

　　林云面色淡然地看着菲尔普斯，似乎一点都不着急，在慢慢地思考菲尔普斯的建议。

　　但是菲尔普斯却急了，其他四个天阶都还没有出手呢，仅仅一个黑暗魔怪，就已经非常难缠了，除了摩根之外，随便再加一个天阶，他都会落入下风，只要有两个天阶出手，他连逃跑的机会可能都没有了。

　　“玛法·梅林，你个懦夫，敢不敢，该死的混蛋，懦弱的蛆虫，怎么了，三个法术都不敢接受么？

　　你放心，我肯定不会释放超凡法术来对付你，要是你觉得你能抵挡真正的天阶，打败我也没有什么问题……”

　　林云摇了摇头，抬起脚踩在空气上，空气之中的风元素自动组合成一个台阶垫在林云的脚下。

　　林云拾阶而上，慢慢地走了上来，冷笑着看了菲尔普斯一眼。

　　“菲尔普斯，说实话，我只是比较忙，懒得跟你浪费时间而已，你不是觉得你是天阶么，那我就找了天阶跟你战斗。

　　但是你觉得天阶实在欺负你，那么好啊，我就跟你打。

　　不用你的三个法师，只要你能从我手里逃走，我就立刻将你们燃烧之塔的法师送出来！”


第1104章

　　林云一步一步地走上来，气息也开始慢慢地绽放了出来，那犹如一个普通人一样没有丝毫魔力波动的身体，似乎在此刻无限度的拔高了起来。

　　恐怖的魔力波动犹如惊涛巨浪一样，在半空中扩散开的时候发出哗哗哗的声音。

　　林云冷着脸站在半空中，巨龙法杖也随之出现，一头紫色巨龙的虚影出现在林云身后，紫色巨龙冷眼看着菲尔普斯，怀里抱着一个彩色的轮盘虚影，轮盘的中心镶嵌着四个代表地火水风的宝石。

　　一瞬间，林云身体周围四系元素就主动凝结成型，火焰、冰霜、大地、飓风，四系元素形成一个稳定的平衡，一点对碰的趋势都没有，反而不断地相互融合，变成更强的力量。

　　摩根的脸上露出一丝遗憾，将黑暗魔怪收回了半位面，有些同情地看了一眼菲尔普斯，慢慢地落回到地上。

　　愚蠢的家伙，竟然想要跟梅林阁下战斗，这个家伙不是天生的脑残，就是因为进阶天阶，把脑子还丢到了封号魔导士级别了。

　　梅林阁下在八级封号魔导士的时候，就已经能爆发出来堪比天阶一级的实力了，若是全力爆发的时候，一般的天阶一级法师都不一定是他的对手。

　　现在梅林阁下又进阶到了九级封号魔导士，规则的根基已经彻底奠定完毕，魔力的庞大就不说了，战斗力最少会比之前强了好几倍。

　　刚才黑暗魔怪都给我传来了信息，梅林阁下爆发出魔力之后，他就是这里最强的一个了。

　　黑暗魔怪都不愿意跟梅林阁下战斗，甚至它已经感觉到了自己跟梅林阁下战斗最后会死掉的命运。

　　菲尔普斯这个蠢货，可真会挑啊，竟然能让梅林阁下亲自出手。

　　幸好梅林阁下只拿出来了两件魔器，要是再加上他另外那本燃烧着火焰的书和万法之轮，菲尔普斯恐怕陨落在这里了。

　　现在只用了法杖和另外一本书里的一个魔器构件，菲尔普斯应该不会被打死吧？

　　嘿嘿，要是菲尔普斯陨落在这里，迪达拉恐怕就要疯了吧？

　　摩根一脸怪笑着落到地面，而乔伊、赫伦、拉斐尔，脸色都有些怪异，看到林云亲自出手了，只能同情地看了一眼菲尔普斯，然后散开了包围圈。

　　但是菲尔普斯的脸上却露出一丝微笑，自信也重新找了回来，嘴角勾起一丝冷冽的弧度，魔力慢慢地扩散开。

　　玛法·梅林，真是一个自大的蠢货，难道以为我不知道你爆发起来的时候能有堪比天阶的实力么。

　　但是不是天阶就一定不是天阶，没有突破到天阶，再强大，也只是一个封号魔导士，绝对不会比一个真正的天阶还要强。

　　今天就让这个愚蠢自大的家伙知道，他跟一个真正天阶之间的差距到底有多大！

　　菲尔普斯一脸骄傲地昂起下巴，法杖上闪过一丝火焰的光芒，霎时之间，九个橙色的爆炎术就出现在林云的身体周围，从各个角度向着林云冲了过来。

　　“玛法·梅林，化为灰烬吧！对付你，一次施法就足够了！”

　　林云冷眼看着这些爆炎术，动都没有动一下。

　　九个橙色的爆炎术将林云淹没，砰砰砰的爆炸声好似一起炸开的一样，这就相当于九个爆炎术的威力叠加在一起，发挥出的威力，超出了极限。

　　再加上那橙色的火焰是更高等级的元素之火，威力天生就比一般的爆炎术高一个等级，威力更强！

　　菲尔普斯嘴角露出一丝得意的笑容，这个法术可是他研究了很久才研究出来的，施法速度最快，威力最强的单体法术，对付单个敌人，发挥出的威力，绝对算是八级法术之中最强的了。

　　施法成功之后，菲尔普斯就准备收起法杖。

　　但是下方，摩根几个人嘲笑着看了菲尔普斯一眼，摩根都已经捂上了眼睛。

　　妈的，菲尔普斯这个蠢货站在这里，都快刺瞎我的双眼了，等下必须要用生命泉水来洗一下眼睛了，活了这么多年，见过最大的蠢货，能刺瞎我双眼的愚蠢啊，都快堪比一个诅咒法术了……

　　橙色的火焰慢慢地消散，一道薄薄的光膜出现在火焰里，林云伸手一挥，身体周围燃烧的橙色火焰就化为最基本的元素力量消散。

　　菲尔普斯惊叫出声。

　　“规则符文？融合护盾？这怎么可能……”

　　林云的身体好似被包裹在一个球形的结界里，结界上数百个规则符文在护盾的表面不断地游走。

　　这是林云的新符文护盾，只不过是将基础符文换成了规则符文，但是这个护盾却依然继承了符文护盾的形成规则。

　　符文的数量越多，护盾的防御就越强！

　　面对这个堪比八级法术之中最强单体法术的施法，林云仅仅用了数百个规则符文就能轻松抵挡下来。

　　若是将那数万个规则符文全部用来构建符文护盾，防御力绝对堪比一个超凡防御法术了！

　　林云冷笑着看了一眼跟见鬼了一样的菲尔普斯。

　　“玩够了吧，我可没有时间陪你浪费。

　　条件依然有效，只要你能逃得走，我就将你们燃烧之谈的法师送出来。”

　　一句话，菲尔普斯还没有明白怎么回事，甚至根本没有生出逃走的想法，但是下一秒啊，菲尔普斯就忽然懂了……

　　林云举起巨龙法杖的瞬间，数百个规则符文就跟井喷一样地从身后那个巨大的轮盘虚影里喷出来。

　　大量的规则符文在半空中炸开，然后数不清出的四系法术就出现了……

　　那数百个符文在瞬间就像是膨胀了成千上万倍，狂暴的四系法术化为一道上百米宽的巨大法术浪头。

　　无数的法术相互碰撞倾轧，在一眨眼的时间，就发生了翻天覆地的变化，所有的法术原型都崩溃，成为蕴含着纯粹毁灭力量的狂暴风暴。

　　四系的元素的聚合在一起，就成了最强的元素风暴……

　　掀起的元素风暴，鲸吞周围数百米范围的所有元素力量，让这里形成了一个元素真空地带，四面办法的元素犹如塌陷一样地填充进来，顿时让上千米范围都刮起了狂风。

　　菲尔普斯一脸惊骇，连忙撑起了融合护盾，然后身体周围燃烧起大片的火焰，利用这些火焰不断地向后逃窜。

　　可是瞬间，那个已经扩散到一百五十多米宽的元素风暴却发出惊人的吞噬力量，周围的火焰被强行撕扯吞噬进去，让元素风暴变得更加巨大。

　　刚飞出了数十米，菲尔普斯就从火焰里跌落了出来……

　　面对这个已经快要有二百米宽的巨大元素浪头，天阶强者也不敢随便地去正面尝试，只能躲开。

　　菲尔普斯镇静了一下，嘴角露出一丝冷笑。

　　愚蠢的家伙，可真是吓了我一条，不过，这种法术用在战场上的确是很强，但是用来对付一个天阶强者，就像是用一只乌龟去追赶飞龙一样幼稚……

　　菲尔普斯向着天空飞去，轻松地就躲开了元素巨浪的冲击范围，但是还不等他高兴呢，一个散发着怪异魔力波动的炮弹就出现在他前方。

　　只有一米多大的炮弹表面，一个接一个地规则符文忽然浮现，然后炮弹就轰的一声炸开，恐怖的冲击力，横扫所有的方向。

　　菲尔普斯撑起了的融合护盾被正面击中，一道道涟漪不断地在融合护盾的表面浮动。

　　融合护盾没有被林云新改进的加强版四系爆弹轰破，却将菲尔普斯的身体重新炸如了元素风暴的冲击范围。

　　菲尔普斯顺势向着下方飞去，下方也忽然出现了一个四系爆弹炸开，又将他炸回去。

　　连续被三颗四系爆弹的力量炸开，菲尔普斯的融合护盾都到了快破碎的边缘了。

　　但是此刻，那已经有二百米宽的元素浪头已经对这他的身体狠狠地拍了下来。

　　狂暴的元素风暴和菲尔普斯的融合护盾接触的瞬间，就像是无数锋利的刀剑在跟钢铁交击在一起，刺耳的尖锐摩擦声瞬间响起。

　　等到元素风暴冲击过去，菲尔普斯的融合护盾已经彻底破碎，身上的法袍也像是经历了无数年的虫蛀一样，破破烂烂的全是密密麻麻的小洞，上面的魔力波动都彻底消散了……

　　全身血淋淋的菲尔普斯惨叫着坠落向营地外面不远处的一个小山头，林云已经举着巨龙法杖，吟唱出一段急促的咒语。

　　随着一秒多的咒语吟唱结束，半空中就忽然凝结出了七个四系爆弹，新版的四系爆弹表面犹如赤铜一样，周围还有一个个规则符文形成的光膜覆盖着，后方也有规则符文形成的推进装置。

　　整个四系爆弹就像是炼金术里的工程飞弹一样，速度更快，威力更强，而且还没有了只能直线冲击的缺陷。

　　一个个四系爆弹划着弧线，拖着长长的白色气浪尾巴，紧追着菲尔普斯向着地面落了下去。

　　菲尔普斯还没有坠落到地面，这七颗四系爆弹就已经追了上去，轰轰轰的爆炸声响起，一朵数百米高的漆黑蘑菇云从那座小山上升起。

　　一座数十米高的小山在爆炸中也彻底消失不见了，漫天的碎石飞起，覆盖上千米的范围落下。

　　林云收起巨龙法杖，缓缓地落了下来。

　　“休班，去将那个蠢货抓回来。”

　　随意地吩咐了休班一句，林云就不再管这个事情了。

　　一旁观战的四个天阶，都有些发愣，早知道林云很强，却没有人知道突破到了九级封号魔导士之后，竟然能强到这种地步。

　　摩根艰难地咽了口口水，终于相信黑暗魔怪这种纯粹的杀戮工具都不愿意去靠近林云的原因了……

　　该死的，梅林阁下这不是才突破到九级封号魔导士么？

　　这真的仅仅是突破到九级封号魔导士，而不是突破到天阶么？

　　菲尔普斯那个蠢货虽然蠢的能刺瞎我的双眼，但是怎么说也是一个货真价实的天阶强者吧，那可是一个真正的天阶。

　　哪怕在这里不能动用超凡力量，实力会稍微弱一点，但也不至于这么弱吧？

　　刚突破到天阶也不应该这么弱吧？怎么在梅林阁下的手下，似乎一点还手的力量都没有，还有刚才那个恐怖的爆炸法术，那似乎不是火焰法术，魔力非常怪异……

　　菲尔普斯那个蠢货，应该已经死掉了吧？

　　“梅林阁下，菲尔普斯那个蠢货，应该已经死了吧？”


第1105章

　　林云摇了摇头。

　　“怎么说也是一个真正的天阶强者，哪有这么容易死掉，超凡力量不能动用，但是至少也能保护他的生命，不过七个四系爆弹而已，要不了他的生命的……”

　　林云说的很轻松，一旁几个人都是冷汗直冒，稍微脑补了一下自己面对那种恐怖法术的画面，就笑不出来了。

　　特别是挺林云这话的意思，似乎还能一次性释放出更多的四系爆弹……

　　四个天阶不约而同地打了个冷颤。

　　林云却知道，四系爆弹的威力，能有八级法术的巅峰，已经是极限了，现在哪怕用上了规则符文，也没有超出这个极限，无法抵达才超凡法术的威力。

　　所以为了增强威力，只能用数量来弥补了，一次性释放出更多的四系爆弹，威力也还算不错，只要数量能增加到足够多，差不多也比得上超凡法术了。

　　不过林云却是想创造出一个超凡法术，参照了记忆中关于核弹的一点点记忆，看看能不能在四系爆弹的基础上，创造出一个爆炸之后就会产生连锁反应，然后这个连锁反应发生的时间足够短，那爆发出的威力绝对堪比核弹。

　　可惜，一直无法创造出来，只有等突破到天阶之后，拥有了超凡的力量，才有把握创造出来这么一个法术。

　　要是创造出来这个法术，那颗是绝对的大杀器了，想要毁灭一个小位面，都只需要进去转一圈，种上一堆蘑菇，位面估计就会崩溃了……

　　林云在思索改进四系爆弹的时候，休班也拎着一个血淋淋的人形生物回来了……

　　将手中的东西扔到地上，摩根这个最爱看笑话的家伙都忍不住扭过头不敢看，太凄惨了……

　　菲尔普斯已经彻底昏迷过去了，身上穿的法袍只剩下几条布条挂在身上，四肢断了三条，两条胳膊和一条腿都扭曲成了一个诡异的角度。

　　一只手还握着的法杖，也只剩下一半了，断开的另一半不知道去哪了。

　　一头原本被梳理的一丝不苟的头发，被烧光了大半，浑身的皮肤血淋淋的，到处都是伤势，若不是感应到菲尔普斯还有呼吸，体内还有魔力的波动，任谁看到了都会觉得这是一具尸体，而且是死的非常凄惨的那种。

　　将菲尔普斯也抓了起来，也没有人管他的死活，按林云的话说，天阶法师都已经是另外一个物种了，不是凡人能比的，只要心脏没有被毁掉，脑袋没有被砍下来，几乎都不会死掉。

　　将跟一个死人差不多的菲尔普斯丢到了俘虏营里，那些还在叫嚣的法师们，立刻都变得安静了下来……

　　天阶法师都被打残了，他们还不是天阶呢，再嚣张就肯定死定了……

　　这边的战斗结束的很快，菲尔普斯带来的那些法师们，刚飞到，就看到菲尔普斯被打败了，而且还被抓了起来，一个个哪里还敢靠近林云的营地，疯狂地逃回了燃烧之塔的营地。

　　“什么？菲尔普斯阁下被抓住了？玛法·梅林干的？玛法·梅林打败了菲尔普斯阁下？你们这些蠢货在跟我开玩笑么？”

　　听着手下人惊恐的汇报，迪达拉又惊又怒，开始还不相信，但是所有的法师说的都一模一样，迪达拉就不得不信了。

　　该死的混蛋，玛法·梅林有这么强么？

　　菲尔普斯哪怕刚突破到天阶，但是那可是一个真正的天阶啊，他怎么做到的？

　　他竟然已经强到这种地步了……

　　天阶啊，妈的，那可是天阶啊，菲尔普斯刚突破，却也是一个真正的天阶，只要有足够的时间，以后肯定会变得更强。

　　他能在怒焰战场这种见鬼的地方突破，肯定不会止步天阶一级的，现在却被抓了。

　　燃烧之塔总共才多少天阶，现在就被抓了一个了，而且还是天赋不错的，以后说不定会成为燃烧之塔的支柱的天阶……

　　迪达拉又惊又怒，但是此刻却不知不觉的将林云放到了对等的地位上考虑了，封号魔导士被抓了，天阶也被抓了，还能怎么办？

　　赶紧和谈啊，再继续闹下去，就真的要出大事了，要是真的全面开战了，菲尔普斯的脑袋绝对是第一个拿来立威的……

　　损失一百个九级封号魔导士，都比不上一个真正的天阶。

　　迪达拉赶紧招来了另外一个法师。

　　“斯玛特阁下，你现在立刻去玛法·梅林的营地和谈，记住了，救回菲尔普斯阁下才是最重要的，其他的都不重要了。

　　一切等救回来菲尔普斯阁下之后再说。

　　斯玛特阁下，你可是我带来的这些人里最沉稳的一个了，一定不能把和谈搞砸了……”

　　斯玛特重重地点了点头，连忙带着人前往林云的营地。

　　飞到营地外面的时候，斯玛特就带着人落到地面，然后派人去通报，至少表面上的基本礼貌算是到位了。

　　营地内，摩根抱着一面水晶镜子，镜子里影射出营地门口的画面。

　　“哼，燃烧之塔的人还是一如既往的高傲，若不是菲尔普斯被抓住了，他们恐怕都会直接飞到营地里了……”

　　燃烧之塔来人和谈，虽然看起来还是很高傲，但是基本的礼貌却还是有了。

　　单独空出来的一个大帐篷里，斯玛特和林云坐在桌子的两边，斯玛特沉着脸，上来就先指责。

　　“玛法·梅林阁下，我这一次是带着燃烧之塔的诚意来和谈的。

　　身为联盟，我们之间不应该出现这种局面的，梅林阁下抓了我们燃烧之塔的法师，甚至还抓了菲尔普斯阁下，请玛法·梅林阁下先给我们一个合理的解释。”

　　林云伸出一只手，直接开价。

　　“合理的解释？斯玛特阁下，看来你是什么都不知道了，我也懒得跟你说那么多了，我的时间很紧，我很忙。

　　五十颗伪天阶魔兽的魔晶，我就把菲尔普斯交还给你们。

　　至于其他的法师，三颗伪天阶魔兽的魔晶一个人，不还价，我真的很忙。

　　是否成交，你现在就可以决定，但是决定之后，就不要再来找我了。”

　　斯玛特的脸上闪过一丝怒容，但是瞬间就压制了下去。

　　“玛法·梅林阁下，五十颗伪天阶魔兽的魔晶？你这是在敲诈么？

　　太多了，最多三十颗，不能再多了。

　　我是带着诚意来和谈的，梅林阁下！”

　　林云冷笑了一声。

　　“斯玛特阁下，我不管你到底知道不知道，我最后给你三秒钟的考虑时间，五十颗伪天阶魔兽的魔晶，不还价。

　　五十颗魔晶而已，一滴兽神之血都需要一百颗，这都是看在大家同为人类的份上，我才给你们的折扣。

　　要不是因为有那些兽人在，你们不拿出二百克魔晶，就别想让那个蠢货活着回去。”

　　斯玛特想起迪达拉的吩咐，压制着怒气，点了点头。

　　“好，五十颗魔晶，但是我要先见到菲尔普斯阁下。”

　　林云点了点头，很快就让人带着重伤的菲尔普斯过来，看到菲尔普斯现在的样子，斯玛特险些落泪。

　　一个天阶强者，现在竟然要被人抬着走，身上满是伤势，断开的三肢都只是被简单的接上了。

　　压抑着怒气，斯玛特立刻拿出来五十颗魔晶交给林云，然后赶紧带着菲尔普斯下去治疗。

　　将菲尔普斯带到一个单独的魔法帐篷里，连续给他灌了三瓶生命药剂之后，菲尔普斯的伤势才开始快速的恢复。

　　斯玛特一边给菲尔普斯的体表抹药，一边安慰菲尔普斯。

　　“菲尔普斯阁下，你放心吧，只要将您救出来了，后面的事情就好办了，玛法·梅林这个贪婪的家伙，吞下去多少，就要让他的给我们吐出来。

　　竟然敢抓我们燃烧之塔的人，这是在践踏我们燃烧之塔的尊严，我们一定不会让他好过的，等我们回去之后，一定要通知所有人，让所有人都来讨伐这个破坏联盟的蠢货。

　　这个胆大妄为的家伙，无缘无故的抓了我们燃烧之塔的人，离开怒焰战场之后，也要对梅林家族展开报复……”

　　菲尔普斯的脸色怪异，闷不吭声，脸色非常难看，好半天，才黑着脸说了一句。

　　“不能公告所有的人，这一次我们都被蠢货坑了，该死的蠢货，算了，让斯壮格那个蠢货来亲自给你说吧。

　　我并不是太清楚……”

　　菲尔普斯咬牙切齿地骂了几句，却都是骂斯壮格的，没有一句是骂林云的，这让斯玛特有些疑惑了。

　　再去找林云，林云却已经不再了，斯玛特只能再拿出来三颗魔晶，将斯壮格换了回来。

　　回到魔法帐篷，菲尔普斯阴着脸坐在那里，冷眼盯着斯壮格。

　　“说吧，把所有事情都原原本本地告诉斯玛特阁下，记住了，我们要知道的是真相，而不是你编出来的谎言！”

　　斯壮格好不容易被救出来，早在看到菲尔普斯被抓了之后就彻底绝望了，也不抱任何侥幸了，只能老老实实地说出真相了。

　　“迪达拉阁下派我来跟玛法·梅林谈合作，我觉得他可能不会这么容易就跟我们合作的，所以我想吓吓他……

　　谁知道他肯本没有给我开口的机会就把我赶走了，然后就遇到了阴影之塔的狄腊思阁下，他怂恿我跟他合作，一起去偷走玛法·梅林的技术。


第1106章

　　但是派出去的人，潜入到玛法·梅林掌控的半位面里之后，就被玛法·梅林抓住了。

　　然后狄腊思那个阴险的家伙，就怂恿我跟他一起强攻玛法·梅林的营地，强抢他的技术，我害怕回去遭受到惩罚，就答应了他，然后调来了一些人，一起进攻。

　　谁知道玛法·梅林的营地里强者太多了，我们根本不是对手，很快就被全部抓住了……

　　然后紧跟着就看到菲尔普斯阁下也被抓住了……”

　　斯壮格越说声音越小，脸色越是苍白，差不多已经想到了这一次回去之后会遇到什么样的惩罚了……

　　菲尔普斯咬牙切齿地伸出完好的那只手，狠狠地抽了斯壮格一巴掌。

　　“强者太多了？蠢货，你这是要把我们全部害死了，我差点都被你害死了！

　　该死的蠢货，这个营地里有四个真正的天阶在，算上玛法·梅林这个能发挥出天阶实力的家伙，总共有五个天阶在这个小营地里！

　　你竟然赶来抢东西，你是要把我们全部害死才算是安心么？”

　　斯壮格挨了一巴掌，也不敢抵抗，一脸怒容地怒骂狄腊思。

　　“本来我已经意识到我那样做不对了，但是被狄腊思那个蠢货欺骗了，才会发展到这种地步，攻打玛法·梅林的营地，都是他在怂恿的。

　　要不是这个该死的家伙，我现在肯定已经谈好了合作的事情了……”

　　斯玛特一脸震惊地看着斯壮格，牙齿咬的嘎吱嘎吱响。

　　“妈的，搞了半天，竟然是我们的不对了？破坏联盟的人也是我们了？

　　该死的混蛋，你知道这件事要是被玛法·梅林公告出去，会对我们燃烧之塔造成多大的打击么？

　　强抢盟友的技术，强攻盟友的营地，这件事要是捅出去，以后都再也没有任何人敢跟我们燃烧之塔合作了！

　　还有狄腊思那个蠢货，这一次可是把我们害惨了，阴影之塔的蠢货，以后就别让我看到这些下水道里的臭老鼠，不然我见一个干掉一个！”

　　斯壮格满脑门的冷汗，已经想到了这次回去之后的结局了，忽然，灵光一闪，赶紧为自己争取机会。

　　“斯玛特阁下，一定要救回来那个叫拜伦的法师，他之前潜入到了玛法·梅林掌控的半位面了，肯定是已经看到了玛法·梅林的炼金实验，知道了什么关键性的东西。

　　只要把他救回来，我们肯定就能通过这关键性的秘密掌握兽神之血的技术，有了这个技术，我们就能利用兽神之血不断的制造天阶强者了。”

　　斯壮格擦了擦冷汗，想到最后只要还能得到兽神之血的技术，那么过程曲折了一点，他也不算是完全失败，至少不会被直接丢到魔法矿井里挖矿了……

　　斯玛特的眼睛一亮，立刻继续谈判。

　　再次开始谈判，斯玛特就爽快地拿出来三十多颗魔晶，将燃烧之塔的法师们全部赎了回来。

　　这些法师最近跟阴影之塔的法师们都关在一起，所有的人都关在一起，总会得到一些意外的情报，连续问了之后，斯玛特就彻底确认了拜伦的价值。

　　再次找到林云，开始谈判赎回阴影之塔那些法师的事情。

　　“梅林阁下，我已经弄明白了这一次事情的真相和起因是什么，但是作为盟友，我不能放任我们这些势力之间出现任何的矛盾。

　　所以，阴影之塔的那些人，我们燃烧之塔也愿意出魔晶将他们赎回来，而且是所有的人！”

　　听到这话，林云就乐了。

　　原本还以为燃烧之塔肯定不会管阴影之塔那些家伙的死活了，没想到这么大方。

　　“总共十四个人，四十二颗魔晶。”

　　可是林云的话刚说完，斯玛特就皱起了眉头。

　　“梅林阁下，我怎么记得是十五个人？

　　他们和我们一起犯下了错误，这毕竟是我们联盟的悲剧，错误已经发生了，我们燃烧之塔有义务纠正。

　　但是却不能放弃任何一个人，哪怕他犯下的错误再大，我们毕竟是联盟。

　　十五个人，四十五颗魔晶，梅林阁下，请你交出来吧。”

　　林云冷笑了一声。

　　“还有一个家伙，我还有用，剩下的你想赎回去就拿魔晶，我可没有时间跟你浪费。”

　　斯玛特皱着眉头。

　　“玛法·梅林阁下，说实话，这一次出现这种事情，我们也不想的，全部都是斯壮格阁下和狄腊思阁下自作主张搞出来的事情。

　　之前我都是完全不知情的，阴影之塔的法师们，怂恿斯壮格阁下犯下这种错误，我们燃烧之塔不会放过他们的。

　　特别是其中一个叫拜伦的法师，我已经了解到真相，一切都是他在搞鬼，妄图破坏联盟，让我们在怒焰战场里彻底失败。

　　这种叛徒，必须交给我们来处置，而且，我们燃烧之塔有义务，让所有人都知道真相，知道这个家伙的罪行。

　　我理解玛法·梅林阁下的心情，但是这个人，必须要交给我们来处置，六颗魔晶，这已经是我的底线了。”

　　林云冷笑一声。

　　这些家伙说的跟真的一样，自己都把自己骗到了，专门点出来拜伦，还给拜伦按上了一堆罪名，无非就是觉得拜伦知道了什么技术的关键点。

　　最后还不是为了兽神之血的技术……

　　“斯玛特阁下，这个人我是不会交出来的，你要是想要其他人，只要有魔晶就行。”

　　斯玛特站起身子，语气也忽然变得强硬了。

　　“玛法·梅林阁下，这个人必须交给我们，他的罪过，必须要得到我们的审判，我可以承诺，审判这个人的过程，您可以观看。

　　这种阴谋的叛徒，人类之中的毒瘤，他的罪行必须被公之于众，然后送他去见兽人的先祖。

　　玛法·梅林阁下，相信你不会阻止我们燃烧之塔的意愿吧！”

　　林云站起身，懒得跟斯玛特废话了，丢下一句其他人随便，这个人别想就离开了。

　　留下拜伦，林云还真不是害怕拜伦看到了什么技术的关键点，因为就算是拜伦从头到尾地观看了炼金实验，都没有任何关系。

　　黄金诱惑药剂的炼制，可不是靠什么关键点就能炼制出来的，最主要的就是靠着炼制时那精准到每一秒的操作，每一丝一毫的细节。

　　任何一个细节出错，可能就会炼制失败……

　　留下拜伦也仅仅只是因为看中了拜伦的能力，位面偷渡者，在这个时代可是从来没有听说过的，好不容易碰到一个，之后的一个计划，就正好要用到拜伦的能力，怎么可能给燃烧之塔。

　　谈判失败，斯玛特就气冲冲地离开，过了一天，斯玛特再次来的时候，就直接忽略了阴影之塔的其他人，直接只要拜伦一个人。

　　阴影之塔的法师，算上狄腊思，总共十四个人，每个人三颗魔晶，也有四十二颗了，斯玛特直接忽略了这些家伙。

　　然后将所有莫须有的罪名安在了拜伦的身上，再强硬地想要要回拜伦，让他得到“最后的审判”。

　　可惜林云根本不松口……

　　然后气氛就越来越凝重，三次谈判之后，浓重的火药味就开始弥漫开，燃烧之塔的法师，也出现的越来越多了……

　　眼看着随时都要开战了，意外的消息传来了。

　　人类跟怒焰兽人之间的小规模冲突终于升级了，怒焰兽人开始对人类进行围剿，而且率领怒焰兽人的先锋，就有四个天阶强者！

　　按照确切的消息，怒焰兽人那边至少拥有六个天阶，真实的数字只会比这个多，绝对不会比这个更少。

　　不到一天的时间内，流沙高塔的营地被毁掉，不少人陨落，然后奥丁王室也被迫放弃了营地开始了逃亡。

　　面对能动用超凡力量的天阶兽人强者，这些势力根本没有人能抵抗的，能保住生命逃走都算是势力很强了。

　　这个消息传来，一直赖在林云的营地没有走的几个势力，顿时坐不住了，天空之城、亨利家族、云端高塔、黑塔，全部都离开了林云的营地，开始加入到了对抗怒焰兽人的队伍里。

　　而燃烧之塔作为这些势力里最强的一个，迪达拉还算是这些势力的隐形首领，这种时候，也没办法在继续跟林云继续扯皮了。

　　这种时候，在继续拉长了时间线谈判，最后肯定会内讧打起来，到时候就算是将拜伦要回去了，也没有时间去研究兽神之血了。

　　因为那时候，怒焰兽人肯定就已经将人类的联盟灭杀的差不多了，仅仅靠着几个无法动用超凡力量的天阶，绝对没有办法去搞定搞定这些怒焰兽人了，说不定会被全部灭杀在怒焰战场。

　　斯玛特带着燃烧之塔的法师匆匆离开，再也不管拜伦了，阴影之塔的人也被燃烧之塔可以忽略掉了，根本没有再提过用伪天阶魔兽的魔晶来赎回他们的事情。

　　林云将狄腊思还有一群阴影法术带到天然半位面里，将他们全部囚禁在里面，只要林云不打开位面之路，这些家伙实力就算完好无损，也别想逃出来了。

　　更别说半位面里还有两个根本不听林云话的兽人祖灵在，再加上最近闲的没事干的安德法和全力研究法术的法师军团。

　　阴影之塔的法师们想玩什么花样也玩不起来了。

　　战斗几乎在一天之内就彻底蔓延到整个怒焰战场，特别是一些伪天阶魔兽出现的比较多的地方，都是被双方重点照顾的地方。

　　神庙的位置，更是战斗发生最多的地方，要么就是有一支兽人的队伍埋伏在神庙周围，只要有人类的队伍出现就立刻开战。

　　要么就是人类埋伏着，等着兽人来兑换兽神之血……


第1107章

　　战火弥漫开，人类联盟之中的矛盾，在这时候也变得无所谓了，谁都不敢在这时候挑起内部矛盾。

　　林云放弃了临时营地，带着手下的几个人不断地游走在战场边缘，从来不跟怒焰兽人进行正面的接触，只是在狩猎伪天阶魔兽，要么就是偶尔看到有兽人队伍在狩猎魔兽，去抢了多方的战利品，根本不跟对方纠缠的机会。

　　林云游走在战场之外，消息却不断地传来。

　　早上拉斐尔带着天空之城的法师在神庙附近布置出一个炼金法阵，将一支兽人队伍坑死了大半，其中一个天阶都被拉斐尔打成重伤逃跑。

　　下午，就是燃烧之塔中了埋伏，迪达拉被两个天阶兽人围攻，差一点就陨落，双方都死了不少的人……

　　战斗从一开始就变得十分的激烈，林云默默计算着手中魔晶的数量。

　　之前天空之城、亨利家族，得到的魔晶都有五分之二会交给林云，而云端高塔和黑塔，得到的魔晶更是直接全部塞给林云。

　　再加上人类和兽人同时狩猎，怒焰战场里的伪天阶魔兽数量暴跌的厉害，出去狩猎，绝大部分的时间也都是花在寻找魔兽上了。

　　林云也就安心研究兽神之血，可是现在，战斗全面拉开，四个势力都没有什么经历去专心狩猎魔兽了，魔晶的供给顿时断了。

　　就算兽人不来攻打营地，林云也不得不自己来狩猎魔兽了。

　　计算了一下手中的魔晶数量，再参照了一下现在的研究进度，林云差不多就估算出来研究出兽神之血的秘密，差不多还需要三滴兽神之血。

　　再有三滴兽神之血，差不多就能研究出其中的秘密了。

　　一路前行，一周之后，林云忽然皱起了眉头。

　　三天之前，每天能遇到伪天阶魔兽平均就只有一头，有时候一整天都找不到一头伪天阶魔兽。

　　但是这三天，发现伪天阶魔兽的频率却忽然变高了一点，三天时间就遇到了五头伪天阶魔兽了，甚至现在都已经发现了十几公里之外还有第六头伪天阶魔兽。

　　拿出一颗魔晶仔细研究了一下，却还是没有任何结果，思索了片刻之后，林云就再次拿出手中的魔晶，一次性拿出了三十颗，这时候魔能阵装终于捕捉到一丝不一样的气息。

　　这些魔晶凑到一起之后，指引的方向很明显，都是神庙所在的方向，但是数量多了之后，魔晶里蕴含的空间之力，却隐隐跟另外一个地方产生了一丝共鸣。

　　将手中的所有魔晶都拿出来，甚至还专门布置了一个炼金法阵，屏蔽了魔晶和神庙之间的感应之后，一丝若隐若现非常微弱的共鸣出现了。

　　这一丝共鸣指引的方向和神庙所在的地方截然不同，就是他现在前进的方向稍微偏转了一点。

　　收起了魔晶，林云的眉头微微皱起，飞到半空中察看了一下魔晶产生了一丝共鸣的方向，眼中闪过一丝疑惑和期待。

　　这一丝共鸣出现的频率非常低，两个多小时的时间才会出现一次，若不是正好遇到，恐怕就没办法发现了。

　　“我们向着这个方向前进。”

　　林云指了指魔晶产生共鸣的方向，休班就开始挠头了。

　　“梅林大人，我们之前不是去过那个方向么，你不是说那里靠近怒焰战场的边缘，资源会越来越少么？”

　　林云点了点头。

　　“没错，怒焰战场越是靠近中心的地带，资源就越是丰富，出现的魔法材料就会越多越好，越是靠近边缘，各种材料就会越少，魔兽都会很稀少。

　　但正是因为这样，我才忽略了一个问题……”

　　整个怒焰战场就是一个奇特的小位面，这个地方，本质就是时空的节点，整个怒焰战场都是。

　　按照正常来说，这种小位面，靠近边缘的地带，魔力会越来越稀薄，最边缘的位置，甚至可以直接通往混乱的无尽虚空，运气要是不好遇到虚空风暴，就等着被撕扯进去吧，到时候死了都找不到尸体。

　　而且那里几乎是荒芜一片，谁没事了会冒着危险跑到那种荒芜的地方。

　　但现在出现一丝线索，却让林云生出一个大胆的猜测。

　　一路向着怒焰战场的边缘靠近，果然，这里的植被越来越稀少，各种魔法材料和资源也越来越少了。

　　看到的伪天阶魔兽，不出意外的话，也都是之前没有人猎杀，才残留在这里的。

　　但是直到林云忽然感应到几公里之外，忽然有一头伪天阶魔兽出现在感应里，然后感应中，这头伪天阶魔兽出现之后就开始向着怒焰战场的中心靠近。

　　一个大胆的猜测出现在林云心中。

　　这些魔兽都是在这里被创造出来的！

　　一路飞到那头伪天阶魔兽忽然出现的地方，什么都没有，荒芜的就像是戈壁一样，几公里范围内，就只有一座光秃秃的山峰屹立在那里。

　　整片区域好似一块盆地，从边缘的位置，一层一层好似报废的梯田一样的巨大沙土台阶蔓延到盆地的中心，而那座光秃秃的山峰，就在盆地的中心。

　　看到这个巨大盆地的瞬间，林云就飞到了半空，眼中一枚枚符文出现，然后还有一条条炼金法阵的纹路也随之出现了……

　　还没有组合完毕，林云就再也无法推演下去了……

　　“该死的，这是一个巨大的炼金法阵，而且不是一般的炼金法阵，以规则符文作为节点，竟然都无法推演，这是一个天阶法阵！”

　　林云的眼中闪过一丝惊骇，但是瞬间，林云的脸上就露出一丝笑容，飞到这个盆地的中心，围绕着那座光秃秃的山峰转了两圈，在一个不起眼的凹槽里停了下来。

　　张口吐出三个符文没入到这里，顿时，整座山峰都好似变成了透明的一样，密密麻麻的符文充斥在山峰内部，整座山峰和这片盆地，牵连到整座大地，形成一个巨大无比的立体炼金法阵！

　　而且，法阵里所有的符文都是规则符文。

　　来自虚空的无穷力量通过这个巨大的炼金法阵，被强行撕扯了进来，然后这些力量在炼金法阵里分散融合，每一种元素的力量都被单独的分开，然后再通过整个炼金法阵的力量灌入到山峰的顶端。

　　在山峰的顶端，现在被不断凝结的是火焰的力量，庞大的火焰力量被强行凝聚压缩，然后里面还有一丝虚空之中的空间之力。

　　这些空间之力形成一个内核，犹如寄托一样，让那些火焰的力量不断地汇聚凝聚上去。

　　等到这些火焰力量被压缩到极致的时候，山峰的顶端，一点亮光浮现了，一枚燃烧着火焰的魔晶在那里凭空出现，然后所有的火焰都被压缩到魔晶里，魔晶也越来越强。

　　仅仅几秒钟的时间，所有的火焰都消失不见了，只有一枚四十级的火焰魔晶静静地飘在那里。

　　不等林云有什么动作，整座炼金法阵就再次运转了起来，魔晶里的那一股庞大的空间之力浮动，瞬间流转整个炼金法阵。

　　霎时之间，炼金法阵里那密密麻麻的规则符文齐齐转动了一下，所有的符文效果瞬间就全部改变，整座炼金法阵都在这一刻变成了另外一种炼金法阵。

　　那座山峰的顶端，一只惊慌失措的斑纹虎的虚影在那里出现，那颗火焰魔晶慢慢地融入到那个斑纹虎的脑袋里。

　　然后瞬间，那些空间之力再次浮现了一瞬，斑纹虎的虚影就瞬间消失在山峰顶端……

　　这时候，这片盆地和那个山峰就再次恢复了平平常常的样子，根本没有一丝不正常的地方。

　　林云的嘴角露出一丝果然如此的笑容。

　　之前在神庙里出来的时候，得知伪天阶魔兽的魔晶可以兑换东西，林云就生出疑惑了。

　　怒焰战场说大不大，说小吧也不算小，毕竟堪比一个小位面了，但是再大的世界，也经不住无穷无尽的疯狂狩猎。

　　那些伪天阶魔兽哪怕只是伪天阶，根本没有超凡的力量，但是也是四十级的魔兽了，身为魔兽，总有自己的领地，等级越高的魔兽，领地就越大。

　　哪怕这里的伪天阶魔兽数量非常多，每个魔兽的领地也不会太小，怎么的也有十几公里了。

　　这样划分下来，这里的伪天阶魔兽总有被狩猎灭绝的时候，而且会随着开始狩猎，伪天阶魔兽的数量也会越来越少。

　　最后就彻底没有伪天阶魔兽了……

　　可是随着这几个月的时间下来，这么多人不断地狩猎，几乎每个势力都积攒够了一滴兽神之血所需要的一百颗魔晶。

　　算下来至少有好几千头伪天阶魔兽被干掉，这么庞大的一股力量，放到诺森德世界，都足以毁灭一个王国了，但是在这里，那些伪天阶魔兽却只是镇守着自己的领地，几乎很少有争斗。

　　而且随着人类和兽人的狩猎，伪天阶魔兽的数量却没有灾难性的减少，只是少了很多而已，到了一定程度，所有人狩猎的速度差不多就恒定了，似乎伪天阶魔兽的数量再也没有继续减少下去了。

　　再结合那个影像里的老兽人说的话，林云就做了一个大胆的猜测，这里的伪天阶魔兽不但是被人制造出来的，而且还能不断地补充进来！

　　甚至在研究伪天阶魔兽的魔晶的时候的，林云就觉得这魔晶绝对不是天然魔兽形成的，同样也是人为制造出来的。

　　现在看到这个炼金法阵，又看到了一个伪天阶魔兽被创造出来的过程，林云就彻底明白了……

　　这是一个天阶炼金法阵，而且还是其中很强大的那一种炼金法阵！

　　这个炼金法阵强行从虚空之中抽取力量，甚至林云猜测，可能是直接抽取元素风暴和虚空风暴里的力量。


第1108章

　　将这些狂暴的力量分散成最基本的元素力量，然后再被这个炼金法阵强行融合到一起，形成一颗稳定的魔晶。

　　以空间之力为根基，强行压缩出的魔晶，甚至比正常的魔晶更加稳定，绝对不会出问题。

　　那些规则符文一次轻轻的转动，整座炼金法阵就会瞬间变成另外一个炼金法阵。

　　以魔晶里的空间之力作为基础，强行召唤过来一个低级魔兽，然后在利用空间之力的联系，让魔晶很轻易地融入到低级魔兽的脑袋里。

　　利用空间的力量作为基础，再加上魔晶的元素力量，强行改造魔兽的身体，犹如在那狭小的身体里强行冲入庞大的力量。

　　偏偏有空间之力镇压，这些元素的力量却无法撑爆低级魔兽，反而会让他们融合元素的力量，强行提升等级到伪天阶。

　　但是毕竟是强行提升上去的，这些伪天阶魔兽都没有超凡力量。

　　甚至他们那庞大的体型，也都是一个无法避免的副作用……

　　等到魔兽融合了制造出来的伪天阶魔晶，就会利用那一丝空间之力被传送走。

　　一系列的过程，都是完全靠着炼金法阵来完成，而这个过程的绝大部分都是在炼金法阵的内部完成，只有最后魔晶被制造出来，伪天阶魔兽被制造出来的时候，才会在山峰的顶端出现。

　　可能被人察觉的过程，也不过那几秒钟的时间，而且这几秒钟内几乎没有任何的魔力波动弥漫出来，一切都被空间的力量遮掩镇压。

　　林云的眼中带着一丝惊叹，仔细地观察着这个炼金法阵，现在终于明白那一丝空间之力到底有什么作用了。

　　叹为观止，这种炼金法阵，绝对是只有封圣的炼金师才能布置出来的，每一个规则符文的搭配，都是最简练的。

　　最主要的，规则符文的一次变动，不但没有让炼金法阵崩溃，反而毫无阻碍地变成另外一个炼金法阵，这难度就远远不是一般的天阶法阵能比的了，难度提升了何止上百倍。

　　“杰作，几乎可以说是完美的杰作！”

　　林云带着惊叹，不断地观察这个炼金法阵，这种看起来简单，但是却复杂到极致的炼金法阵，根本就不是他现在能推演出来的。

　　观察了两个多小时之后，林云获益良多，特别是对规则符文的感悟加深了很多，炼金法阵的构建也有了新的领悟。

　　这时候，一颗冰霜魔晶就在山峰的顶端凝聚了出来，不等炼金法阵再次变化，林云就吐出三个符文，符文围绕在冰霜魔晶的周围，化为一个光球将冰霜魔晶包裹了起来，切断了跟炼金法阵的联系。

　　拿到手魔晶，林云观察了片刻，彻底确认，这魔晶与那些在伪天阶魔兽体内发现的魔晶几乎没有任何差别。

　　要说差别，就是这些魔晶没有任何魔兽的气息，就是纯粹的魔晶，非常纯净，根本没有一般魔晶里的魔兽烙印。

　　林云收起了魔晶，炼金法阵的变化就没有办法进行了，立刻就开始了凝聚下一颗魔晶的过程。

　　又是两个多小时之后，一个大地魔晶被凝聚出来……

　　一天之后，总共有十颗魔晶被凝聚了出来，林云计算了一下时间，确定了这个炼金法阵每天大概能凝结出十颗魔晶。

　　按照这种速度，再加上手里本身就有的魔晶，要不了一个月的时间就能凑够三百颗魔晶，再次兑换出三滴兽神之血，到时候有了这三滴兽神之血，研究差不多就要出结果了，兽神之血里的秘密也会被发现。

　　发现了这种地方，还去狩猎什么魔兽啊，现在怒焰战场里的伪天阶魔兽，可以说都是这个炼金法阵补充进来的。

　　每天才只有十颗，也就是每天会出现十头新伪天阶魔兽，哪里够猎杀。

　　林云亲自带队去猎杀，一周的时间，也没有狩猎到十头伪天阶魔兽……

　　这种地方之前没有人发现，恐怕不仅仅是因为这里荒凉，放眼望去，荒芜一片，而且还靠近位面的边缘地带，说不定会有危险。

　　更重要的原因，恐怕就是没有人发现这里的异常，这里出现一点点异象的时候不过几秒钟，而且还没有魔力波动传出，除非那几秒钟正好有人在这个盆地里，不然别想发现。

　　现在他发现了，指不定就会有人来这里看到他们，到时候肯定会引起窥觑，必要的布置还是要做的。

　　想了想，林云就出现在了天然半位面里，刚进去，就听见一阵凄惨的惨叫声。

　　然后安德法恶狠狠的叫骂声也不断地传来……

　　林云飞过去看了一眼，都有点快认不出来地面上那些人了……

　　阴影之塔的那些法师，魔力都被封锁了，但是身体却被魔力强化了不知道多少遍了，哪怕不如剑圣，也远比普通人强太多了，随便拉出来一个丢到普通人里都是大力士，而且他们的体质被强化，身体素质也远超正常人。

　　可是现在，却看到这十几个阴影之塔的法师们，法袍都变得破破烂烂，每个人都是灰头土脸，两个人一起，搬着一块三米多长的巨石，从远处的一个石头山那里搬向几公里之外的一块平地。

　　平地上，一个巨大的建筑的雏形已经出现了，基地都已经打好，这些被打磨好的巨石，就是这座建筑的砖石……

　　小狼蹲在建筑不远处的一块大石上，两个兽人祖灵恶狠狠地看着阴影之塔的法师，监督者他们干活。

　　而安德法，不断地在半空中来回飘，三张脸可以盯着三个方向，有人想偷懒了，立刻就有一道火焰鞭子抽上去，将阴影之塔的法师抽的不停惨叫……

　　狄腊思远远地看到林云出现了，立刻热泪盈眶，跟见到了亲人一样，惨叫着大喊了起来。

　　“梅林阁下，救命啊……”

　　狄腊思一句话还没有说完，就有一道火焰鞭子抽到他的后背上，啪的一声清脆的响声，狄腊思后背上的法袍变得更加破烂，背部上一道血淋淋的伤痕，伤口都像是被火焰灼烧了一样……

　　“该死的蠢货，又忘了规矩了么，想要说话的时候，必须先打报告！”

　　狄腊思哆嗦着惨叫，却连忙喊了一声：“报告安德法大人……啊……”

　　安德法的一张脸看着狄腊思，恶狠狠地狞笑着，挥着火焰鞭子，啪啪啪地就开始抽打狄腊思。

　　“蠢货，你是第九次犯错误了，要挨九鞭！”

　　一顿鞭子抽下去，把狄腊思抽的抱着头在地上打滚，一句话都说不出来了，只顾着惨叫了……

　　而周围那些阴影法师，却都是面带惧意的看了一眼，然后就连忙继续忙自己的工作，谁都不敢多说一个字……

　　林云顿时一乐，这才几天不见，狄腊思就已经被最近闲得无聊的安德法修理到这种程度了，再也嚣张不起来了。

　　林云随口丢下一句话，就去找法师军团了。

　　“安德法，别弄死了，这些家伙以后还有用。”

　　林云走了，安德法的三张脸上才露出狞笑，挥舞着鞭子啪啪响。

　　“蠢货们，一个月的是时间，给狼神殿下修建出一座神庙，修建不好，多一天，每个人就要多挨一鞭子！

　　等给狼神殿下修建完神庙，再给安德法大爷修建一座宫殿，弄不好了，安德法大爷让你们像似都难！”

　　安德法的话，顿时让两个天天给小狼洗脑的祖灵大为满意，恶狠狠地对着那些阴影法师们威胁。

　　“你们放心，有我们在，保证安德法大人不会打死你们。”

　　林云没理会那些阴影法师，而是去看了一眼被单独囚禁起来的拜伦，这个家伙一脸颓败地坐在小黑屋里，哪怕身为位面偷渡者，也没法从一个半位面的力量封锁里逃出去。

　　找到了正在练习新咒语的法师军团，林云将他们带出了半位面，然后就立刻开始在这个巨大炼金法阵的周围布置新的炼金法阵。

　　这些炼金法阵主要是用来示警和防御的，可是这里是一座小盆地，四面开阔，非常不好防御，需要布置的炼金法阵非常多，一个人布置半个月估计都布置不完……

　　让法师军团来协助完成这项任务，一天多的时间，就用一圈炼金法阵将这个小盆地包围了起来。

　　利用在这个天阶炼金法阵里得到的灵感，林云这一次直接利用规则符文来布置炼金法阵，然后将这一圈法阵用规则符文连接到一起，形成一个炼金法阵群，到时候，炼金法阵的威力就会连接到一起。

　　任何一个炼金法阵受到攻击，都会分散到其他炼金法阵之中，而且力量还会分散到地下。

　　这里因为那个天阶炼金法阵的存在，大地变得十分坚硬，周围很大一片范围的大地，都在那个天阶炼金法阵的保护之中，这也是为什么这里是位面的边缘，却如此平静的原因。

　　林云这边的布置刚刚完成，就忽然感觉到大地似乎开始颤抖了，而且几秒钟的时间，颤抖就变得越来越明显了，甚至能看到远处的一座山坡上石头都因为这种颤抖滚下了山坡。

　　一个军团法师飞到半空中向着远处看了一眼，顿时惊呼出声。

　　“天啊，那是什么，该死的，魔兽！好多魔兽！敌袭！”


第1109章

　　仅仅几秒钟，林云也终于看到大地为什么在颤抖了，远处，一大堆伪天阶魔兽跟发疯了一样向着这边狂奔而来的。

　　有泥浆蜥蜴，有双头蛇，还有冰猿、长毛象……

　　其中好几种原本都是天敌的关系，但是现在却都凑到一起，肩并肩地向着这边冲来……

　　而且每一头魔兽似乎都处于暴怒的状态，每一种魔兽的眼睛都是红红的。

　　林云大吃一惊，有些不明白这些魔兽到底怎么了，这些伪天阶魔兽为什么会来冲击这里？

　　但是转念一想，林云就忽然有些明白了。

　　这些伪天阶魔兽，无论曾经是什么物种，进入这里之后，成为了伪天阶魔兽之后，他们就算是一种生物了，这可能就是他们之间几乎不会有战斗的原因。

　　现在林云封锁了这个炼金法阵，只要凝聚出来一颗魔晶，就会被拿走，再也没有新的伪天阶魔兽诞生了，怒焰战场里剩下的那些伪天阶魔兽，在面对无休止的疯狂狩猎的时候，可能要不了多长时间就会被彻底灭绝。

　　到时候，他们就算是被灭族了，种族延续的命脉就彻底断了……

　　外面的生物，延续种族都是靠着繁衍，但是脚下的这个炼金法阵，就是他们种族延续的最关键地方。

　　就像是自然精灵都不是交配繁衍的，所有的新生自然精灵都是从精灵古树的果实之中诞生的，但是谁要是敢去破坏精灵古树，所有的自然精灵恐怕都会爆发了……

　　想明白了这点之后，林云也不禁生出一丝冷汗。

　　法师军团、休班、蕾娜、炼金傀儡，甚至安德法都被拉了出来，全部都做好了准备跟这些伪天阶魔兽战斗。

　　法师军团冲到天空，化为一片金灿灿的火云，一个个橙色的火焰元素在火云里若隐若现。

　　霎时之间，密密麻麻的爆炎术就飞出，覆盖到那一群伪天阶魔兽。

　　轰轰轰的爆炸声接连不断地响起，一头头伪天阶魔兽惨叫着被炸的跌倒，但是其他的伪天阶魔兽却没有丝毫停顿，依旧是闷着头向着炼金法阵的方向冲击。

　　炼金傀儡和安德法，立刻开始释放出法术洪流，狠狠的向着那些伪天阶魔兽冲击而去。

　　蕾娜飞到半空，化身成为体态优美的冰霜巨龙，龙语法术也不断地释放出去。

　　可是那些伪天阶魔兽都跟疯了一样，两头浑身雪白的寒冰兽喷出大片的冰霜，将上百米范围的天空都笼罩在冰霜里。

　　法师军团落下的火焰，除了爆炸的力量之外，火焰的威力被降低到最低。

　　炼金傀儡和安德法释放出去的法术洪流，却被正前方的四头蛮牛兽硬抗了下来，数十米高的蛮牛兽，皮肤表面就像是蒙上了一层灰蒙蒙的岩石一样，他们的进攻法术几乎没有，唯一擅长的就是石肤术。

　　他们的防御强的可怕，面对敌人的时候，就是纯粹的冲锋就足够了，靠着强大的防御和坚硬的独角，一座山都能撞塌了。

　　仅仅十来秒的时间，一群伪天阶魔兽就靠近到炼金法阵几百米范围了，这时候，林云也不得不全力出手了。

　　一条紫色的巨龙虚影浮现在身后，左手握着的死亡之书自动翻开，身旁塞欧杜斯也操控着万咒之书浮现。

　　一颗颗符文缭绕的四系爆弹在林云面前不断地被凝聚出来，拖着白色的气浪尾巴，四系爆弹冲击到最前方的蛮牛兽身上。

　　恐怖的爆炸爆开，连续的爆炸，冲击波叠加在一起，硬生生的将那四头蛮牛兽掀翻，这时候，后方的魔兽才露出了身体。

　　安德法和炼金傀儡的法术洪流这才化为一道恐怖的元素巨浪，狠狠地向着后方的那些伪天阶魔兽冲刷了过去。

　　塞欧杜斯操控着万咒之书，在半空中召唤出一个数十米大的火焰漩涡，狂暴的元素之火犹如洪流一样从火焰漩涡之中喷出。

　　然后在利用这些元素火焰作为燃料，点燃炼狱之火、蚀骨黑炎、毁灭烈焰，炙热的火焰犹如天崩了一样，将那一大群伪天阶魔兽淹没……

　　最先无法承受火焰伤害的，就是三头白骨魔，他们的骨头都裸露在外面，很快就被点燃，蚀骨黑炎灼烧他们的骨头，腐蚀他们的防御，然后在顺着他们的骨头燃烧进他们的身体内部。

　　十几秒的时间，三头白骨魔就惨叫着彻底燃烧了起来，黑色的火焰从他们的体内喷出，彻底将他们烧成灰烬。

　　有了塞欧杜斯的帮助，才勉强将这一大群伪天阶魔兽的冲击抵挡了下来。

　　林云皱着眉头，不断地凝结四系爆弹，利用四系爆弹的爆炸力，将那些伪天阶魔兽一个接一个地向着远处炸飞。

　　可是这些家伙却还是跟疯了一样，只要没死，都继续向着炼金法阵发动冲锋……

　　这里的伪天阶魔兽数量实在是太多了，而且它们都联合到了一起，已经有了简单的阵列，防御强的冲在前面，施法强大的，跟在后面。

　　这让林云他们根本没有一个一个击杀的机会，这些伪天阶魔兽因为是催生出来的原因，一个个体型都非常庞大，皮糙肉厚，用身体硬抗林云的一颗加强版的四系爆弹，也仅仅是身体表面被炸出一块几米到十几米大的血淋淋伤口。

　　但是这种伤口，对于伪天阶魔兽那种庞大的体型来说，完全可以算是一点点小伤，只要没有被炸碎了脑袋，反而会引起这些伪天阶魔兽的凶性，让它们变得更加凶猛。

　　连续十几分钟的时间，场面就一直僵持了下来，冲击上来的魔兽不断地被打退，然后后面的魔兽继续冲击，根本不给林云他们一点点休息的机会。

　　林云皱着眉头，让塞欧杜斯无限度地催发出火焰，天空中那个巨大的火焰漩涡之中喷出的元素之火洪流根本没有丝毫停歇。

　　慢慢的，塞欧杜斯掌握的三种最强的火焰在这片盆地的外面，布下了一层数百米宽的火焰防护。

　　随着火焰防护的范围越来越大，灼烧的力量越来越强，大群伪天阶魔兽的冲击也终于开始减缓了一些。

　　其中的白骨魔之类的魔兽，都已经不敢冲进火焰的笼罩范围了，剩下的魔兽，也只有蛮牛兽这种皮糙肉厚的家伙敢横穿火焰的范围。

　　魔兽的数量被减少了一些，众人的压力顿时就小了很多，林云飘在半空，四面救火，现在终于能腾出手开始专门挑出来一些魔兽斩杀了。

　　之前都是哪里的魔兽数量太多了，可能要冲击到盆地周围了，林云就立刻冲过去释放几个四系爆弹将魔兽炸退，可是几乎四面都有魔兽再冲击。

　　林云单独对付一个魔兽的时候，除了蛮牛兽这种防御太强的之外，其他的半分钟之内绝对能干掉一个。

　　但连续战斗了半个小时，都没有能让林云在一个地方待的超过十秒钟时间。

　　周围的压力小了很多之后，林云就冷着眼，举着巨龙法杖，咒语飞速地吟唱，一个个规则符文吐出，瞬间就有八颗四系爆弹被同时凝结了出来，八颗四系爆弹拖着弧线的白色气浪尾巴，几乎瞬间就击中了一头冰猿。

　　砰砰砰的一连串爆炸声，其中五颗将冰猿护着脑袋的手臂炸开，剩下三颗正中冰猿的脑袋，将这个数十米高的大家伙炸成了一句五头的尸体，脑袋里的魔晶都不知道飞到了哪里。

　　慢慢的，反击开始出现了成效，五分钟的时间，林云带领着手下的人，连续斩杀了六头伪天阶魔兽。

　　这时候，那数十头疯狂的魔兽才慢慢地退了回去，一头头根本没有觉醒智慧的伪天阶魔兽，全部用仇恨的血色眼睛盯着林云等人。

　　那些魔兽慢慢地退回去了两千多米的距离，就再也不走了，一个个数十米高的巨大魔兽跟一片脸面的小山脉一样横在前方。

　　林云飘在半空，眉头紧皱。

　　麻烦了，没想到这些伪天阶魔兽竟然都知道这个地方，他们似乎都明白自己是从哪里诞生的。

　　这里最少有三是多头伪天阶魔兽，这么多聚集到一起发起冲锋，我们想抵挡下来会非常艰难。

　　幸好之前已经布置下了炼金法阵，不然的话，最多一天的时间，这些伪天阶魔兽就能占领这个地方了。

　　就在这时，一声尖锐的啼叫声从远处传来，随着这一声啼叫，一道道肉眼可见的波纹从远处扩散而来。

　　天空中的云层，被这些波纹扫过，十几公里范围内飘动的白云，瞬间就统统被震成了粉碎。

　　空间就像是一片平静的湖面，被忽然投进去一块巨大的石头，涟漪扩散的范围非常的大，等到这些涟漪扩散到小盆地不远时候，大地上就像是升起了一片数十米高的沙尘暴。

　　漫天的沙尘飞舞，形成了一道好几千米宽的巨大沙尘巨浪，巨浪裹挟着那一丝空间的涟漪，向着这边横扫而来。

　　盆地前方数千米处的那些伪天阶魔兽，听到这个声音，就像是听到了王者的呼唤一样，全部转过身对着声音传来的方向跪拜了下去。

　　所有的魔兽都任由那些沙尘巨浪从他们的身上拍过，噼里啪啦的响声就像是连绵的雷鸣响起一样。

　　沙尘巨浪裹挟着数不清楚的尘土和碎石，狠狠地向着盆地这边冲来。


第1110章

　　霎时之间，塞欧杜斯在盆地周围布下的火焰地带，就彻底失去了作用，空间涟漪、狂风、声波、尘土碎石组成的沙尘暴，就像是一个鲁莽的巨汉，用一种蛮不讲理的姿态，将数百米宽的火焰防护地带撕碎。

　　漫天的火焰被卷起撕碎，然后跟沙尘暴融合，再慢慢地消散，天空中那个不断向外面喷吐元素火焰洪流的火焰漩涡，被这空间涟漪和声波横扫而过，稍稍震动扭曲了一下，仅仅坚持了不到三秒钟就轰的一声炸开。

　　顿时，那些失去了火焰燃料的强大火焰，失去了补充，很快就被沙尘暴绞碎消灭。

　　沙尘暴残余的力量冲击到盆地周围，霎时之间，林云提前布下的炼金法阵群，终于产生作用了。

　　一道道光芒在盆地周围亮起，一个个炼金法阵几乎同时绽放出了光芒，所有的光芒汇聚到一起，形成了一个巨大的彩色光芒结界，将整个盆地都倒扣在里面。

　　那恐怖的沙尘暴就像是一条洪流，从盆地的上空冲刷了过去，甚至冲过了盆地之后，沙尘暴还冲出了怒焰战场的边缘，狠狠地冲击到最边缘地带的空间壁垒上。

　　顿时，那看起来就好似无尽虚空一样的地方，一道道空间涟漪就好似一个巨大的烟圈飞速地扩散开，直到扩散到十几公里大的时候才慢慢地消散……

　　在沙尘暴冲击过去之后，林云脸色难看地冲到了半空中。

　　天阶二级！

　　绝对是真正的天阶二级的超凡魔兽！

　　而不是眼前那一大群智慧都没有觉醒的伪天阶魔兽。

　　这头天阶二级的魔兽似乎还在很远的地方没有赶来呢，一声啼叫，就堪比一个超大范围的超凡法术！

　　那法术看起来像是一道沙尘暴，其实是一种声波法术，声波扩散的速度和范围是最广的，远比一般的元素法术覆盖范围大的多。

　　强大的声波震动空间，让传播距离和速度变得更快，而且这庞大的力量扩散开，就像是将地皮强行撕下来了一层一样卷入其中，所以看起来才会像是沙尘暴。

　　向着远处望去，林云的冷汗都冒出来了。

　　越过一座座山峰向着远处望去，哪怕施展了鹰眼术，也只能看到十几公里之外的地方。

　　但是能看到的地方，大地就像是被扒了一层皮一样，山峰大地全部都变得光秃秃，除了裸露出来大地和山石之外，任何其他东西都找不到了……

　　而且这沙尘暴覆盖的范围仅仅只有几千米宽，再宽的地方，几乎没有什么波及，这代表着那个天阶二级的魔兽对力量和法术的控制非常精准。

　　想起刚才那沙尘暴的威力，竟然还是被这一座座山峰削减了不知道多少之后的威力，林云就知道麻烦大了。

　　真的是麻烦大了……

　　林云的脸色难看，不知道说自己是运气好还是不好。

　　天阶二级的魔兽，昨天还想过呢，这里不断地制造出魔晶，但是怒焰战场不开启的时候，这些魔晶制造出来之后，不断地制造出伪天阶魔兽，岂不是把整个怒焰战场都撑爆了。

　　一百年的时间，能制造出的伪天阶魔兽，手拉手排着队估计都能把整个怒焰战场绕好几圈了。

　　要么，就是怒焰战场不开启的时候，这里是不会制造那种魔晶的，也不会制造伪天阶魔兽。

　　要么，就是制造出来的魔晶，不会继续制造伪天阶魔兽，而是会让这些已经制造出来的魔兽来争夺。

　　但是按照之前得到的信息，这一次进来的时候，伪天阶魔兽的分布、种类、数量跟上一次怒焰战场关闭的时候没有多大区别。

　　林云就猜测怒焰战场没有开启的时候，这里可能就处于一种停顿的状态，时间不会继续前进。

　　还有一种可能，就是这些被制造出来的魔兽，会沉睡下去。

　　现在感觉到一头天劫二级的魔兽在靠近，林云就知道，这些伪天阶的魔晶，对于这些伪天阶魔兽的意义，恐怕就不仅仅是种族传承这一个意义了。

　　而是跟重要的诱惑，让他们真正的进阶天阶，觉醒智慧，成为超凡生灵！

　　这些魔晶，就是他们的生命命脉，他们所有的希望，现在林云占据了这个炼金法阵，真的是引起公愤了……

　　天阶二级啊……

　　林云的心慢慢地沉了下去。

　　这差距不是一点半点的大了，天阶一级，仅仅只能算是刚刚成为了超凡生灵，严格算起来，就算是超凡生灵的幼生期。

　　这个阶段，战斗力的提升，相对之后的阶段，并不是特别大，但是跟天阶之前的阶段相比，也是天地之差了。

　　这一点，在魔兽之中更是严格，觉醒了智慧，获得了超凡力量的天阶一级魔兽，提升就是全方位的。

　　一个身体不强的天阶一级魔兽，虐杀之前的那种伪天阶蛮牛兽，跟猫玩老鼠一样简单。

　　那种巨大的差距，远远比人类的天阶一级法师和伪天阶法师之间的差距大的多。

　　若是蛮牛兽觉醒智慧，觉醒了超凡力量，那么它站在那里，硬抗上百颗八级法术，都不会有丝毫的损伤，这就是本质的差距。

　　魔兽在蜕变成超凡生灵的时候，进步和变化远比人类法师强的多，某方面的特性会来一次质的蜕变。

　　但是天阶二级的魔兽和天阶一级的魔兽，差距就更大了，十倍到数十倍上百倍的差距。

　　仅仅释放出气息，就能让一个天阶一级的魔兽根本不敢有丝毫反抗的力量，血脉和等级的差距，在魔兽里被严格的执行，每一级之间的差距，都跟天堑一样，根本无法逾越，完全不像人类法师，有魔器等一系列的手段来弥补这个差距。

　　这里所有的伪天阶魔兽加起来，恐怕都不够那头天阶二级的魔兽杀的，同样的，这里所有的人加起来，都绝对不是那个天阶二级魔兽的对手。

　　等到那个天阶二级的魔兽抵达，所有的人都要完蛋……

　　林云带着一丝苦笑，终于有些不淡定了，若是一个天阶二级的法师，还有一些可能的手段，付出一些惨重的代价让对方去死。

　　可是面对一头天阶二级的魔兽，所有的手段，都失去了作用。

　　手中这么多的魔器，也无法干掉一个天阶二级的魔兽。

　　简单的说，就是所有的手段，恐怕都无法对一个天阶二级的魔兽破防，这种大家伙就是皮厚血也超级厚的大怪。

　　稍微抵挡一下估计行，但是最多三分钟的时间，那头天阶二级的魔兽就能将所有人干掉，对方顶多就是被擦破了一点皮，绝对不会更多了。

　　塞欧杜斯成为了万咒之书的魔器化身之后，就堪比一个天阶一级的魔兽了，可是塞欧杜斯对万咒之书的掌控和开发还差的远呢，顶多能发挥出天阶一级的实力。

　　面对一头天阶二级的魔兽，塞欧杜斯可能就会被干掉，弄不好身为超凡魔器的万咒之书都会被毁掉。

　　林云这边还没有下决定呢，对面的魔兽就已经对他们下了决定了。

　　那数十个伪天阶魔兽再次对着盆地发起了冲锋，甚至远处，还能看到向着盆地这边赶来的伪天阶魔兽。

　　失去了塞欧杜斯布置的火焰防护线，那些伪天阶魔兽发起冲锋的压力顿时就大了很多。

　　三秒钟的时间，冲在最前面的四头身披石肤的蛮牛兽就已经冲到了炼金法阵群前方几百米远了。

　　林云的四系爆弹，法师军团的爆炎洪流一起出手，将这四头蛮牛兽炸翻，可是对方那庞大的身躯，跌倒了之后也犹如四座翻滚的小山一样，狠狠地向着炼金法阵群冲撞了过来。

　　它们发动冲锋之后携带的庞大力量，是它们自己都无法控制的……

　　四座数十米高的肉山，翻滚着撞击到了炼金法阵群组成的光芒结界上，霎时之间，暗淡的光芒结界光芒暴涨，那一层半透明的光芒结界之中，一枚枚规则符文飘了出来。

　　这些规则符文周围还有庞大的符文群，规则符文就像是一个将军，率领着密密麻麻的符文在光芒结界之中游走，将撞击到结界上的力量分化分散，然后扩散到各个炼金法阵之中。

　　分散成了数十份之后，再经过每一个炼金法阵的不同效用分解，光芒结界的光芒仅仅亮起了一瞬间，就再次暗淡了下去，四头蛮牛兽的身体冲击，不到一秒钟的时间，就被炼金法阵群抵挡了下来。

　　林云看着炼金法阵群外面那四头摇头晃脑似乎已经有些懵了的蛮牛兽，眼中一道寒光闪过，张口念诵出四个怪异的音节，霎时之间，四个的颜色不一的规则符文在半空中浮现。

　　立体的规则符文碰撞到一起，然后化为一团四色的光芒，然后分化成四份，瞬间没入到那四头蛮牛兽的嘴巴里。

　　顿时，四色的光芒同时在四头撞懵了的蛮牛兽嘴巴里绽放出来，林云体内的魔力犹如泄闸的洪水一样爆发了出来。

　　庞大的魔力喷出，靠着多出几倍魔力消耗的代价，瞬发出四个四系爆弹，而且四系爆弹凝结出来的地方，就是四个蛮牛兽的嘴巴里。

　　这么近的距离，足够林云在他们的嘴巴里凝聚出法术，只不过施法的干扰实在是太大，正常的施法，绝对不可能凝聚出来了，只有靠着魔导能力，用自身的魔力，硬生生的堆出来四个瞬发的法术。


第1111章

　　四颗规则符文缭绕的四系爆弹在四个蛮牛收的嘴巴里凝聚出来的瞬间，就碰的一声炸开。

　　狂暴的力量在那种狭小的地方炸开，爆发出的威力远超四系爆弹应该有的威力，四头蛮牛兽的半个脑袋都被炸碎，庞大的身躯犹如四座数十米高的小山一样，挡在炼金法阵的前方。

　　完成了这一步，林云才面色凝重地看着后方那数十头伪天阶魔兽。

　　十几颗十米直径的毁灭能量球从远处冲来，狂暴的毁灭力量将周围的元素力量搅动的一片混乱。

　　十几颗毁灭能量球，携带的压迫力，一点都不比一个强大的超凡法术小。

　　面对这十几颗毁灭能量球，所有的人都是冷汗直冒，没有一个敢离开炼金法阵群的守护范围了。

　　一秒多钟之后，那十几颗毁灭能量球正中炼金法阵群前面的那四头蛮牛兽的尸体。

　　狂暴的毁灭力量炸开，十几个毁灭能量球飞速地膨胀开，就好似十几个数十米高的黑灰色大球在正前方炸开一样。

　　狂暴的冲击化为风暴，吞噬一切的风暴……

　　几秒钟之后，那恐怖的毁灭风暴慢慢地消散，炼金法阵群前方上百米范围的大地，就像是被一头怪兽硬生生的一口啃掉了一大块一样。

　　前方的地皮瞬间少了七八米深的一层，而那四头犹如四面肉盾一样挡在炼金法阵群前方的蛮牛兽尸体，也好似被强行切掉了一面。

　　横着倒在地上的蛮牛兽尸体，侧面少了三四米宽的一面，身体的四分之一都凭空消失不见了……

　　库鲁木脸色苍白地看着眼前的景象，终于明白了什么……

　　天，我终于明白为什么梅林大人，要拼着几十头伪天阶魔兽靠近，也要先干掉那四头蠢货蛮牛了……

　　该死的，要是没有这四头蠢货当做肉盾挡在前面，我们的炼金法阵群，绝对无法承受这恐怖的一击的。

　　十几个毁灭能量球，正面击中炼金法阵群，最多三秒钟，就会将整个炼金法阵群撑爆，我们也会在这种毁灭进攻下死伤大半……

　　所有的人都露出劫后余生的表情，林云的脸色却越来越凝重。

　　控制好了时间，专门让四头蛮牛兽冲击到炼金法阵群前方，就是为了让这四头皮糙肉厚的家伙当肉盾的。

　　它们天生的石肤术，本身就是这样的，根本不需要它们去释放，用这四头蛮牛兽的尸体当做肉盾，效果可能比炼金法阵群的效果还要好。

　　为的就是防备那些伪天阶魔兽的杀手锏毁灭能量球，之前战斗的时候，咬着牙也要将他们全部阻拦在远一点的地方，就是因为这个。

　　毁灭能量球这种狂暴的力量，控制力越强的，能攻击到的地方就越远，这些伪天阶魔兽，根本无法控制这种狂暴到只有毁灭的力量，顶多一千米，毁灭能量球就会失去控制炸开。

　　只要将他们抵挡在一千米之外，就不用害怕他们利用毁灭能量球这种几乎无法正面抵挡的力量来摧毁防御。

　　但是因为那个天阶二级魔兽的一个超远距离的超凡法术，塞欧杜斯辛辛苦苦布置的大范围火焰防护彻底崩溃，这些魔兽就轻而易举地冲击到千米范围之内了。

　　放任四头蛮牛兽冲击过来，却没想到这四头蛮牛兽的尸体，被一次攻击，身体就有四分之一都被湮灭了……

　　失去了完整的石肤术保护，这一群蛮牛兽的尸体，顶多在抗十几颗毁灭能量球一轮齐射就会被彻底湮灭掉……

　　林云飞到低空，大吼了一声。

　　“先干掉那些刚刚释放过毁灭能量球的魔兽，其他的魔兽，只要这些大家伙再释放毁灭能量球，就立刻躲进炼金法阵群里。”

　　大吼了一声，林云就率先飞出了炼金法阵群的保护，巨龙法杖的紫龙化身出现在身后，死亡之书里的巴尔顿和拉古林也放了出来。

　　甚至还用元素之章召唤出一头三十九级巅峰的元素火龙。

　　将能用的手段都全部用上，元素之章的加持也被催发到了极致，完全不顾及魔力的庞大消耗了。

　　身后的巨大轮盘虚影光芒浮动，密密麻麻的规则符文在林云的身体表面浮现，一个规则符文护盾出现。

　　霎时之间，林云体内的魔力就像是开了一口子的水袋一样，疯狂的倾泻了出来。

　　一颗颗四系爆弹不断地在林云的身前凝聚了出来，面对这体型庞大的大群魔兽，这个法术是最有效果的。

　　一颗颗四系爆弹飞出去，蘑菇云不断地在大地上升起，那些站在最前端的魔兽顿时被炸的血肉横飞。

　　可是这杀伤力却极其有限，魔兽的数量实在是太多了……

　　林云一面不断地释放四系爆弹，一面释放出盖亚之手、冰霜之触……

　　一只上百米长的独角蟒抬起头喷出犹如黑雨一样毒液，下一刻，他身下的大地就忽然波动了起来，那黄色的土地里忽然伸出一只二十多米大黑色的大手。

　　那好似黑色的石头组成的大手，从独角蟒的脑袋下面狠狠地抓住它的脖子，同时还有一条冰霜触手蔓延到独角蟒的身上，霎时之间，一层冰蓝色的光芒瞬间弥漫独角蟒的身体。

　　一层冰霜在独角蟒的体表凝结，让独角蟒的身体反应速度瞬间降低了不少，这一点点的拖延，就足以盖亚之手抓住它的脖子了。

　　下一刻，独角蟒张口就准备喷出毒液腐蚀掉盖亚之手，可是一颗四系爆弹直直地重进它的嘴巴里，碰的一声巨响，独角蟒巨大的脑袋被炸成了碎片……

　　仅仅三秒钟的时间，林云就击杀了这头独角蟒，可是同一时间，那个天阶二级魔兽的气息忽然笼罩到战场，让林云的实力瞬间被压制下去了不少，甚至要分出不少的力量来抵抗这个天阶二级魔兽的气息。

　　天阶二级魔兽的气息出现的瞬间，一颗十几米大的火球、一块将近二十米直径的巨石、还有一支十几米长的冰锥，同时命中到林云的规则符文护盾……

　　火球、巨石、冰锥接连炸开，庞大的冲击力，让林云的规则符文护盾上的规则符文疯狂的游走了起来，原本犹如一个透明圆球一样包裹着林云的护盾，此刻就像是一个被人肆意揉捏的变形的气球一样，似乎随时都会爆开……

　　倒飞出去了数十米，林云才稳住了身体，脸色涨红，差点一口鲜血喷出来……

　　伤了十头魔兽，都没有干掉一头魔兽来的有价值。

　　这些魔兽的体型庞大，皮糙肉厚的，除非是致命的伤势，否则只会增加他们的凶性，根本没有太大价值。

　　但是干掉一个，就会减少一部分压力了。

　　可是却没想到这些魔兽都跟疯了一样，施法的强度都强了不少，三个伪天阶魔兽的进攻，就差点让规则符文护盾破碎。

　　林云本身计算的结果，现在的规则符文护盾的强度，只要瞬间的力量不超过天阶一级强者释放出的一个超凡法术，绝对不会破碎的。

　　换成这些伪天阶魔兽，同时硬抗三颗毁灭能量球都可能扛下来！

　　若是换成这些伪天阶魔兽的本能施法，绝对能硬抗五个伪天阶魔兽的同时进攻。

　　可是仅仅被那个天阶二级魔兽的气息笼罩，三个伪天阶魔兽的本能施法，就差点让规则符文护盾破碎……

　　那个天阶二级的魔兽还没有来到，甚至都没有再次出手，就已经让他要分出四成的力量来抵挡了。

　　瞬间计算出这个大概的数据，林云的脸色就越来越难看了。

　　气息的压制，能做到这一点，那么，只有一个结论了，这头天阶二级的魔兽，在被催化成伪天阶魔兽之前，肯定不是什么普通低级魔兽。

　　必然是拥有什么强大魔兽血脉的种类，也只有这种拥有强大血脉的魔兽，气息才会对比它等级低的任何生物造成这么大的压力，气息才会有这么强大的镇压能力。

　　这是来自血脉的力量，天生的差距，就好似一头四十级的巨龙和一头四十级的猪猡兽，十头天阶猪猡兽，面对一头同样等级的巨龙，都是被虐杀的份，仅凭气息镇压，就足以让猪猡兽连一成的力量都无法发挥出来了。

　　该死的，运气可真够好的，肯定是那个炼金法阵在随意强行召唤低级魔兽的时候，召唤出了什么蕴含强大血脉的低级魔兽。

　　强行催化到伪天阶之后，那只低级魔兽体内的强大血脉也被强化了，甚至可能在成为伪天阶魔兽的时候，就已经觉醒了智慧！

　　被那个天阶二级的超凡魔兽用气息镇压，所有人能发挥的力量都被镇压下来了不少，林云的力量都要分出将近四成去抵抗这个天阶二级魔兽的气息，其他人就更不用说了。

　　法师军团飞在低空，化为的一片上百米大的火云，此刻被压缩到五十多米大，那些活跃的元素火焰，似乎都像是溺水的精灵一样，变得消沉了下去，火焰流动的速度都被减慢了不少。

　　火云里，一个数十米高的火焰巨人探出半个身体，犹如跨越位面一样，慢慢地从火云里爬出来。

　　五头冰猿不断地冲击过来，不断地跟火焰巨人对碰，大量的白气蒸腾而其，每一次碰撞进攻，都让火焰巨人召唤凝聚出来的速度减缓一些。


第1112章

　　半分钟的时间过去了，法师军团都没有将火焰巨人完整地召唤出来，这比平时已经多用了二十多秒的时间了！

　　半空中，一团火云里冒出半个火焰巨人的身体，然后不断地后退，慢慢地就退回了炼金法阵群所在的位置。

　　依托炼金法阵群，法师军团才将火焰巨人完整地召唤了出来，但是五十个军团法师却已经不敢离开炼金法阵群的保护范围了，只能在后方，操控着火焰巨人跟几头冰猿战斗。

　　另一边，炼金傀儡的法术洪流和安德法的元素风暴，也被压制的削弱了不少。

　　这里的元素力量被那头天阶二级的魔兽用气息镇压，所有的元素都变得消沉了起来，活跃度大大降低，哪怕这里不断地释放法术，都无法把元素活跃度提高到多少。

　　而炼金傀儡和法术洪流和安德法释放的元素风暴，全部都跟元素力量的浓郁程度和活跃程度有直接关系的。

　　元素的力量越是浓郁，活跃度越高，施法的威力自然就越强大，特别是随着战斗，元素的力量会变得越来越狂暴，这时候，炼金傀儡和安德法的施法才会达到最大威力。

　　可是现在，却直接被镇压的削弱了将近一半，四系元素法术和四系元素风暴汇聚到一起，都无法压制那些狂暴的伪天阶魔兽了。

　　最主要的，那些伪天阶魔兽的数量实在是太多了，冲在最前面的伪天阶魔兽就有十几头。

　　炼金傀儡和安德法对抗了三头，就已经在不断地后退了，慢慢地就又退回了炼金法阵群的保护范围。

　　这边安德法和炼金傀儡刚刚放弃自己去防御，火焰冲击、冰霜咆哮、黑暗洪流，就化为三种颜色的冲击，狠狠地冲击到了炼金法阵群。

　　一枚枚规则符文带着大量的符文游走在法阵群形成的光芒结界表面，不断地将魔兽释放的法术分解，分化那些法术的力量。

　　另一边，休班被两头森林狼围攻，一巴掌被拍的倒飞回了炼金法阵群，庞大的冲击力，甚至被炼金法阵群视作进攻的力量。

　　休班的身体狠狠地撞击到光芒结界上，周围的数十米范围的规则符文都开始频繁闪动了起来。

　　落地之后，休班恶狠狠地吐出一口血痰，揉了揉胸口上的一道紫青色的淤血痕迹。

　　“妈的，真是够劲，这些大家伙的力量可真够强啊，休班大爷差点都没抗住……”

　　另一半，蕾娜也被逼回到了炼金法阵群的保护范围。

　　不但一分钟的时间，除了林云干掉了一个伪天阶魔兽之外，根本就没有人再干掉过一头魔兽了。

　　那群疯狂的伪天阶魔兽将林云等人再次逼进了炼金法阵群的保护范围，立刻就又有十几头伪天阶魔兽张开大口，一颗颗充满着毁灭力量的毁灭能量球就在他们的口中再次浮现。

　　一颗颗黑灰色的毁灭能量球飞出，再次狠狠地冲击到四头蛮牛兽的尸体上，顿时，刺目的光芒绽放，那些毁灭能量就像是无数的杀人蚁群一样，飞速地将四头蛮牛兽残破的尸体湮灭。

　　大地在不断地颤抖，一道道漆黑的空间裂缝浮现在炼金法阵群的外面，光芒结界的光芒绽放到极致。

　　密密麻麻的符文出现在光芒结界的表面，甚至光芒结界的最顶端，还有四枚犹如水晶一样的规则符文忽然出现。

　　这是光芒结界的防御被催发到极致的表现，等到那四颗犹如水晶一样的规则符文破碎，光芒结界就算是彻底破碎了。

　　连续十几秒的剧烈震动结束，混乱的力量也开始消散，尘土和烟雾被冲散，光芒结界外面的景象也再次浮现在众人眼前……

　　四头当做肉盾的蛮牛兽尸体，已经变成了一堆大块的碎片，数十米长的庞大身体，一大半都被凭空湮灭了。

　　前方上百米范围的大地，地平线差不多已经跟光芒结界里的盆地差不多一样了……

　　而这时候，已经有十几头身体强大的近战魔兽冲到了光芒结界外面几十米范围了。

　　战斗再次打响，所有人都被困在光芒结界里施法，只要离开光芒结界的范围，大部分的力量就只能用来防御了，根本没有办法施法了。

　　靠着炼金法阵群的防御，总算是慢慢地稳定了下来，塞欧杜斯释放出温度最高的炼狱之火，蕾娜在另一边不断地释放强大的冰冻术，左右两边形成极端的环境，这才算将那些疯狂的魔兽削弱了一些。

　　法师军团跟着塞欧杜斯释放火焰法术，安德法和炼金傀儡则在右边释放冰霜法术。

　　随着这种削弱慢慢地起效，伪天阶魔兽的实力也被削弱了将近一半，这时候，林云才开始慢慢地收割一个又一个伪天阶魔兽的生命……

　　连续半个多小时过去了，所有人都是一脸疲惫，炼金法阵群的前方，堆积了十三头伪天阶魔兽的尸体。

　　可是这时候也没有人有时间去收集魔晶了，因为后方的伪天阶魔兽的数量非但没有减少，反而比最开始的时候还要更多一些了！

　　林云再次释放出三个四系爆弹，将一头的鬣齿兽的脑袋炸碎了半个，脸上忍不住闪过一丝疲惫。

　　“大家在坚持一会吧，再干掉一些伪天阶魔兽，利用这些魔兽的尸体当做肉盾来抵挡，只要那头天阶二级的魔兽决定亲自出手，我们就立刻离开这里。”

　　林云可不认为光芒结界能懒得住那头天阶二级的魔兽，现在在继续战斗，也不过是抱着多拖一点时间的想法。

　　只要那个天阶二级的魔兽不亲自出手，那就一直守下去。

　　不但那个炼金法阵一天能制造出来十颗魔晶，这些伪天阶魔兽同样也能收割魔晶……

　　那只天阶二级的魔兽既然已经出现了，谁都不会认为对方只是看热闹，再战斗下去，对方肯定会亲自杀过来的。

　　这最后捞一笔，能捞到多少就算是多少了吧……

　　只要没有被攻破，就相当于每两个多小时就能多一颗魔晶，再加上跟这些伪天阶魔兽之间的艰难战斗，危险虽然是最大，但是收获同样也是最大的……

　　一个小时之后，法师军团的所有人都是脸色苍白的没有一点血色，每个人的魔力消耗都十分剧烈，林云已经将魔力药水分下去了三次了。

　　每个军团法师都连续服用了两次魔力药水了，这一次再服用一次，就抵达极限了，不断地战斗，服用魔力药水超过三次，体内的魔力就会开始失去控制了，甚至魔力的纯净度都会减少大半，战斗之后仅仅重新净化魔力都要花费很长时间。

　　休班拎着屠杀，穿着粗气，屠杀上的一层黄色光晕都已经消散了，重力加持之后的屠杀，休班现在用起来已经有些沉重了，将近两个小时的奋战，休班这种身体强到不可思议的怪物，体表都有十几道伤痕了……

　　另一边，炼金傀儡的一个武器系统已经因为长时间超负荷运转而暂时报废了，万法之轮上的魔力源泉也变得暗淡了下去，魔力差不多快消耗完了。

　　化为冰霜巨龙的蕾娜，一口普通的冰霜龙息都无法喷吐出来了……

　　林云身后的紫龙魔器化身也早已经疲惫地回到了巨龙法杖里休养，林云满脸疲惫，脊背都累的无法直起来了。

　　身后有一个天然半位面作为后盾，几乎不用担心魔力的消耗，但是魔力近乎无限，却也不代表能一直战斗下去。

　　炼金傀儡这种不知疲倦的家伙，在长时间的超负荷战斗中，零件都会报废掉，更别说人了。

　　长时间的超负荷施法，让林云的精神疲惫不堪，一种从灵魂深处传来的疲惫感不断地扩散开，明明体内的魔力充沛，施法的时候，效率和速度都降低了不少。

　　那个天阶二级魔兽的气息越来越浓厚了，对方似乎专门将气息镇压在这里，对于那些伪天阶魔兽都没有什么影响。

　　再这么下去，要不了多久，那头天阶二级的魔兽可能就会亲自来出手了。

　　回头看了一眼盆地中央的山峰，一颗魔晶已经在那里凝聚了出来，两三秒之后，这个天阶炼金法阵就会转换成另外一个法阵召唤低级魔兽来融合了。

　　被林云释放出去的灵蛇攀爬到山峰的顶端，叼着魔晶返回，失去了魔晶的力量作为引子，天阶炼金法阵就无法继续召唤低级魔兽了，而是继续开始凝聚魔晶的过程。

　　将魔晶随手塞起来，林云就放出灵蛇，钻到了光芒结界外面的那一堆魔兽尸体里，一颗颗魔晶被灵蛇小心翼翼地带回来，但是光芒结界前面二十多头伪天阶魔兽的尸体，也仅仅只收集回来了十七颗魔晶。

　　剩下的魔兽尸体都在最外围，那里各种法术不断地落下，甚至偶尔还会有毁灭能量球出现，灵蛇遭遇到一次可能就会被彻底毁掉了。

　　苦战还在继续，而战场侧面一千多米远的一个小山峰里，一直行踪比较诡秘的流沙高塔的强者们，就隐藏在这里观战。

　　山峰的内部，似乎有一个通向远处的通道，道格图带着一群法师站在这里，道格图对着眼前的石壁吐出三个符文。


第1113章

　　顿时，那石壁就慢慢地变成了半透明的，流沙高塔的法师们，在山峰内部透过这个石壁，观察着战场的情况。

　　“该死的，玛法·梅林这个家伙到底是怎么做到的，我说怎么忽然发现那些伪天阶魔兽都离开了自己的领地，向着这边狂奔。

　　原来都是来攻打玛法·梅林了，这个家伙是怎么做到，几十头伪天阶魔兽啊。

　　似乎才几个小时的时间，玛法·梅林就已经猎杀了二十多头魔兽了。

　　按照这种速度，最多两天，他就能凑够一滴兽神之血所需要的魔晶了……”

　　道格图一脸疑惑，完全不明白怎么会出现这种情况，一旁的费尔顿却有些等不及了。

　　“道格图阁下，我们还在等什么？我们没办法干掉那几十头伪天阶魔兽，可是眼前可是有二十多头伪天阶魔兽的尸体啊。

　　这可是二十多颗魔晶啊，想想我们这十天的时间狩猎到的伪天阶魔兽才多少头？

　　七头！

　　整整十天，我们才获得了七颗魔晶！

　　该死的，按照这种速度，我们什么时候才能凑够魔晶兑换一件不错的真灵魔器。

　　那些脑子里都是肌肉的怒焰兽人们，现在出现的，就已经有六个真正的天阶强者了，而且最强的黄金兽人却还没有出现呢。

　　那位据说是这里兽人之中最强的黄金兽人大将军，现在肯定也突破到天阶了。

　　他没有突破到天阶之前，就已经能发挥出天阶的实力了，现在肯定更没有人是他的对手了。

　　玛法·梅林这个贪婪的吸血鬼，简直就是把我们往死里逼迫啊！

　　要不是我们流沙高塔对于大地的脉动最是敏感，我们现在恐怕还没有发现这里的事情呢。

　　等到我们发现的时候，玛法·梅林已经把怒焰战场里所有的伪天阶魔兽都吸引到这里干掉了。

　　到时候我们谁都无法再狩猎到任何一头伪天阶魔兽了，若是跟怒焰兽人全面开战，我们肯定都死定了。

　　这个该死的贪婪吸血鬼，愚蠢的家伙，难道觉得自己收集足够的魔晶，就能对付的了那些怒焰兽人么？

　　我们抢了这些伪天阶魔兽的尸体，可是为了我们联盟所有人着想的。

　　道格图阁下，我们立刻动手吧！”

　　道格图有些犹豫。

　　“费尔顿阁下，我们这么上去抢夺盟友狩猎到的猎物，不太好吧，而且，玛法·梅林的实力可不弱，他的实力恐怕仅次于燃烧之塔的迪达拉阁下。

　　而且他的追随者们，实力也都不弱，我们……”

　　道格图的话还没有说完呢，一旁就连续传来好几声惊呼声。

　　“该死的，天啊，那是什么！”

　　“妈的，那是一颗魔晶！”

　　道格图转头向着战场的方向望去，一眼就看到光芒结界的中心，那个看起来没有任何不正常的光秃秃山峰顶端，火焰的力量在不断地汇聚，一枚枚规则符文浮现在山峰的表面，还有更多的炼金纹路浮现了出来。

　　霎时之间，那座光秃秃的山峰，就变成了半透明的存在，甚至能看到山峰内部密密麻麻的规则符文和炼金纹路，但是不但三秒钟，这个变化就彻底消失了，山峰的顶端，一颗魔晶被飞速地凝聚了出来。

　　本来就贪心魔晶的费尔顿眼睛都红了，一把掀开自己的法袍帽子，激动地尖叫了起来。

　　“该死的，我看到了什么，那是一个炼金法阵！

　　妈的，我终于明白为什么怒焰战场的伪天阶魔兽一直杀不完了，该死的，那个死了不知道多少年的老兽人说的竟然是这个东西。

　　这些怪异的伪天阶魔兽全部都是被制造出来的！

　　这里就是制造魔晶的地方，所有的魔晶都是从这里制造出来的！

　　玛法·梅林这个混蛋，竟然想一个人独霸了这个炼金法阵，这个贪婪的吸血鬼，不，他已经比那些脏脏的地精还要贪婪还要愚蠢了。

　　道格图阁下，我们不能继续等下去了，这个炼金法阵必须掌握在我们流沙高塔的手中，绝对不能让玛法·梅林这种愚蠢的混蛋来掌握。

　　大家都想想吧，若只是吸引来伪天阶魔兽还好一点，毕竟我们还能找到其他的魔兽来狩猎。

　　可是玛法·梅林这个混蛋，不但吸引来了大批伪天阶魔兽，更是霸占了这个炼金法阵，要不了多久，我们就一颗魔晶都别想弄到手了。

　　我们就死定了，这种炼金法阵，绝对不能掌握在玛法·梅林这个卑劣的家伙手中。

　　我们想要的任何东西，可能都会被玛法·梅林这个混蛋兑换走，无尽之沙、沙瀑魔法书、大地图腾、元素徽章……

　　所有的一切，都再也跟我们没有任何关系了。

　　想想吧，只要我们占据了这个炼金法阵，我们就再也用去冒着危险狩猎了，不用再跟一条饥饿的野狗一样，每天花费大量的时间去寻找伪天阶魔兽。

　　我们只要守着这里，就能源源不断地得到更多的魔晶，我们想要的任何东西，都能兑换出来！

　　只要我们有足够的魔晶，从那个神庙里兑换出来的东西，绝对能让我们流沙高塔的实力都提升一个台阶！”

　　费尔顿急的眼睛发红，不断地用美好的前景来蛊惑流沙高塔的法师。

　　顿时，所有的人都是眼睛冒绿光，道格图这个算是这群法师里最保守的家伙，眼睛都有些红了，他可是看上大地图腾很久了。

　　这个东西是大地元素位面的特产，既是一种魔法材料，也是一种直接可以当做魔器使用的好东西。

　　可惜实在是太稀少了，流沙高塔也只有一件，而且还是天阶强者掌握着，他根本没有机会得到。

　　在神庙的兑换列表里看到这个东西，道格图就动心了，将大地图腾制成饰品佩戴，足以将大地法术的威力提高百分之二十，而且对于天阶强者都有效果！

　　可惜大地图腾的兑换魔晶需要八十九颗，根本不可能拿出来所有的魔晶，为他一个人兑换……

　　除了道格图之外，所有人都有看上的东西，可惜都是一点，没有魔晶。

　　目前他们唯一兑换的东西就是无尽之沙，算是能提高所有人实力的东西。

　　费尔顿红着眼睛，指了指战场的方向。

　　“道格图阁下，你还在犹豫什么，你看看吧，玛法·梅林那个该死的混蛋，连外面那些魔兽的尸体都不放过了。

　　他这是要把所有的魔晶都收入自己的腰包里了，这个炼金法阵只能掌握在外面流沙高塔的手中。”

　　费尔顿费力地蛊惑，流沙高塔所有的法师都已经眼红了，全部看着道格图。

　　这一次的首领就是道格图，在这种问题上，没有道格图点头，谁都不敢擅自做决定。

　　道格图的眼中闪过一丝贪婪的光芒，忍不住点了点头。

　　“好，这种炼金法阵，必须掌握在我们手中，玛法·梅林实在是太过分了！

　　不过，我们怎么掌握那个炼金法阵？玛法·梅林可是布置了结界守护的？难道我们要跟那些伪天阶魔兽一起，进攻玛法·梅林的结界么？

　　那些该死的畜生绝对会来进攻我们的，我们岂不是帮了玛法·梅林？”

　　费尔顿冷笑了一声。

　　“道格图阁下，你忘记我们流沙高塔的法师们最擅长什么了么？

　　玛法·梅林布置的结界可是一个炼金法阵，而且我刚才仔细观察了，似乎还是一个炼金法阵群。

　　玛法·梅林的确早炼金法阵上有很高的造诣，我们强行攻破，恐怕是不行了。

　　但是这些炼金法阵可是布置在大地上的，我们只需要改变一部分大地的地形，让一部分大地沙化。

　　不需要破坏结界，只需要破坏炼金法阵群里的一个就足够了，到时候，让玛法·梅林去抵挡那些疯狂的魔兽吧。

　　然后我们就绕到后面，占据那个炼金法阵，利用无尽之沙，我们可以很快地重新布置防御，把玛法·梅林和那些魔兽都抵挡在外面。

　　嘿嘿，这样，就成了玛法·梅林来帮我们分担压力了，只要有无尽之沙组成的防御在，这些愚蠢的伪天阶魔兽怎么可能攻破。

　　而且我们可是都看到了，玛法·梅林和他的那些追随者们，都已经非常疲惫了，我们肯定会非常容易地占据那个炼金法阵。

　　玛法·梅林肯定无法抵抗魔力充沛精力充沛的我们，他只能眼睁睁的看着我们抢走那个炼金法阵。

　　到时候我们就不断地拾取胜利的果实就好了，我相信那些疯狂的魔兽，肯定会帮我们将玛法·梅林撕成碎片的……”

　　费尔顿做出了计划，顿时赢得了所有人的认同。

　　敲定了计划之后，费尔顿就第一个顺着山锋里的通道向着下方奔跑了下去。

　　一句简短的咒语吟唱出来，费尔顿对着山壁释放出一道黄色的光芒，霎时之间，坚硬的大地就被飞速地沙化，然后变成流沙流动到所有人的后方。

　　一个六七米深的通道就出现在所有人面前。

　　一个个流沙高塔的法师轮换着上去施法，一分钟的时间，就能在地下打通一个三四百米长的通道。

　　三分钟之后，流沙高塔的法师们，就从山峰所在的位置，打通了一个通向炼金法阵群的通道。

　　而地面上，陷入苦战的林云等人，谁都没有在混乱的战场上注意到十几米深的地下，有一条通道被打通了。

　　半分钟之后，光芒结界忽然变得不稳定了起来，结界上游走的符文有一部分变得虚幻了，游动的过程，都变得磕磕绊绊的。

　　一部分出现问题，顿时引起了整个光芒结界的运转，原本犹如一个碗倒扣在地上的光芒结界，随着那些伪天阶魔兽的进攻，忽然变得扭曲了起来，就像是一个气球被不断地揉捏的变幻着形状。

　　林云的脸色猛然一变，回头向着侧面望去，炼金法阵群之中的一个炼金法阵，光芒瞬间消散，甚至炼金法阵所在的大地，都在飞速地被沙化。

　　那些沙化的大地不断地向着地下塌陷了下去，转眼间，一个三四米宽的大洞出现了……

　　费尔顿第一个冲了出来，一脸激动地冲向了盆地中央那座光秃秃的小山峰。


第1114章

　　“玛法·梅林，你这个比地精还要肮脏的贪婪蠢货，想要一个人霸占这个珍贵的炼金法阵，做梦吧！

　　现在这里归我们流沙高塔了，哈哈哈，你这个愚蠢的家伙，就等着被这些疯狂的魔兽撕成碎片吧……

　　放心，等你们死了之后，我们会为你们哀悼的，感谢你们发现了这个炼金法阵。

　　哈哈哈……”

　　费尔顿和道格图飞的最快，冲出大洞的瞬间，就将无尽之沙抛了出去。

　　霎时之间，那看起来只有一捧的黄沙，却疯狂的膨胀扩大了起来，不到一秒钟的时间，就化为一条十几米宽的沙瀑。

　　沙瀑犹如一条黄色的丝带一样，绕着最中央那个山峰旋转了起来，更是将流沙高塔的所有法师都保护在里面。

　　不到三秒钟的时间，盆地最中央的山峰，就彻底被翻滚的黄沙笼罩了起来，流沙高塔的法师们，都在黄沙的保护之中。

　　而外界，炼金法阵群的一个关节被破坏了，顿时，炼金法阵群催发出来的光芒结界就无法保持完美了。

　　再次面对那些伪天阶魔兽的疯狂进攻，不到三秒钟就像是一个气泡一样，啵的一声就被戳爆了。

　　大量的狂暴法术失去了光芒结界的阻挡，犹如暴怒的洪水一样向着林云等人落了下来。

　　法师军团组成的炼金法阵，瞬间就破碎，他们化为的一团火云，砰地一声就炸开，五十个军团法师齐齐吐血从半空中跌落了下来。

　　补丁炼金傀儡被一个毁灭能量球正面击中，身上好几个替代的零件直接被炸成了废铁，若非补丁炼金傀儡本身的底子是真正的天阶炼金傀儡，这一击就将它毁掉了。

　　皮糙肉厚的休班满脸的鲜血，后背上还有一道将近一米长的巨大伤口，惨白色的骨头都裸露了出来，若不是反应快了一点，此刻就已经别撕成两半了。

　　蕾娜的一只龙翅上出现了三个血淋淋的大洞，背部也变得焦黑一片……

　　几乎瞬间，所有人都负伤在身，五十个军团法师更是全部重伤。

　　林云飞速地将五十个军团法师、休班、蕾娜、补丁炼金傀儡全部丢回了半位面里，回头看了一眼盆地的中央，一群流沙高塔的法师被黄沙屏障保护在里面。

　　“玛法·梅林，怎么了？你还有心情瞪我们？该死的家伙，这是你应得的结果，该死的，你怎么没有被这些愚蠢的魔兽给撕成碎片。

　　真是可惜了，不过现在看你怎么办，这些暴怒的魔兽，不把你的骨头一根根的拆下来，绝对不会罢休的。

　　果然啊，这个炼金法阵，是我们流沙高塔才能掌控的东西，我们还要谢谢你发现了这个炼金法阵。

　　有了这个炼金法阵，我们想要兑换的所有东西，要不了一两个月，就能全部兑换出来了。

　　哈哈，玛法·梅林，狠狠地瞪我吧，你也只有这么几分钟甚至几秒钟的机会来瞪我了，快点怨恨我吧，看看那些疯狂的魔兽，他们可不会给你机会了。

　　快去帮我们挡住这些魔兽吧，哈哈……”

　　费尔顿得意的大笑，所有流沙高塔的法师都露出了笑容。

　　无尽之沙，是来自于一种特别的大地位面，只有是无尽荒漠的大地位面，才会产出这种珍贵之极的东西。

　　一个小一点的沙漠位面，里面可能只能产出一小把无尽之沙，而这一小把无尽之沙，传说中就是整个沙漠位面的精华，只要有足够的魔力供应，这一小撮无尽之沙，甚至能化作一个沙漠位面！

　　这是流沙高塔的法师们梦寐以求的东西，只要有一点点，就可以保证在任何环境之中，流沙高塔的法师都能发挥出百分之一百二十的战斗力。

　　甚至在流沙高塔的传说之中，那些沙漠位面，就是流沙高塔已经陨落的强大天阶法师留下的半位面。

　　现在流沙高塔的法师们不断地输入魔力，催生出的沙浪已经连接到了脚下的大地，那犹如一个沙龙卷一样将山峰包裹在里面的恐怖沙子，会一直保护着里面的所有东西。

　　只要流沙高塔的法师们轮换着释放魔力催生无尽之沙，这沙子就只会不断地增多，而不毁有丝毫的减少。

　　林云满眼杀机地看了一眼流沙高塔的法师们，特别是看了一眼飘在沙浪上得意洋洋的费尔顿，嘴角露出一丝讥笑，然后转身就爆发出魔力飞走。

　　林云转身飞走，费尔顿有些意外，满脸的遗憾。

　　真是该死，玛法·梅林这个家伙竟然掌控了一个半位面，真是走了狗屎运，继承一个天阶强者遗留的半位面，可是非常艰难的事情，看来这应该是他们家族的某个天阶法师留下的半位面。

　　要是没有这个半位面，玛法·梅林肯定不会咆哮他的那些重伤追随者单独逃走，到时候，玛法·梅林手下那些强大的追随者们全部被这些疯狂的魔兽干掉，说不定玛法·梅林也会被拖死在这里。

　　正好让他们帮我们猎杀一些疯狂的伪天阶魔兽，多好啊。

　　真是可惜了，仅仅只有玛法·梅林一个人的话，这些疯狂的伪天阶魔兽恐怕是无法拦住他了。

　　不过没有关系，幸好这个该死的家伙识趣，自己放弃了这个炼金法阵离开，不然的话，就算那些疯狂的伪天阶魔兽干不掉他，我也能带着人干掉他。

　　疯狂战斗了这么长时间，他也差不多已经到极限了吧，说不定根本就不用其他人出手，他连我的对手都不是了……

　　不过没有关系，玛法·梅林死不掉也无所谓，现在我们已经掌控了这个炼金法阵，要不了一个月的时间，我们所有人的实力都会提升一个台阶。

　　要是到时候玛法·梅林敢在找我们麻烦，就别怪我对他不客气了，这一次留下他一命，已经算是对他让出这个炼金法阵的感谢了……

　　费尔顿忍不住咧着嘴不停的大笑，流沙高塔的其他法师也都是满脸激动，开始还有些不太赞同的道格图，也是激动的脸色通红。

　　正在这时，一声恐怖的啼叫声响起，天空中一道道肉眼可见的空间波动犹如水中的涟漪一样飞速地扩散过来。

　　恐怖的声波卷起狂风和碎石，犹如铺天盖地的沙尘暴一样席卷了过来，天阶二级魔兽的恐怖气息犹如深渊忽然降临一样，强势镇压了下来。

　　流沙高塔的法师们控制的无尽之沙，就像是遭遇到了沙漠中的龙卷风一样，无数的沙子随着沙尘暴被卷走，然后毫不停歇地冲向了位面壁垒。

　　费尔顿惊恐的大叫了起来。

　　“该死的，这到底是什么东西，天阶，天阶二级的魔兽，该死的，怎么会有这种东西，快点输入魔力，沙子流逝的太厉害了！”

　　道格图倒是最沉稳，沉声下达了命令。

　　“所有人，一起给无尽之沙输入魔力！”

　　二十多个流沙高塔的法师们，一起拼了命地向着无尽之沙里输入魔力，顿时，无尽沙浪就像是从虚空之中钻出来的一样，不断地补充到周围守护的沙壁里。

　　十几秒的时间过去了，沙尘暴终于消散了，流沙高塔的法师们一个个脸色苍白地松了口气，可是等到眼前的沙尘散去，却看到了更加恐怖的一幕。

　　天边一头蓝黑色的巨鸟慢慢地向着这边飞了过来，巨鸟长着火凤凰一样脑袋，身体却是蓝黑色，身后也没有火凤凰那长长的尾翼。

　　身体上也只有双翅上燃烧着一层蓝黑色的火焰，那展翅上千米大的巨翅，每一次轻轻的扇动，就会掀起一阵肉眼可见的狂风，好似无数的风刃凭空出现，狠狠地向着两侧席卷而去。

　　而已经离开了三千多米的林云隐藏在半空中，看到这只天阶二级的魔兽出现之后，心里的疑惑终于全部解开了。

　　暗夜凤凰！

　　这是暗影雀有极小的概率会进化成的强大魔兽，但是暗影雀本身却只是十几级的魔兽，他们体内都蕴含着暗夜凤凰的血脉，可惜绝大部分的暗影雀到死都不会觉醒血脉。

　　只有极个别的情况，暗影雀体内的暗夜凤凰血脉才会浴火重生，进化成另外一种魔兽。

　　这个家伙必然是在被强行召唤到怒焰战场的时候，被强行催化到伪天阶魔兽的时候，血脉觉醒，然后同时也觉醒了智慧，直接就成为了一个真正的天阶魔兽。

　　现在更是利用这里的魔晶，进阶到了天阶二级，成为了这里的魔兽王者。

　　之前林云听到天阶二级魔兽的嘶吼之后，第一反应就是赶紧捞一票走人，等着天阶二级的魔兽赶到了亲自出手，所有的人恐怕都死定了。

　　可是到后来，那些伪天阶魔兽被一个个干掉，来冲击这里的伪天阶魔兽，死了一半了，还没有看到那个天阶二级的魔兽亲自出手。

　　林云就有些疑惑了，后来还以为是因为有炼金法阵群的原因，或者是那个天阶二级的魔兽害怕战斗摧毁了那个天阶炼金法阵。

　　左等右等，都没有见到天阶魔兽出手，林云就决定了，继续战斗下去，靠着炼金法阵群的帮组，杀光这几十头伪天阶魔兽，虽然注定了是苦战，而且还不一定能成功，但是终归有希望。

　　杀光了这些伪天阶魔兽，若是那个天阶二级的魔兽还没有出手，那就一直守下去，然后每天拿十颗新制造出来的魔晶，直到那个天阶二级的魔兽亲自来战斗再说。

　　可惜，这边的苦战还没有结束，就被忽然冲出来的流沙高塔给破坏了。

　　这群蠢货，直接破坏掉了炼金法阵群，却以为靠着无尽之沙就能守得住，但是失去了炼金法阵群的防护，那个天阶二级的魔兽直接就出手了……

　　林云冷笑着看着炼金法阵的方向。

　　这群该死的家伙，最好不要死完了。

　　妈的，有炼金法阵群的守护，再加上塞欧杜斯的存在，才能勉强震慑着那个天阶二级的暗夜凤凰不亲自出手，就凭无尽之沙，想拦住一只天阶二级的暗夜凤凰，别脑残了……

　　看到暗夜凤凰的第一眼，林云就明白，暗夜凤凰迟迟没有出手的最大原因就是塞欧杜斯。

　　塞欧杜斯之前就是上层魔焰精灵，而且还是那种能靠着吞噬火焰来进阶的顶级上层魔焰精灵，拥有自己的专属真名。

　　再成为了万咒之书的魔器化身之后，等级直接提升到了天阶，等到万咒之书化为一个火焰的世界之后，塞欧杜斯就顺理成章地完成了最重要的生命进化。

　　进化成了一个魔焰精灵王，身为魔焰精灵王，最大的特点就是再也不会被各种魔法火焰烧死，束缚塞欧杜斯进阶的，只是吞噬火焰的速度和火焰的强弱而已。

　　暗夜凤凰体表燃烧的暗影之炎对于塞欧杜斯来说，就是纯粹的补品，它只要敢靠近，释放的暗影之炎，都会被塞欧杜斯吞噬。

　　再加上炼金法阵群的存在，这只暗夜凤凰恐怕也明白，自己上来战斗，还不如让手下的大群伪天阶魔兽来冲击来的划算。

　　可惜，流沙高塔的法师们，两样关键性要素，一个都没有，甚至还破坏掉了林云的光芒结界……

　　越是这样，林云的火气就越是暴涨，身上的魔力波动几乎已经到了压制不住，马上就要化为火焰燃烧起来……

　　这群蠢货干的，纯粹就是损人不利己的事情，现在好了，暗夜凤凰亲自出手了……

　　而流沙高塔的那些法师似乎还没有死心，道格图的脸色一白，就隐约明白了点什么，但是还没有说什么呢，费尔顿就立刻大声尖叫了起来。

　　“快，输入魔力，让无尽之沙组成沙漠壁障，暗夜凤凰，这里怎么可能有暗夜凤凰，而且还是天阶二级的……”

　　无尽狂沙涌动，彻底将整个盆地淹没，然后狂沙化旋转着堆起来，将原本的盆地填满了不说，更是堆起了一座巨大的沙子大山，着一座将整个天阶炼金法阵都淹没的沙山表面，一层光晕涌动，慢慢地凝固了下来，表面都变得犹如金属一样光滑……


第1115章

　　而那只暗夜凤凰，扇动着那上千米长的巨大翅膀，大地上投下一片巨大的阴影，剩下的那三十多头伪天阶魔兽，一个个也不再有一丝疯狂的表现，而是一个个夹着尾巴，乖乖地退到一边，垂着脑袋在那里静静地等候着，犹如迎接王者的驾临……

　　暗夜凤凰飞到上千米之外的地方，就忽然长大了嘴巴发出一声尖锐的啼叫，一圈圈肉眼可见的波纹从它的嘴边扩散出去，犹如一浪接一浪的冲击波，狠狠地向着天阶炼金法阵所在的地方扩散了过去。

　　声波所过之处，所有的东西都瞬间化为碎片，天阶炼金法阵前方的那二十多头伪天阶魔兽的尸体，就好似沙子堆积成的一样，翁的一声就化为了无数细小的碎片……

　　而流沙高塔那些法师堆积成的，凝聚压缩的犹如金属一样的沙山，被声波震动过去之后，瞬间就崩溃成了无尽的沙子。

　　同一时间，暗夜凤凰那展翅足有上千米的巨大火焰翅膀狠狠地闪动了一下，霎时之间，狂风大作，凄厉的呼啸声响起，似乎数百米范围的空气被暗夜凤凰的两只翅膀狠狠地向着前方砸了过去一样。

　　掀起的狂风吹过，那无尽的沙山顿时被卷了起来，不到三秒钟的时间，所有的沙子都被狂风卷动着向着怒焰战场的边缘飞去。

　　眼看着无尽之沙催生出的沙子都无法抵挡了，流沙高塔的法师们终于惧怕了，在沙子组成的壁垒还没有完全消失之间，一个个又钻进来时的那个通道里消失不见。

　　所有的沙子都被吹走，那个盆地也再次裸露了出来，暗夜凤凰昂着头，缓缓地飞到天阶炼金法阵所在的盆地，收拢了翅膀落了下来，直接将那个盆地所在的地方占据了下来。

　　远处，看到这一幕的林云冷笑了一声，完全在意料之中，这里靠近位面的边缘，无论资源、还是魔力、环境，都是最差的地方，平时那只暗夜凤凰怎么可能待在这里。

　　现在占据了之后，恐怕不等危机彻底解除，这只暗夜凤凰也不会离开了。

　　流沙高塔的蠢货，损人不利己，现在搞成这样了，天阶炼金法阵被暗夜凤凰占领了，他们就想逃么？

　　哪有这么好的事情！

　　林云的身体周围燃烧起火焰，肺都快气炸了，流沙高塔忽然从地下钻出来，然后破坏掉一个炼金法阵。

　　光芒结界忽然消失掉，差点把林云连同手下们一起坑死。

　　休班、蕾娜、炼金傀儡、安德法都还好说，休班皮糙肉厚，想干掉休班可不容易，蕾娜身为冰霜巨龙，而且还是生命形态进化过的，生命力旺盛，顶多就是重伤，想死都很难。

　　炼金傀儡的底子是天阶炼金傀儡，不会被轻易毁掉，而安德法，只要有不对劲的时候只要钻进万法之轮，万法之轮不被毁掉，他就会没事。

　　可是林云付出了大量心血打造的法师军团，可没有休班他们那种强大的防御力和生命力。

　　法师军团里的法师，最强的也不过是三级封号魔导士，能发挥处这种实力，全靠各种炼金法阵和联合吟唱法阵，甚至还有身上的各种专门为法师军团打造的魔器、法袍。

　　他们的力量合在一起之后，才能发生这种翻天覆地的变化，在突然面对变化的时候，法师军团的联合法阵，都被强行击溃。

　　若非之前所有的法师都已经进阶封号魔导士，被流沙高塔坑的那一下，五十个军团法师最少会死一大半！

　　现在没有人死，五十个军团法师却是人人重伤，休班重伤，蕾娜重伤，补丁炼金傀儡身上的一个重要武器系统被毁，很多零件报废，战斗力暴跌。

　　安德法倒是没事，可是万法之轮上却出现裂口了，想要修复，都不知道要花费多少工夫。

　　甚至林云本身，为了抵挡住光芒结界忽然消失时出现的进攻，规则符文护盾都被打碎了！

　　规则符文护盾破碎之后，里面数千个规则符文都再次崩溃成了基本符文，再次组合成规则符文，都不一定能成功，说不定最后会有不少符文会报废掉……

　　还有最后，所有人费了大力气，玩命的苦战了那么久，眼看着伪天阶魔兽都被干掉一半了，却忽然遭受到这种打击。

　　那个天阶炼金法阵都被魔兽抢回去了，这种种加在一起，林云肺都快气炸了，眼睛里都开始冒火了。

　　刚才在光芒结界破碎的瞬间，林云就已经感觉到暗夜凤凰在靠近了，只能果断地放弃那个天阶法阵。

　　现在等的地方，就是流沙高塔那群法师通过地道潜入过来的山峰。

　　果然，没过多久，山峰北侧的一个山洞里，一群流沙高塔的法师就狼狈不堪地走了出来。

　　林云飘在半空，冷着脸没有任何多余的话，一支燃烧着淡金色火焰的火神之矛插在了流沙高塔那群法师的前面。

　　看到飘在半空中的林云，道格图的脸色微微一变。

　　“玛法·梅林阁下，这件事有误会……”

　　道格图一句话还没有说完，费尔顿就大声尖叫了起来。

　　“道格图阁下，你跟他又什么好说的，这个蠢货刚才战斗了那么久，现在肯定已经到极限了，你们看他一脸的疲惫，说不定施法都已经很勉强了。

　　该死的蠢货，刚才放你一命，你竟然没有跑掉，一个人就敢拦住我们，你可真是又自大又愚蠢。

　　难道你以为你一个人就能对抗我们这里几十个人么？

　　你没有跑，就正好，干掉了你之后，除了我们流沙高塔，就再也没有人知道那里有一个可以产出魔晶的炼金法阵了。

　　玛法·梅林，这是你自己找死……

　　大家一起上，他已经到极限了，我们可以干掉他的。”

　　费尔顿狞笑着看着林云，手中扬起一把无尽之沙，漫天狂下飞到半空中，然后瞬间化为一道数十米宽的巨大沙浪，向着林云冲击了过去。

　　林云微闭着的眼睛忽然睁开，张口吐出一个符文，挡住了这无尽狂沙，然后打开了半位面的位面之力，在半空中留下一个镜像，让半位面里的所有人都可以看到外面的景象。

　　看了一眼半位面里的景象，林云的眼里就开始冒火了，五十个军团法师、休班、蕾娜、炼金傀儡、安德法，全部都瘫在地上，大部分人甚至连取出生命药剂这么简单的动作都无法做到了。

　　还是小狼带着两个兽人祖灵在救治手下的那些人。

　　“你们都看着，看着我是怎么打死眼前这些蠢货的，放心吧，不要那个炼金法阵了，我也要为你们出了这口恶气。”

　　林云对着位面之路喃喃自语了一句，然后就脸色苍白的转过身，看着流沙高塔的那些法师。

　　费尔顿眼尖，顿时高声喊了起来。

　　“快点，大家一起出手，这个家伙已经重伤了，而且也已经到极限了，他的精神已经撑不住了，赶紧干掉他！

　　不然他肯定会来报复我们的……”

　　费尔顿一句话，顿时，所有的流沙高塔法师都举起了法杖，数十个人，最强的就是费尔顿和道格图，两人都是九级封号魔导士顶峰，只要完成超凡蜕变就能进阶天阶。

　　剩下还有两个刚进阶九级封号魔导士没多久的，剩下的都是八级封号魔导士和七级封号魔导士。

　　数十个人，大部分都已经开始施法，面对这漫天的法术，林云眼神越来越冷，脸色越来越冷。

　　一个以上万规则符文组成的规则符文护盾撑起，硬生生地硬抗了所有的法术，林云冷眼看着费尔顿。

　　“蠢货，你会第一个死。”

　　一句话，林云的身上就爆发出犹如火山爆发一样的魔力，纯粹的魔导能力施法，耗费数倍的魔力，瞬间凝聚出上百个炎龙冲击。

　　密集的火焰汇聚成一个个面目狰狞的火龙头，狂暴的力量犹如爆发的洪流一样，一头头咆哮的火焰龙头狠狠地插入到眼前的那大片法术之中。

　　砰砰砰的爆炸声不断地响起，咆哮的炎龙一个接一个地炸开，但是流沙高塔这一群法师释放的法术，却也像是被强行撕开了一道裂口。

　　火焰旋转着咆哮着冲入到流沙法术里，不到两秒的时间，林云就已经冲过了流沙法术覆盖的区域，距离费尔顿也只有五十多米的距离了……

　　这个距离，对于一个九级封号魔导士来说，跟站在身旁已经没有什么区别了，释放的任何法术，在这种距离几乎都可以瞬间命中目标。

　　对于九级封号魔导士来说，这就是法师的肉搏距离，这已经是纯粹考验谁的力量更强，谁施法更快，谁的防御更强的硬碰硬战斗了……

　　林云忽然的爆发，完全出乎了流沙高塔所有人的意料，完全没有料到林云在几乎已经到了极限的状态下，竟然还能爆发出这么强的力量……

　　费尔顿惊恐的尖叫了起来。

　　“该死的，快点干掉他，这个家伙已经不行了，这是他最后的力量了，他的精神已经透支了！”

　　一面尖叫着让别人进攻，费尔顿却直接放弃了释放进攻法术，而是不断地吟唱简短的咒语，不断地释放一面面护盾在自己身前。

　　费尔顿疯狂的后退，可是速度却远远比不上林云的速度，暴怒的林云眼睛都是红的，说先干掉费尔顿，就一定会先干掉他。

　　这一次的损失可以说是惨重了，失去了稳定的魔晶来源，手下的人全部重伤……

　　林云死死地盯着费尔顿，急速吟唱出一句简短的咒语，霎时之间，身体周围就忽然出现了狂风骤雨。


第1116章

　　一团团犹如水银一样的水滴飞速地在林云周围凝聚，肉眼可见的狂风呼啸成利刃，狂风骤雨汇聚到一起，犹如一道道频繁闪现的涟漪一样，向着四面八方炸开。

　　那些狂风和雨滴汇聚到一起，一浪接一浪地阻拦其他的流沙高塔法师。

　　而林云举着巨龙法杖，一枚枚规则符文不断地被林云吐出，瞬间就有三枚被规则符文包裹着的四系爆弹凝聚了出来。

　　四系爆弹的大小被压缩到了一米大小，周围有一圈规则符文组成的锁链束缚在四系爆弹的表面，让四系爆弹的力量可以压缩到极致，而且速度会更快，变化也会更灵活一点。

　　嘭嘭嘭的三声爆响，三枚四系爆弹瞬间消失在原地，那恐怖的速度直接破开了空气，后方一连串空气的空洞出现，噼里啪啦的响声中，一道绵延数十米的音爆云通道出现了……

　　嘭的一声巨响，狂暴的毁灭力量扩散开，费尔顿布下的十几层护盾防御，被一枚四系爆弹的爆炸冲击波横扫而过，那些流沙护盾就像是一个小孩子堆积成的玩具一样，全部被炸成了漫天的飞沙。

　　第二枚四系爆弹命中费尔顿的三重护盾，魔力护盾、元素护盾、符文护盾，也仅仅只是稍微波动了一下，就扭曲着破碎炸开……

　　爆炸的冲击波横扫到费尔顿的身上，顿时，费尔顿就好似被巨人踢中了一脚一样倒飞了出去，他的法杖嘭的一声炸开，握着法杖的左手臂和左肩膀，都被那狂暴的力量轰成了粉碎，大半个手臂都已经被炸碎，肩膀的骨头也塌陷了下去……

　　费尔顿脸色苍白，看着最后一颗四系爆弹飞来，眼中满是绝望。

　　“玛法·梅林，你敢杀我，流沙高塔不会放过你的，我的舅舅可是天阶强者……”

　　费尔顿大声尖叫，可是这回已经没有任何办法了，看着最后一颗四系爆弹飞来，再次撑起了魔力护盾和元素护盾，防御力最强的符文护盾被撕碎之后可不是短时间内能再次凝聚出来的……

　　远处，道格图大声叫喊求情。

　　“玛法·梅林阁下，这是一个误会，真的是一个误会，你听我解释啊……”

　　道格图一脸后悔，可是这会也没有办法了，之前被利益蒙蔽了心灵，差点忘了眼前这个家伙的实力到底怎么样了，现在想要服软都不一定有用了……

　　道格图求情，林云却好似没有听到一样，眼中的火焰熊熊燃烧，费尔顿已经被炸的倒飞了出去，还没有落地，林云就毫不留情地操控着那颗四系爆弹调整了角度，狠狠的正面命中了费尔顿的护盾……

　　命中的瞬间，四系爆弹周围那一圈规则符文组成的光环锁链猛然炸开，所有的规则符文的力量都化为一层光晕笼罩到四系爆弹表面。

　　那一层光晕就像是巨人的大手，用了最狂暴的力量强行将四系爆弹继续向着小的压缩，已经被压缩到极致的四系爆弹，面对这种力量的压制，原本的脆弱平衡瞬间就被打破。

　　四系爆弹里那两种极度压缩凝聚的冰火力量在四系爆弹内部碰撞到了一起，这种狂暴的力量爆炸开，却因为表面那一层光晕的不断压缩，没有直接炸开，反而发生了更加剧烈的全面碰撞。

　　等到四系爆弹里的冰火力量碰撞到了一半的时候，表面那一层光晕也无法继续压制，四系爆弹内部的力量已经成了完全不可控制的毁灭力量。

　　轰隆隆……

　　犹如千万道雷霆忽然一起炸响一样，四系爆弹瞬间就消失不见，一拳黑色的力量化为一个巨大的圆球膨胀开……

　　那个不断膨胀开的黑色圆球吞噬一些，任何东西被吞噬进去，面对的就是被湮灭的命运……

　　好运的激发了湮灭效果，而且被镇压压缩到最狂暴的时候才爆发出来，眨一下眼睛的时间，那个似乎根本没有魔力波动的黑色圆球已经膨胀到了六七十米大……

　　费尔顿的身体在第一时间就被笼罩了进去，瞬间就再也听不到任何声音，感觉不到任何的气息……

　　那个爆炸开的湮灭空间膨胀到一百米直径的时候，忽然向着中央坍缩，然后彻底消失不见。

　　而原地，那一百米直径的大球里，所有的东西都消失不见了，似乎在那里，空气都被湮灭成虚无。

　　周围的元素、空气，任何东西，都开始向着这个空白地带倒灌了进去，狂暴的力量化为狂风，不断地向着四周扩散。

　　费尔顿被湮灭，一根头发都没有留下来，身后的那些流沙高塔法师们，也有点迟疑了，望着林云的背影，就像是看到了什么恐怖的魔神。

　　可是这时候，释放出去的法术已经收不回来了……

　　上百个流沙法术接连不断地冲击到林云的规则符文护盾上，面对这么高密度的强大法术进攻，最低都是六级法术，林云也无法控制身体，顶着规则符文护盾不断地后退。

　　退后了百米之后，林云才重新稳定住了身体，抬起头，露出的就是那燃烧着熊熊烈火的双眼。

　　道格图咬着牙，顿时明白了，现在可不是他们说不打不打了，他们想认怂，也已经晚了……

　　数十个流沙高塔的法师们分散开，形成一个半包围圈，一些人飘在半空，一些人站在大地上。

　　大量的黄沙从地下翻滚出来，所有的流沙高塔法师都被淹没在流沙之中，再也看不到任何的身影。

　　林云召唤出塞欧杜斯，身后的轮盘虚影开始疯狂的旋转，一枚枚火焰规则符文化为洪流一样冲到半空。

　　这些火焰规则符文连成一个漩涡，瞬间就扩大到百米大，光芒的纹路在半空中浮现，顿时，无穷的火焰就好似在天空开出了一个大洞一样地倾泻了出来。

　　大地上，数百米范围的大地顿时被火海笼罩，所有有流沙的范围都被火焰淹没，这些火焰就好似洪水一样翻腾。

　　而塞欧杜斯这时候，也操控着万咒之书释放出火焰，赤金色的炼狱之火、黑灰色的蚀骨黑炎，还有灰白色的腐蚀之火，这些火焰就像是火种，落入到元素火海之中，就疯狂的点燃了这片火海。

　　三种火焰相互纠缠扩散，几秒钟的时间，就将这片数百米的火海化为了赤金、黑灰、灰白三色交融的状态。

　　大地上的黄沙，被火焰硬生生的烧化，犹如粘稠的透明水银一样的液体流淌在大地上。

　　不到五秒钟，流沙高塔那些法师的惨叫声就出现了，隐藏在流沙里进攻的法师，还在不断地加强流沙防御呢，让自己隐藏的越来越深。

　　可是林云和塞欧杜斯联手，将数百米范围全部化为无尽炼狱，火焰会烧毁里面的一切东西，甚至还不断地向着地下蔓延，将大地都不断地烧成虚无……

　　那些隐藏在流沙里的法师，就像是被困在一个密封的环境里，然后外面点燃了大火……

　　腐蚀之火可以渗透进去，炼狱之火恐怖的热量可以无限度地提高里面的温度，而蚀骨黑炎，只要钻进身体，就跟依附到了骨头上一样，不将骨头烧成灰烬，绝对不会熄灭……

　　一声声惨叫声不断地响起，根本没有看到人的情况下，就有十几个流沙高塔的法师们被活活烧死在流沙堆里……

　　当初塞欧杜斯操控着万咒之书，可是连最擅长防御的天阶青铜兽人都活活烧死了，更别说这些流沙高塔法师了……

　　火焰覆盖数百米，灼烧了半分钟的时间，终于，在火焰边缘的地方，道格图带着三个法师从火焰里冲了出去，但是他们身上的法袍已经被热量摧毁了大半，其中一个法师的左手被蚀骨黑炎附着，只能狠狠地斩掉自己的左手……

　　可惜等到他们冲出来，立刻就有一枚四系爆弹在他们面前炸开，嘭的一声巨响，恐怖的爆炸力将四个人全部炸的吐血倒飞了出去。

　　林云急速飞来，道格图还没有爬起来呢，就连忙喊了起来。

　　“玛法·梅林阁下，投降，我们投降，请您停止杀戮吧……”

　　道格图苦着脸，带着仅剩的三个法师头像，回头看了一眼那个慢慢熄灭的火焰海洋，道格图眼中闪过一丝绝望和后悔……

　　真不该听了费尔顿那个蠢货的话，该死的，竟然都没有发现还有一头天阶二级的魔兽在等着，计划了半天，却帮助了那个天阶二级的魔兽破开了玛法·梅林的炼金法阵……

　　我早就说过的，玛法·梅林的实力绝对堪比一个天阶，可惜，所有人都被利益蒙蔽了心灵，谁都忘记了这一点。

　　一个实力堪比天阶的强者，哪怕非常疲惫，也不是我们这些人能对付的。

　　该死的，而且他还拥有一个超凡魔器，魔器化身苏醒着的超凡魔器……

　　希望投降了他就能停止杀戮，该死的费尔顿，可是把我们害惨了，所有人都被他害死了，刚才逃出来的时候，跟玛法·梅林好好解释一下不就好了么，大不了赔偿一些。

　　费尔顿这个满脑子都是魔晶的蠢货，竟然想干掉玛法·梅林，现在好了吧……

　　道格图带着三个法师，一副我一点都不会反抗的样子，就差伸长了脖子等着林云去下刀子了。

　　这时候，林云的火气也稍微降下来了一些，让塞欧杜斯收起了火焰，用火焰束缚绑着道格图他们进入了半位面。


第1117章

　　而原地，火焰消失的地方，数百米范围的大地都变成了焦黑色，而且数百米范围就好似忽然降低了六七米深，六七米深的所有土地，都被恐怖的火焰烧成了虚无。

　　林云回头望了一眼远处，那个暗夜凤凰守着炼金法阵，根本就没有管不远处的战斗，那数十个伪天阶魔兽镇守在周围，死死地将炼金法阵保护在里面。

　　黑着脸看了一眼，林云就立刻转身飞走，找了一个安全的地方，闪身进入了半位面。

　　半位面里，安德法挥舞着的鞭子，恶狠狠的咒骂着道格图等四人。

　　“你们这些蠢货，还是流沙高塔的法师呢，九级封号魔导士呢，真是蠢货啊，疏通河道这种小事情都做不好，你们怎么不去死。

　　怎么？还敢瞪我？本大爷现在就先干掉你……”

　　安德法一肚子火气呢，道格图这几个已经受伤的家伙就被林云丢尽了半位面，这下好了，可给了发泄的对象了。

　　四个流沙高塔的顶级封号魔导士，现在带着伤，却要跟挖沙的奴隶一样，去疏通整个半位面的河道，让整个半位面的河道都重新梳理调整一遍。

　　道格图不敢多言，可是见识过林云的凶残了，再加上还看到了阴影之塔的人，顿时就明白了，还是老老实实的合作吧，让干什么就干什么吧，没看到阴影之塔的那群家伙跟一个兽人苦工一样，背着石头在建造建筑的么……

　　远处，狄腊思幸灾乐祸地看着流沙高塔的四个人，乐呵呵地咧着嘴笑。

　　妈的，幸好又有蠢货去招惹玛法·梅林，看样子，似乎还把玛法·梅林坑的挺惨的，这下好了，安德法那个凶残的恶狗就去咬道格图他们了，这段时间肯定不会理会我们了。

　　道格图他们最好不要合作，安德法这个凶残的家伙，肯定会很喜欢的，他们越嚣张越好，到时候安德法肯定就没时间理我们了，我们慢慢盖宫殿……

　　听说玛法·梅林手下还有一个更加凶残的家伙，还是玩弄灵魂的灵魂行者，流沙高塔这些蠢货，现在可是帮我们挡了下来了，可不要被玩死了啊，他们要是被玩死了，不就轮到我们了……

　　半位面新来了干苦力的苦工，但是林云的心情却一点都不好。

　　手下的人士气低落，五十个军团法师，全部重伤，再加上之前魔力消耗太大，现在一个个都跟死人一样脸色苍白。

　　法师军团的联合法阵，第一次被直接打爆，甚至差一点都陨落，这对最近顺风顺水的法师军团来说可是一个不小的打击。

　　之前林云就再三说过了，五十个军团法师，单独拿出来一个就是废物，可是五十个人只要联合在一起，就能发挥出十倍甚至几十倍的力量。

　　等到五十个军团法师的联合被打破，那就意味着他们已经死了。

　　林云丢下了一堆生命药剂和温养药剂，让军团法师恢复伤势，更是说了一些话鼓励了一下这些士气低落的家伙。

　　另一边，蕾娜静静地养伤，神色也不怎么好看，显然这一次战斗的彻底失败，让她也很气馁，哪怕是因为意外的原因也不行……

　　巨龙的高傲，从不会为失败找借口，失败了就是失败了……

　　而休班就跟一个死人一样，躺在地上挺尸，两眼无神地望着什么都没有的天空。

　　本来这种大范围的战斗，休班这个完全没有施法能力的家伙，起到的作用就很小，因为冲出去可能就会被大群的魔兽围攻。

　　休班一直引以为傲的身体，这一次却被戳出来好几个大洞，甚至身体都差点被切成两半，差一点就死在那里。

　　这对休班的信心也是一个非常大的打击，连续融合各种强大龙族的血液，休班的血脉早已经提升到了谁都看不懂的地步，特别是身体，比变身成冰霜巨龙的蕾娜还要强很多。

　　要知道，蕾娜融合了太古毒龙的空壳魔晶，生命本质都开始发生进化了，身体远超其他的冰霜巨龙，可是就算这样，身体的强度却还是差了休班很大一段距离。

　　休班都不吃东西不睡觉了，林云却笑不出来。

　　在半位面里看了一下手下们的伤势，然后又给补丁炼金傀儡换了一堆备用的零件，鼓舞完士气，林云都没有心情去继续实验了。

　　那个炼金法阵现在被暗夜凤凰占领，还有数十个伪天阶魔兽守护，想要抢回来，几乎是不太可能了。

　　天阶二级的魔兽，这里所有的人加起来，都肯定不是对手，防守还勉强可以，但进攻，林云都没有一点信心。

　　可是这个炼金法阵不抢回来也不行，站在远方利用鹰眼术观察，那个炼金法阵里产生出的魔晶，都再也没有制造出伪天阶魔兽了，而是全部被那个暗夜凤凰拦截了下来。

　　不少火焰魔晶都被暗夜凤凰吞噬掉，而其他系的魔晶，则被暗夜凤凰交给了那些伪天阶魔兽。

　　原本重伤的伪天阶魔兽，在吞噬了一颗魔晶之后，伤势立刻开始急速恢复，仅仅不到半分钟的时间，一个半边身体都已经毁掉，内脏都裸露在外面的蛮牛兽，却已经恢复了正常，至少看起来已经正常了……

　　大量的伪天阶魔兽汇聚，新制造出来的魔兽短时间内恐怕不会出现了，整个怒焰战场里的伪天阶魔兽，干掉一个少一个了，最后可能是一个都没有了……

　　最后还是绕不过暗夜凤凰，必须抢回那个炼金法阵……

　　林云皱着眉头沉思，忽然，半位面里似乎传来了异样的波动，而且还有安德法的示警。

　　瞬间，林云眼中就冒出杀气了。

　　这种时候，能搞事的就是阴影之塔和流沙高塔那些人了……

　　回到半位面，第一时间感应到炼金实验室的方向出现了不一样的波动，一种十分恐怖的气息盘踞在那里。

　　瞬间出现在炼金实验室的上空，第一眼看到的就是破了一个大洞的炼金实验室。

　　而且还是炼金实验室最核心的地方……

　　炼金实验室顶上布置的炼金法阵、用魔法材料搭建成的建筑，全部都是厌魔材料制造的，可以避免一切魔法元素的干扰，就算是炼狱之火，都无法烧毁的……

　　可是现在，一个足有五米多大的洞口赤裸裸地展现在林云眼前……

　　这个最核心的炼金实验室，就是用来研究兽神之血的，里面的各种器械，都是林云专门打造出来的，最中心的地方，本来是一个让兽神之血演化的装置。

　　利用珍惜魔法材料制造的炼金装置，其中有两种材料都是在神庙才能兑换到的，诺森德世界根本不产出的珍贵材料……

　　可惜现在，已经彻底被毁了，只看到一些残渣的残留……

　　甚至核心实验室里的其他炼金器械、工具、装置，都被毁的差不多了。

　　最中心的地方，只有一团拳头大小的赤色火焰静静地飘在那里燃烧着。

　　看起来就像是一团普通的元素之火，离得远的时候，似乎能瞬间感受到一丝恐怖却微弱的气息，但是靠近之后，却根本感觉不到任何魔力波动了，就像是眼睛看到的只是虚幻的不存在的东西……

　　忽然，林云微微一愣，魔能阵装稍微感应了一下，却发现，兽神之血的气息消失不见了！

　　炼金实验室周围弥漫的血雾也消失不见了！

　　炼金实验室里遗留的，都是剥离了规则碎片的兽神之血，而炼金实验室外面弥漫的血雾，却还没有被林云凝聚成新的兽神之血。

　　但所有的东西，都消失不见了，只有那一团看起来普普通通的火焰。

　　那一团只有纯净力量的兽神之血演变成了这一团火焰？

　　林云皱着眉头远远地感应，他可不分为那一团火焰没有任何威力，核心炼金实验室都被毁了，若是放到外面，那一下爆发的威力，绝对堪比一个普通的超凡法术……

　　小心翼翼的靠近，释放出一个魔力触手，想要去操控那一团火焰，可惜魔力触手刚刚接触到那一团火焰，法术就忽然崩溃，纯净的魔力都被烧成了虚无……

　　林云顿时一惊，魔力触手可是最保险的手段了，任何敏感的炼金实验和炼金材料，都可以用魔力触手来操控，这只是纯粹的力量，甚至是比大地本身的重力还要无害的东西。

　　现在被烧毁了？而且还是法术直接崩溃掉？

　　似乎被魔力触手激发，那一团安安静静的火焰忽然开始游走了起来，火焰飘动到哪里，哪里的一些都被瞬间烧毁。

　　林云用厌魔材料制造的实验室主体，靠近到这一团火焰五米范围，就会忽然化为灰烬，甚至连燃烧起来的机会都没有……

　　大量的炼金设备和材料化为灰烬，林云释放出一面艾斯克瑞木之门拦在那一团火焰的前方，浓烈的冰霜气息扩散，却对那一团火焰没有任何作用。

　　火焰飘动到冰霜之门五米的时候，冰蓝色水晶一样的艾斯克瑞木之门顿时崩溃，瞬间就化为纯粹的冰霜元素消散掉，甚至那些元素的力量都无法靠近到那一团火焰五米范围……

　　而火焰依然顽固地向着另外一个方向飘动，五米范围，所有的东西都会在瞬间化为灰烬……

　　再次释放出一个火焰囚笼，可是火焰囚笼也在瞬间崩溃成了最基本的元素力量，甚至虽有的火焰元素都无法靠近到这一团火焰五米范围……

　　连续使用了一大堆的手段，任何手段都无法控制到这一团拳头大小的火焰……

　　这时候，林云忽然瞪大了眼睛，有些惊骇地看着那一团胡乱飘动烧毁一切的火焰……

　　该死的，这是……

　　这是神火！


第1118章

　　该死的，难怪那些东西连燃烧起来的过程都没有，直接就化为灰烬了，这根本就不是火焰的力量。

　　排斥任何元素的力量，任何光明和黑暗，神火笼罩的地方，世间一切不受到控制的力量都无法出现。

　　哪怕是空气都无法出现在那里……

　　那些兽神之血怎么可能会凝聚出神火？妈的，开什么玩笑，只是几滴失去了规则碎片的兽神之血啊，哪怕兽神的力量来自于血脉，也不可能这么强，绝对不可能……

　　林云难掩震惊，要是这是神火，他就没有任何办法控制了，只能看着这一团神火飘到哪，哪就被彻底毁灭。

　　敢靠近，只有瞬间化为灰烬这一个结局……

　　再次跟着神火试探了一会，忽然发现符文可以影响到神火飘动的方向，林云才忽然惊醒。

　　“吓我一跳，原来不是真正的神火，只是神火燃尽之后的余烬……”

　　在末世的时候，林云就对所谓的神魔有了不少的了解，天阶，天阶之上，都有非常清楚的认知。

　　天阶的强者，想要超越天阶，就要点燃神火，点燃了神火之后，就会突破到下一个阶段，而神火，就是这种强者最重要的东西，一切的核心。

　　眼前这一团火焰，就是神火燃尽熄灭之后留下的余烬，相对于真正的神火，微弱的就像是一朵随时熄灭的灯火。

　　可是，哪怕只是一点点非常微弱的余烬，那本质也是来自神火！

　　在这一团余烬的力量笼罩范围，连厌魔材料都会化为灰烬，这根本不是天阶的力量能做到的，无论多少，本质的差别，就跟一道无底的深渊一样难以跨越。

　　林云轻轻叹了一口气。

　　这东西虽然强的可怕，对我来说，几乎都是无敌的存在，不，没有几乎，对我来说，这个东西就是不可触碰的无敌存在，碰一下就会死，甚至灵魂都无法逃脱……

　　恐怕只有到我真正突破到天阶，掌握了超凡力量之后，才有资格在触碰这个神火余烬的时候不会死掉吧……

　　那时候，才有一点点去研究这个东西的希望，仅仅也只是有资格触碰而已，现在么，远远地看着，就算是不错的了，根本别想触碰了……

　　知道了这个东西是神火余烬之后，林云差不多就有了控制它不再这里继续毁灭的办法了。

　　出发触碰，也无法掌控，可是驱赶一下还是能做到的。

　　一枚枚规则符文不断地飞出，落入到神火余烬威能笼罩的范围之后，规则符文就忽然崩溃，而在规则符文崩溃的瞬间，却有一丝规则的力量化为一缕微风拂过神火余烬。

　　神火余烬慢慢地飞起，而还有更多的规则符文不断地冲入神火余烬威能的笼罩范围，每一次规则符文崩溃，神火余烬都会按照林云控制的方向前进。

　　慢慢的，神火余烬飞向天空，林云也跟着飞上去，不断耗费规则符文来驱赶神火余烬。

　　耗费了足足三百多枚规则符文之后，终于将神火余烬驱赶到了天然半位面的顶端。

　　一枚枚规则符文被林云不断地吐出，然后好似融入到了半位面的空间里一样，一条看不见的纹路出现了。

　　神火余烬顺着这个纹路在半位面的天空，不断地转着圈游走了起来。

　　霎时之间，柔和的光辉从神火余烬上绽放出来，照亮整个天然半位面。

　　被控制下来的神火余烬，挂在天空，充当了整个天然半位面的太阳，那柔和的光辉，就跟太阳的光芒一样，照耀到天然半位面的每一个角落。

　　按照林云布置好的游走显露，神火余烬不会日升日落，只会绕着天空不断地游走，让每一个地方都能出现类似日升日落一样的现象。

　　神火余烬离得远的时候，光辉就变得暗淡，类似黑夜，等到神火余烬又走到最近的地方，就相当于每天的正午。

　　这些光辉出现的瞬间，整个天然半位面里的植物，就率先受到了好处。

　　大量的植被嫩芽钻出地面，很快地就变成了一株株小树，那些原本就存在的大树，却开始舒展了枝叶，似乎一瞬间就从那种不死不活的萎靡状态恢复了过来。

　　庞大的生机笼罩整个天然半位面，隐隐约约的虫鸣声，也开始随着神火余烬的游走，周期性地响起。

　　而变化最大的，就是魔力藤蔓，粗大的魔力藤蔓犹如一条条巨大的绿色蟒蛇，缓缓地舒展着身体，然后一层光晕游走在魔力藤蔓的表面。

　　魔力藤蔓的根系蔓延的更加深远，死死地抓牢了天然半位面，然后每一根魔力藤蔓都再次分化出两根或者三根更小的魔力藤蔓扩散开。

　　那些蔓藤穿透半位面的空间壁障，插入到无尽的虚空之中，鲸吞虚空之中的混乱能量。

　　这些混乱的能量就是构成一个位面的基础，对于法师来说，这些混乱狂暴的力量里，几乎一大半都是没有用的杂质。

　　可是对于一个半位面来说，却是任何一点东西都是有用的，魔力会被分解出来扩散到整个半位面，最纯净的魔力则会被汇聚到魔力水池里。

　　那些对于法师来说是杂质的东西，则会融入到大地之中，增加大地的各种稀少元素的种类，等到所有的杂志都被分解成最基本的东西融入半位面，然后再次凝聚的时候，就会凝聚出各种魔法矿石、珍惜的材料……

　　甚至是厌魔材料，都能在这里出现。

　　一道道光辉闪现，随着魔力藤蔓吞噬的力量变大，族群变得更加庞大，林云已经感觉到，好几个魔法矿脉已经在开始慢慢成型了，很多地方，也已经出现了蕴含魔力的矿石。

　　甚至在靠近魔力水池的地方，还有一些低级的魔法植物孕生了出来……

　　林云的嘴角露出一丝微笑，不枉费耗费了好几百个规则符文来控制这个神火余烬。

　　半位面的成长没有直接成长，但是生命的力量却变得更加庞大，复杂性也越来越好。

　　而这些，对于一个天然半位面来说，却比大小和等级的成长更加重要。

　　那些矿石和植物，等级太低，最次的魔法材料都算不上，但却是一个好的开始了，只要有了开始，以后就会越来越好。

　　连续几天的时间，林云都在试着研究这一团神火余烬，最后还是彻底放弃，现在想要控制神火余烬，是完全不可能了。

　　每一次消耗几十个到几百个规则符文，才能勉强控制一会，而那些规则符文，可是永久性的消耗的！

　　破碎了之后，连变成基础符文都不可能，完全是彻底消散了，除了林云这个符文数量庞大到几乎有些累赘的家伙之外，其他法师，知道了方法也不敢去试着去控制这一团神火余烬。

　　普通的法师，就算是迪达拉那种一只脚已经跨入到天阶的强者，掌握的规则符文的数量，顶多就是几十枚，甚至会更少。

　　刚突破到天阶，彻底稳固到天阶的强者，规则符文的数量能有个几千就算是非常了不起了。

　　稍微控制一次神火余烬，就要毁掉几百个规则符文，没有一个天阶强者敢这么干，规则符文全部毁掉之后，天阶强者也彻底废了。

　　等到法师军团、休班、蕾娜的伤势恢复，林云就立刻将所有人都带出了天然半位面。

　　现在发现了兽神之血的真正秘密，对于兽神之血的需求量就变得更大了，那个炼金法阵就更不可能放弃了。

　　“不可能的，梅林大人，那可是一个天阶二级的魔兽，我们怎么可能打得过？想抢回那个炼金法阵，完全是开玩笑啊。”

　　听到林云开始计划抢回那个炼金法阵，休班就第一个开始泼冷水，完全没有一点信心。

　　安德法的三张脸都拉了下来，苦着脸摇头。

　　“梅林，我们都知道那个炼金法阵的重要性，谁知道那个兽神之血积累到最够数量之后，经过你的炼金装置，竟然能演化出一团神火余烬。

　　妈的，这种东西都出来了，能产出魔晶的炼金法阵，谁都想要抢回来啊。

　　但是那可是一只暗夜凤凰，哪怕只是拥有一点真正凤凰血脉，但也是一只凤凰啊，我们这里除了塞欧杜斯这个家伙之外，其他人，上去恐怕就会被烧死了。

　　不，那个大家伙根本不用释放凤凰之火，就能将我们全部干掉……”

　　法师军团的人都沉默着不说话，库鲁木沉着脸，脸上带着一丝苦涩，他根本就没有开口。

　　因为面对这种能直接打爆他们联合法阵的存在，法师军团的力量根本就发挥不出来，而且法师军团的火焰法术，对于一直暗夜凤凰来说，顶多算是暖暖身体。

　　想用天阶之下的火焰，烧死一直暗夜凤凰，别开这种玩笑了，暗夜凤凰能当做零食吞噬的火焰都要比法师军团掌控的元素火焰高级……

　　林云皱着眉头，别说这些人了，就算是塞欧杜斯这个已经精华到魔焰精灵王的家伙，听到要去对付那个天阶二级的暗夜凤凰，都是摇头说没有任何把握，打伤都有些没把握，更别说打死了……

　　林云不断地回想其他的方法，可是想了很久，也没有想到能有什么办法干掉那个暗夜凤凰。

　　要说办法还有很多，可是都需要有实力打底才有可能，实力差距太大，任何手段都跟纸糊的一样不堪一击。

　　“梅林大人，要不我们试试能不能引走那只大鸟？等它走了之后，我们就赶紧布置防御，抢到炼金法阵就行了……”


第1119章

　　休班在一旁乱出馊主意，话还没说完呢，安德法的三张脸就齐齐冷笑了起来。

　　“蠢货，那个可不是什么没有智慧的野兽，而是一头真正天阶的暗夜凤凰，无论发生任何事，那只大家伙都绝对不会离开炼金法阵了……”

　　林云跟手下们围成一圈，不断地商量夺回炼金法阵的方法，另一边，其他势力的人却已经在向着这边靠近了。

　　已经两天的时间过去了，怒焰战场里的魔兽发生这么大的动作，大群的伪天阶魔兽全部赶到这里，要是其他势力发现不了，那可真是愚蠢了。

　　赶到这附近之后，立刻先发现了流沙高塔的法师们活跃的痕迹，可是却只找到一些流沙高塔法师留下的残骸，一个活着的流沙高塔的法师都找不到了。

　　“道格图他们似乎是跟一群法师在战斗，不像是兽人，也不是魔兽……”

　　奥丁王室的一位老法师皱着眉头看着战场的情况，说出了自己的疑惑。

　　有顺着战斗痕迹出现在的方向前进，很快，就找到了那个数百米大的焦黑大坑，大坑里还有不少被烧化的沙子凝聚成的，跟玻璃一样的东西……

　　看到这个大坑的瞬间，所有人的脸色都凝重了起来，迪达拉目光中闪烁着火焰的光芒，看着眼前的焦黑大坑，眉头紧皱，脸上满是忌惮的神色。

　　好强大的火焰力量，这个大坑就是被火焰硬生生的灼烧出来的，根本不是法术的冲击造成的！

　　用纯粹的火焰，将几百米的大地烧去了几米深，这到底是谁干出来的？

　　绝对不是兽人，兽人那边的强者，没有一个拥有这种手段的，这里还有浓郁的魔力气息没有消散，这是一个擅长火焰法术的法师干的……

　　我们燃烧之塔、天空之城、亨利家族、奥丁王室都在这里，而阴影之塔又不擅长火焰法术。

　　安达卢西亚王国那边的云端高塔、黑塔、安达卢西亚王室都跟我们一起赶过来的。

　　最后就只剩下梅林家族的人了！

　　流沙高塔的法师们最后的痕迹就消失在这个焦黑大坑里，难道是玛法·梅林干的？

　　该死的，玛法·梅林怎么可能有这么强的实力？

　　不出意外的话，流沙高塔的法师们恐怕都已经全部陨落了，他们所有人的气息都消失在这里……

　　而旁边，摩根擦了擦冷汗，看到这个焦黑大坑的第一眼，摩根就立刻明白到底是谁在跟流沙高塔战斗了……

　　妈的，梅林阁下的实力越来越强了，流沙高塔那些蠢货，竟然赶去招惹梅林阁下，能让梅林阁下这么暴怒地下杀手。

　　这些蠢货到底干了多脑残的事情啊，现在好了吧，全部被烧死了吧，一群蠢货。

　　他们之前不是还在疑惑，为什么兽人那边没有青铜兽人的天阶强者出现么？

　　我就是不告诉他们，青铜兽人里出现的天阶强者，早就被梅林阁下活活烧死了，那个最擅长防御，跟一只绿皮乌龟一样的家伙，都无法抵抗梅林阁下的火焰，流沙高塔这些蠢货，肯定已经全部化为灰烬了……

　　不，他们肯定连骨头灰烬都化为虚无了……

　　反正不能去招惹梅林阁下，幸好我现在跟梅林阁下的关系还算不错……

　　亲眼见过林云烧死青铜兽人的摩根不断地擦冷汗不说话，天空之城的拉斐尔，也是冷汗直冒。

　　进入怒焰位面的十个势力，只有三个不在这里，而且这里又是明显的法师之间的战斗痕迹，根本没有看到一点兽人活动的迹象。

　　到底是谁烧出这么一个巨大的焦黑大坑，完全不用脑子都能猜出来了，流沙高塔那些人的结局，也不用猜了，肯定非常凄惨。

　　乔伊、赫伦都沉默着不说话，一旁的苍穹剑圣，脸色却有些不自然，猜出来这是谁干的时候，他的脸色就有些苍白了。

　　刚开始进来的时候，还有些看不起玛法·梅林，想不明白为什么乔伊和赫伦要找玛法·梅林合作。

　　幸好我那时候没有去针对玛法·梅林，该死的，这个家伙怎么强到这种地步了，之前发现的流沙高塔活动的痕迹，最少有好几十个法师啊。

　　倒是他们残留的气息到了这个焦黑大坑之后，竟然全部都消失了……

　　流沙高塔怎么说也是这奥丁王国进入到怒焰位面的势力里，最强的三个奥丁法师之塔之一了，竟然被玛法·梅林全部灭杀了……

　　他不是还没有突破到天阶么？怎么会这么强，就算是一个真正的天阶，都无法做到吧……

　　苍穹剑圣擦了擦冷汗，悄悄地看了一眼乔伊、赫伦、摩根、拉斐尔这四个已经突破到天阶的强者，果然，四个人都是面色凝重，摩根更是一脸庆幸的擦冷汗。

　　这个家伙在庆幸什么？他肯定知道些什么我们不知道的事情……

　　一群人死一样的寂静，迪达拉面色凝重，满是忌惮，其他的人，要么有些畏惧，要么跟摩根一眼有些庆幸……

　　唯独奥丁王室的人满脸怒火。

　　“该死的家伙，玛法·梅林，肯定是玛法·梅林！

　　这个家伙竟然敢这么做，流沙高塔几十个人啊，他们都是对付怒焰兽人的主力，九级封号魔导士都有四个啊，一只脚跨入到天阶的强者也有两个。

　　现在竟然全部死在这里了，玛法·梅林到底想干什么？

　　杀害盟友，他必须要付出代价……”

　　奥丁王国跟安达卢西亚王国的关系一直不怎么好，特别是王室之间关系，更是非常差。

　　奥丁王国的王室坐拥第三王朝的一些遗产，比安达卢西亚王室强了很多，一直都看不起安达卢西亚的王室。

　　连带着根本就看不起整个安达卢西亚王国，到了现在，整个奥丁王国的势力，都看不起安达卢西亚王国里的一切了。

　　现在一个安达卢西亚王国的势力竟然灭了奥丁王国的一个势力，几十个人，一个活着的都找不到了，这简直就是耻辱。

　　奥丁王室的一个法师拿出一个纸折的小鸟，急促的咒语吟唱出来，一连串符文飞入纸鸟的体内，顿时，纸鸟在半空飞了一圈，跨越这个焦黑大坑向着一个方向飞去。

　　这里的气息残留非常多，想要顺着这些气息残留指引方向，实在是太容易了……

　　二十分钟的时间，纸鸟就带领着所有人来到了林云他们所在的地方。

　　看到林云等人的瞬间，摩根的脸上闪过一丝果然如此的表情，但是却没多少其他念头了。

　　倒是奥丁王室的王子，立刻暴怒着怒骂了起来。

　　“玛法·梅林！果然是你，该死的，你怎么敢这样做！

　　我们进来的时候的协议是什么样子的，难道你已经彻底忘记了么？

　　你怎么敢杀害流沙高塔的强者们，杀害盟友，你是要挑起大战么？

　　你是在挑衅我们奥丁王国的威严么？

　　今天你要是不给我们一个完美的解释，你今天就别想活着离开这里了……”

　　奥丁王子暴怒的指责，眼看着就要失去理智了，一旁的迪达拉赶紧拉住奥丁王子。

　　别人看不出来，但是迪达拉却看出来了，林云一脸平静，似乎就像是没有听到奥丁王子的指责一样。

　　而旁边其他人，安达卢西亚的势力就不用说了，他们根本就没有说话，要是打起来了，肯定是向着林云。

　　而拉斐尔和摩根，虽然是奥丁王国的势力，但是对于奥丁王子可没有什么太好的交情，也没有多少忌惮，会不会帮着奥丁王子都是一个未知数……

　　迪达拉的眼中闪过一丝忌惮，拉住了奥丁王子。

　　“王子殿下，先不要冲动，有什么事情，还是说清楚的比较好，毕竟我们不能只凭借推测就下结论。

　　相信梅林阁下会给我们一个完美的解释的，为什么会杀害了流沙高塔的盟友们。”

　　迪达拉看向林云，嘴里劝说着奥丁王子不要冲动，但是却在推波助澜，煽风点火……

　　完美的解释……

　　人都死完了，什么完美的解释都是没有用的……

　　难道说流沙高塔的人主动进攻，然后把人家全灭了？

　　只要对方没有背叛人类，任何情况都不能把流沙高塔的人全部干掉吧？毕竟现在可算是盟友呢。

　　果然，迪达拉的话说完，奥丁王子的怒火更是熊熊燃烧，声音都有些变调了。

　　“完美的解释？狗屎的完美解释，难道流沙高塔的法师全部背叛人类了么？他们干了什么事情，要把他们全部杀掉？

　　要我说，这就是对我们奥丁王国的挑衅……”

　　奥丁王子暴怒的指责，那边坐着根本动都没有动的一群人却都是冷笑，休班大大咧咧地冷笑一声。

　　“嘿，全部烧死了都算是便宜那些蠢货了，要我说，就得一个一个地敲碎那些蠢货全身的骨头才行……”

　　想起这件事，休班的火气就往上冒，要不是流沙高塔的人，他也不会差点被一群伪天阶魔兽撕碎了。

　　休班拎着屠杀站了起来，一旁的蕾娜、法师军团，都站了起来，提起来流沙高塔，一群人就是火大。

　　现在又冒出来一个人找事，那怎么办？想打那就打呗。

　　迪达拉皱着眉头，心里满是忌惮，在一边煽风点火，说着让奥丁王子冷静一点，可是三句话都不离让林云做出完美的脱罪解释。

　　越是这样，奥丁王室的人就越是暴怒，不断地指责林云。

　　一旁摩根和拉斐尔悄悄地凑到一起。

　　摩根一脸担忧。

　　“拉斐尔阁下，你说等下要是打起来了，我们是帮梅林阁下还是帮助奥丁王室……

　　看迪达拉阁下的样子，肯定是帮王室的人了，难道我们要给流沙高塔那些阴郁的家伙报仇么？

　　别开玩笑了，我可不想被烧死，不过，梅林阁下这一次有些糊涂啊，怎么留下这么明显的痕迹呢。

　　怎么说也要抓来几个兽人干掉了将尸体扔到那里嫁祸一下吧，或者干掉两三头魔兽干掉了扔到那里。

　　现在这么明显就被人知道了是他干掉了流沙高塔那些家伙，事情可有些麻烦了啊……”


第1120章

　　拉斐尔也皱着眉头，然后轻轻的叹了口气。

　　“我们也没有办法啊，流沙高塔的法师毕竟都是盟友，现在被梅林阁下全部杀掉了，事情就有些麻烦了。

　　无论说到哪里，这都是完全不占理的事情啊，说不定我们人类法师内部，就要先打起来了。

　　我们先看看吧，反正无论梅林阁下干了什么，我们都要保住梅林阁下的生命，再说了，这里面肯定是有什么误会的……”

　　面对奥丁王室的指责，摩根和拉斐尔也没办法插口辩解了，安达卢西亚王国这边，乔伊和赫伦，也是头大的很。

　　这么明目张胆地干掉了流沙高塔的法师，而且不出意外的话，就是把流沙高塔进入到怒焰战场的法师全部干掉了。

　　这事情性质就有些不一样了，杀害盟友这么一条，就足以让事情闹大了……

　　乔伊和赫伦也不清楚什么情况，心里大概却知道肯定是流沙高塔的法师们干了什么非常过分的事情了。

　　可是现在却没法帮着辩解了……

　　“赫伦阁下，等一下要是开战了，我们就护送着梅林阁下离开这里。”

　　乔伊一脸淡然地对赫伦说了一句，赫伦无所谓地点了点头。

　　反正不管怎么样，肯定不能让奥丁王国的人对付他们安达卢西亚的人，更别说这个人是玛法·梅林了……

　　奥丁王室死咬着杀害盟友这一条不放，迪达拉也在一旁冷笑着煽风点火。

　　眼看着就要下死结论这件事全部都是林云的错，然后要贴上人类公敌这个标签的时候。

　　林云缓缓地站了起来，指了指靠近怒焰战场边缘的地方。

　　“你们可以自己先去看看再说。”

　　奥丁王子自然继续疯狂的指责林云，眼光闪烁着，眼看就准备动手了，而迪达拉也准备帮着一起动手。

　　忽然听到林云开口了，都是一愣，摩根反应最快，立刻飞到半空中，向着那个方向飞了过去。

　　越过那一座座山峰，刚飞出了几千米的距离，摩根就惊恐地飞了回来。

　　“该死的，好多伪天阶魔兽，还有好几头真正的天阶魔兽，甚至还有一头天阶二级的暗夜凤凰！

　　妈的，天阶二级的暗夜凤凰！这里怎么可能有天阶二级的魔兽？”

　　摩根惊恐的喊出来，顿时，一群人就惊住了，一个接一个地向着那个方向飞去，在几千米之外远远地看了一眼，感受着天空中若有若无的气息威压，回来之后就不说话了。

　　奥丁王子一脸惊恐，也没心情去指责林云了，迪达拉也忘了忌惮了，甚至也没心情去惦记着林云手中的技术了。

　　一群人看着林云，等着林云给解释一下这个事情。

　　“梅林阁下，这里怎么会有一头天阶二级的暗夜凤凰的？还有那一大群的伪天阶魔兽，到底是怎么回事？”

　　林云合起手中的书，慢慢地站了起来。

　　“因为那里有一座非常强大的炼金法阵，可以从其他地方抽取力量，然后凝聚成那些伪天阶魔兽的魔晶。

　　再随即的强行召唤过来一头低级魔兽，强行跟魔晶融合，最后制造出来伪天阶魔兽。

　　而且，那个炼金法阵，一天可以制造出来十颗魔晶！”

　　林云直接抛出了炼金法阵，甚至直接介绍了一下那个炼金法阵的能力。

　　抛出了这个炼金法阵，所有人都惊呆了……

　　“该死的，这里的伪天阶魔兽竟然是这样被制造出来的。”

　　“只要占据了那个炼金法阵，每天不就能很轻松地拿到十颗魔晶了么……”

　　有了这个炼金法阵，谁还管流沙高塔那些蠢货到底是怎么死的？

　　而且不出意外的话，谁都知道，肯定是因为这个炼金法阵，林云才干掉流沙高塔那些法师的。

　　“梅林阁下，流沙高塔的法师们，到底是因为什么……”

　　奥丁王室的人不死心，看到了庞大的利益，也想着怎么把利益最大化，想用这件事来压一下林云。

　　但是他的话还没有说完呢，安德法的三张脸就一起冷笑了起来。

　　“那头天阶二级的暗夜凤凰能占据炼金法阵，流沙高塔那些蠢货可是帮了大忙了，现在多出来的几头天阶一级的魔兽，可都是他们的功劳。

　　要不是那些蠢货帮着魔兽破坏掉了防御法阵，魔兽能占据那里？能在几天的时间里就有好几头进阶到天阶一级？

　　直接干掉那些蠢货，实在是太便宜他们了！”

　　安德法一说，奥丁王室的人就立刻闭嘴不问了，心里面还有些埋怨流沙高塔的法师。

　　该死的，看这样子，似乎是玛法·梅林已经占据了炼金法阵，但是被魔兽围攻。

　　原本已经能挡下来了，但是防御法阵却被流沙高塔的蠢货们破坏了。

　　真是白痴，要不是他们，玛法·梅林现在说不定还占据着炼金法阵，等到我们赶来之后，他肯定不能独吞下去吧？

　　再加上我们帮忙，借助炼金法阵的力量，说不定就能牢牢地占据炼金法阵了。

　　一天十颗，这么多势力分，也比自己去狩猎强的多，再加上那里聚集的大群伪天阶魔兽，获得魔晶的速度肯定会快非常多……

　　迪达拉也忘记了刚才煽风点火的事情了，将流沙高塔的事情扔到一边，皱着眉头提出了怎么抢回炼金法阵的事情。

　　“兽人已经有很多天阶出现了，而且他们在怒焰战场还能使用超凡力量。

　　怒焰战场里的伪天阶魔兽越来越少了，特别是这两天，几乎很难再见到了。

　　我们必须抢回那个炼金法阵！”

　　迪达拉的提议，所有人都一起点头，这时候，林云也忽然开口。

　　“我们一起合力抢回那个炼金法阵，产出的魔晶，兑换成兽神之血，我可以帮你们把兽神之血炼制成药剂。

　　帮助即将突破天阶的人完成超凡蜕变，但是药剂的成功率并不是百分之百，有一半的概率会失败。

　　抢回炼金法阵出力最大的人，可以先获得完成超凡蜕变进阶天阶的机会，第二个获得这个机会的人，也按照这种方法来算。

　　你们有什么意见么？”

　　林云的话，顿时让一群人惊住了，迪达拉有些意外地看着林云，有些不明白了。

　　玛法·梅林这个家伙竟然愿意帮着我们炼制药剂？他想干什么？

　　他什么时候这么好心了？

　　不只是迪达拉疑惑，奥丁王室的人也更疑惑，完全不明白林云怎么会忽然开出这么好的条件？

　　攻打下来炼金法阵是所有人希望的事情，但是炼制药剂这件事，可就是玛法·梅林自己的问题了。

　　拉斐尔、摩根、乔伊、赫伦，这四个突破了天阶的人，也是有些意外。

　　但是苍穹剑圣却是大喜，之前就听说了乔伊和赫伦能突破天阶，全部都是因为林云的力量，现在有了突破天阶的机会，谁会放弃。

　　突破到天阶这么一个大诱惑放在面前，而且还是一个极为优厚的提议，不到三秒钟，所有人都赞同了林云的这个提议。

　　林云面色淡然，心里却毫不在意。

　　只靠自己，绝对无法抢回炼金法阵了，不只是那只天阶二级的暗夜凤凰，还有一些天阶一级的魔兽，甚至还有几十个伪天阶魔兽。

　　仅仅这些伪天阶魔兽，都是无法全部干掉，数十头伪天阶魔兽一起发动进攻，失去了光芒结界的辅助，根本无法打得过。

　　想要抢回炼金法阵，就必须所有人一起动手才有那么一丝可能。

　　而且抢回了炼金法阵，魔晶无论怎么分，都会分散到所有势力的手中，这些家伙拿到魔晶，除了亨利家族、天空之城、云端高塔、黑塔之外，其他的势力，要么就会拿来让我帮忙炼制成黄金诱惑药剂。

　　要么就拿到神庙兑换其他东西，像迪达拉和奥丁王室，肯定是拉不下脸来求我。

　　这样，获得兽神之血的速度就慢了不少。

　　但是，抛出这个诱惑之后，所有的魔晶，肯定都会用来兑换兽神之血，而所有的兽神之血在制造出黄金诱惑药剂之后，残余的其他东西，都会落在自己手中。

　　算下来，所有的魔晶，都会用来提升壮大神火余烬！

　　神火余烬已经出现，那就再也不需要再次演化，只要有大量的兽神之血，提炼出其中的规则碎片之后，其余的庞大力量就能直接融入到神火余烬之中。

　　等到神火余烬壮大到一定程度之后，可能就不只是神火的余烬了，而是真正的点燃变成一团神火。

　　仅仅神火余烬就有这么强大的威力，若是点燃神火，那力量会强到什么地步，已经不是天阶能说得清楚的了。

　　最重要的，若是真正的点燃神火，最大的好处就不是神火本身的威力了，而是其中所蕴含的其他东西……

　　林云抛出这个诱饵，就算是迪达拉都无法抵抗，突破到天阶，这是所有封号魔导士的最大愿望。

　　协议达成的很快，攻打下来炼金法阵之后，魔晶的数量是平分的，但是可以先凑齐一百颗魔晶兑换兽神之血，然后让林云炼制成黄金诱惑药剂。

　　谁先占这个便宜，就要看在攻打炼金法阵的时候的表现了。

　　有了这个诱惑，林云就不用担心在攻打炼金法阵的时候有人浑水摸鱼，不出力，好啊，攻打下来之后，魔晶暂时就没有你的份，谁出力最大，就能先用魔晶兑换出来的兽神之血突破到天阶。


第1121章

　　原本的十个势力，现在就只剩下八个势力，阴影之塔和流沙高塔已经团灭了，可是这会，奥丁王室都选择性地忘记了这两个势力。

　　阴影之塔的名声本身就不怎么好，人缘也不行，根本没有人去管，流沙高塔的实力虽然强大，可是这会人都不见了，没有死完也差不多了。

　　再加上流沙高塔的法师一向不怎么合群，除了奥丁王室的人之外，根本就没有人帮着说话，现在好了，有了巨大的利益诱惑，奥丁王室的人都再也不提流沙高塔的事了。

　　八个势力，加起来足有二三百个人，浩浩荡荡的杀向炼金法阵。

　　似乎感觉到人类联盟的大军靠近，那收拢着翅膀卧在炼金法阵所在的盆地里的暗夜凤凰，忽然抬起了头，好似燃烧着黑蓝色火焰的眼睛，冷眼看了人类的联盟一眼，就继续将闭上了眼睛，根本就懒得看人类联盟大军……

　　天阶二级的暗夜凤凰对人类大军不屑一顾，根本就不在乎，但是那些卧在地上休息的伪天阶魔兽们，却一个接一个地站了起来。

　　压抑而愤怒的低吼声扩散开，一头头体型庞大的伪天阶魔兽抬头看向人类法师联军，狂暴的气息不断地升起。

　　庞大而混乱的气息扩散开，数十头伪天阶魔兽的气息混杂在一起，几乎瞬间就掀起狂风，炼金法阵数千米范围内的元素力量都开始变得暴躁。

　　混乱的气息化为一道数百米粗的狼烟冲向天空，天空之中的云层瞬间就被撕碎消散，怒焰战场边缘的空间也被这爆发出来的狂暴气息冲击的不断颤抖。

　　迪达拉率领着燃烧之塔的法师们冲在最前面，橘色的火焰被迪达拉召唤出来，这些橘色的火焰被燃烧之塔的法师们利用，释放出强大的火焰法术。

　　狂暴的火焰化为洪流狠狠地冲向了最前方的那些伪天阶魔兽，六头体型庞大的铁甲兽挡在最前面，靠着强大的身体硬抗住燃烧之塔的进攻。

　　同一时间，其他的势力的人也都派出自己的人加入到进攻的行列里，霎时之间，密密麻麻的法术洪流就好似暴雨一样地向着那些伪天阶魔兽镇压了过去。

　　几秒钟的时间，就有伪天阶魔兽受伤，其中还有一头铁甲兽的眼睛被腐蚀的爆开……

　　但是这几秒钟的优势，瞬间就被扭转，六头天阶一级的魔兽从兽群的后方冲了出来。

　　两头体长将近百米的炎狼呲牙咧嘴地冲了出来，血盆大口猛然张开，犹如液体一样的炽烈流焰喷出，轰隆隆的犹如山洪爆发了一样，跟人类法师的法术洪流碰撞到了一起。

　　空气被灼烧的扭曲，二者碰撞的地方，空间在剧烈的波动，似乎只要再稍微加一把劲，空间都会被撞碎了。

　　两头炎狼的身后，一头一百多米高的冰猿怒吼着冲了出来，沿途的几只伪天阶魔兽都被这只冰猿狂暴地扇到了一边，布满冰霜的拳头硬撼了燃烧之塔的火焰法术，将那一团团法术强行打爆。

　　还有一头月光鹿、一头大地魔犀、一头雷霆獠牙虎。

　　六头天阶一级的魔兽刚出现，人类联盟的攻势就被镇压了下去。

　　月光鹿释放出的月光壁障防御、大地魔犀身上冒出大片的大地符文，狂暴地冲到了最前方。

　　雷霆獠牙虎的独角上雷光闪烁，漫天的雷光从它的独角上喷射了出来。

　　霎时之间，人类这边的进攻就被完全抵挡了下来，甚至还有再次反攻回来的趋势。

　　冲在最前面的迪达拉脸色难看，面对眼前的六头天阶一级的魔兽，压力可比面对级几十头伪天阶魔兽的压力还要大。

　　“必须先干掉这几头天阶的魔兽，不然我们根本没有办法继续下去了。”

　　迪达拉大吼了一声，就率先找上了那头跟一座小山一样冲过来的冰猿。

　　火焰和冰霜瞬间开始了碰撞，迪达拉身体周围缭绕的三颗火焰之球不断地释放出三种火焰，围上了冰猿。

　　旁边，拉斐尔找上了一头炎狼，赫伦找上了另外一头炎狼，乔伊对上了那头大地魔犀，而摩根对上了那头月光鹿，最后剩下的雷霆獠牙虎，林云接手了下来。

　　真正的天阶的战斗，影响范围极大，六头天阶一级的魔兽对上六个人类强者，数千米范围之内都是他们的战场。

　　而那些伪天阶魔兽，则交给了各个势力手下的人。

　　混乱的战斗开始，迪达拉不断地释放火焰削弱灼烧冰猿，拉斐尔驾驭着一座浮空堡垒，一面释放法术，一边布置炼金法阵。

　　赫伦战斗的区域化为一片黑影将炎狼吞没，剧烈的魔力波动犹如潮水一样从这片黑暗区域之中扩散出来，战斗非常激烈。

　　而乔伊对上了防御最强的大地魔犀，数百米范围内星光闪烁，从外面看去的时候，空间似乎已经被扭曲，随着那些星光的转动，大地魔犀开始在里面疯狂的转圈。

　　星空幻影和星空倒影的结合，足以困住这头大地魔犀，大地魔犀的力量无法释放出来，但是乔伊的法术，却对大地魔犀的伤害极小，那布满了大地符文的皮肤，防御强的可怕，七级以下的法术落上去，仅仅只能留下一丝微不可查的痕迹。

　　而摩根这边的战斗，优势反而是最大，黑暗魔怪被释放了出来，根本就没有理会其他的魔兽，直奔月光鹿。

　　月光鹿身上散发出来的光明气息，几乎让黑暗魔怪狂暴了起来，一丝丝黑影围绕月光鹿不断地闪烁，黑暗和光明的碰撞接连不断地炸起惊雷，魔力波动化作肉眼可见的涟漪不断地扩散。

　　而剩下的人跟那些伪天阶魔兽之间的战斗，却也是只能战斗下去，勉强将对方镇压着无法发动冲锋。

　　林云看着战场上的情况，眉头紧皱，心里也不是很乐观。

　　若是仅仅只有伪天阶魔兽，四个真正的天阶，再加上两个能发挥出天阶实力的，绝对能一点一点地将这些伪天阶魔兽全部杀掉。

　　可是现在有六头伪天阶魔兽在暗夜凤凰的帮助下进阶到了天阶，这战斗力的提升可不是一倍两倍了。

　　觉醒了智慧的天阶魔兽，哪怕力量没有丝毫变化，发挥出的实力也能提升一两倍，更别说他们的力量都已经提升了两三倍。

　　最重要的，那个暗夜凤凰还一直用翅膀遮住脑袋沉睡，根本没有管这边的事情……

　　轰……

　　一道粗大的雷霆劈在林云的规则符文护盾上，让林云惊醒了过来。

　　对面那头雷霆獠牙虎拱起身子，头顶上的独角雷光闪动，一道道刺目的雷霆不断地飞出，几乎化为一道雷霆长河将林云淹没。

　　雷光化作一道道雷霆长鞭，狠狠地抽打在林云的规则符文护盾上，密密麻麻的规则符文被激发的不断的游走闪烁。

　　看了一眼远处用翅膀捂着脑袋的暗夜凤凰，林云皱了一下眉头，巨龙法杖上的光芒慢慢地暗淡了下去，吐出的符文也变成了一个个护盾法术不断地叠加起来。

　　硬扛着雷霆獠牙虎的进攻，林云飘在半空中一动不动，而雷霆獠牙虎的嘴角露出一丝讥讽的笑容，一面释放出大量的雷霆法术压制，一面慢慢地靠近，那巨大的利爪从它的爪子里伸了出来，似乎等着靠近之后一击将林云撕碎……

　　觉醒了智慧，雷霆獠牙虎就变得小心翼翼了起来，看起来是一面倒的压制，却还是慢慢地靠近。

　　随着时间推移，林云周围数十米范围就彻底变成了雷霆的海洋，雷光接连不断地从各个方向抽打林云的规则符文护盾，护盾上的规则符文都变得越来越少了，一少半的规则符文都崩散了，只有重新从符文凝聚成规则符文才能再次发挥作用。

　　远处，拉斐尔、摩根、乔伊、赫伦，都有些担忧地看着那一片雷霆海洋，可是现在谁都腾不开手。

　　摩根咬牙切齿地瞪了眼前的月光鹿一眼，月光鹿的进攻力量不行，但是防御却非常强，更恶心的是这个家伙非常擅长光明治疗术。

　　不但能给自己治疗，还能隔一段时间对着其他魔兽释放一个，六个天阶一级的魔兽，到现在几乎都是完好无损地。

　　那些伪天阶魔兽，也仅仅只被干掉了一个，那还是因为月光鹿无法及时救援到的原因。

　　黑暗魔怪浑身冒着黑烟，他这种纯粹的黑暗元素神魔，对光明的气息非常敏感，哪怕是光明治疗术，都能对黑暗魔怪造成伤害。

　　这却是让黑暗魔怪更加狂暴，几乎是完全不顾生死地跟用利爪撕扯月光鹿身体周围的防护。

　　但是消耗太快，摩根就只能不断地将大部分的精力都放到了黑暗魔怪身上，各种辅助的黑暗法术，黑暗之触链接在黑暗魔怪的身上，不断地从半位面里为黑暗魔怪补充力量治疗伤势。

　　再次释放出一个黑暗之触，让半边身体都冒着黑烟的黑暗魔怪恢复正常，摩根的脸色就越来越阴沉。

　　该死的，这个月光鹿怎么这么难缠，这个家伙根本就不作出什么进攻，只是释放出护盾，然后就不断地释放法术，不干掉这个月光鹿，这些天阶魔兽一个都不会死掉！

　　梅林阁下陷入到了危机，不知道现在怎么样了，雷霆獠牙虎的施法力度可是这六个天阶魔兽里最强最狂暴的。

　　在这么下去，梅林阁下肯定会死在雷霆海里……

　　摩根急上火，可是他走不开，回头看了一眼其他人，迪达拉的战斗最激烈，跟那头浑身布满了一层冰霜的冰猿死死地纠缠在一起，根本别想脱离战斗。

　　拉斐尔的一个炼金法阵已经布置好，此刻操控着炼金法阵，准备一点一点地磨死里面困住的魔兽。


第1122章

　　但是这种炼金法阵只要失去了操控，肯定会被里面困住的魔兽破开逃出来。

　　乔伊操控着星空倒影和星空幻影，布置出一片类似炼金法阵的东西，将那头已经彻底狂暴的大地魔犀困在里面。

　　若是现在被那头暴走的大地魔犀逃出来，绝对比面对两头天阶魔兽还要麻烦，这么长时间了，大地魔犀的身上也没有多少伤痕，只能靠着时间一点一点地磨去大地魔犀的狂暴劲头。

　　另一边，赫伦撑起的黑暗天幕之中，战斗依然非常激烈，甚至差不多已经到了关键时刻，这会也别想逃出来了。

　　再看了一下剩下的联盟大军跟伪天阶魔兽群之间的战斗，同样激烈无比，而且这些人的力量也无法插手到天阶的战斗中。

　　看了一圈，摩根都没有发现谁能在这种时候去帮助一下林云，记得冒火，却也没有一点办法。

　　另一边，迪达拉皱了一下眉头，林云被雷霆獠牙虎困死在雷霆海里，甚至被雷霆獠牙虎靠近到了几十米范围，迪达拉的脸上闪过一丝犹豫。

　　玛法·梅林面对的雷霆獠牙虎是最强的一个，没想到竟然这么快就落败了，而且几乎已经快要被杀死了。

　　可惜我救不了他了，可不是我不救，我也无法摆脱这个愚蠢的冰猿。

　　不过死了也好，玛法·梅林这种家伙实在是有点可怕了，黄金蜕变药剂这种东西，绝对不能掌握在安达卢西亚王国的手中。

　　若是他活着出去，说不定几十年之后，安达卢西亚的天阶强者数量就会完全超过我们奥丁王国。

　　他死在这里了，虽然失去了直接进阶天阶的机会，但终归不算什么坏事……

　　可惜，我现在是真的无法过去帮助他了，玛法·梅林，你祈祷你能遇到好运气吧……

　　一连串的念头在迪达拉的脑海里闪过，立刻就开始专心对付眼前的冰猿。

　　眼看着雷霆獠牙虎已经冲到了雷霆海的边缘，却还是不见雷霆海里有什么动作，雷霆獠牙虎的嘴角露出一丝冷笑，数米长的利爪弹出来，然后狠狠地向着雷霆海里抓去。

　　雷霆海内，被规则符文护盾包裹在里面的林云忽然睁开了眼睛，眼中无数的符文闪过，似乎非常艰难地吐出两个规则符文。

　　仔细看去，这两个规则符文都是由数十个规则符文一个挨着一个组成的，按照规则符文的构建方法，用规则符文本身作为根基，组成这么两个不稳定的规则符文。

　　耗费了足足三十多秒的时间才组成的两个规则符文，刚出现，就犹如火山爆发一样爆发出恐怖的气息。

　　飓风的力量几乎被掠夺一样地出现，周围雷霆力量瞬间崩溃，全部化为最基本的元素力量。

　　浓烈的风元素几乎凝聚成液体了，数十米内的雷霆崩散，全部被还原成了最基本的风元素被这两个符文吞噬。

　　霎时之间，林云举着的巨龙法杖前段，一道十几米长的漆黑风刃瞬间凝聚出来。

　　这一道风刃出现的瞬间，空间就被强行切开，风刃斩过的地方，一道十几米长的空间裂缝久久不能愈合，狂暴的空间风暴从这一道空间裂缝里喷出，却在瞬间就被风刃继续斩碎。

　　忽然出现的变化，顿时将雷霆獠牙虎吓的惊恐后退，但是那一道风刃已经犹如劲矢爆射而出。

　　犹如热刀子切黄油一样，雷霆獠牙虎伸出来的爪子瞬间就被斩成两段，漆黑的风刃继续斩碎了它半个脑袋，然后继续向着别的地方飞去。

　　一声惨叫响起，雷霆獠牙虎庞大的身躯犹如一座山一样地倒了下去，脑袋都被斩掉了一半，月光鹿的光明治疗术也别想起什么作用了。

　　而另一边，正在跟月光鹿殊死搏斗的黑暗魔怪忽然惊恐地叫喊了一声，浑身的黑气就好似炸开了一样，瞬间就消失在了原地。

　　黑暗魔怪消失的瞬间，一道漆黑的风刃出现在月光鹿的正前方。

　　十几米长的漆黑风刃接触到月光鹿护盾的一瞬间，漆黑的裂缝就凭空扩大，被黑暗魔怪进攻了这么久都仅仅只能撕开一点点裂缝的护盾，就像是一张破纸一样，被强行撕碎。

　　月光鹿的护盾，强度并不是多强，黑暗魔怪的爪子，随意的撕扯，都能撕开一点点裂缝，可是月光鹿的光明护盾，却拥有最强的恢复能力。

　　上一秒刚被撕开的一点点裂缝，下一秒就会完全恢复，这才是最惹人讨厌的……

　　可是现在，十几米长的裂缝出现，光明护盾根本就无法恢复，犹如一道残影闪过的漆黑风刃，正面劈在月光鹿的鹿角上。

　　它鹿角上挂着的十几个能量球同时爆开，恐怖的光明力量将月光鹿彻底包裹了起来，犹如这一瞬间，月光鹿的身体都化为了光芒一样。

　　黑色的风刃和光芒之体碰撞在一起，一丝漆黑的裂缝就在光芒之体上扩散开……

　　一眨眼的时间，风刃就穿过了光芒之体，不知道飞到了那里，而化为光芒之体的月光鹿，脸上带着人性化的惊恐，身体化为一片淡金色的光芒，缓缓地消散……

　　骤然出现的变化，让所有人和天阶魔兽都惊住了，一击秒杀了两个天阶魔兽！

　　远处，林云的眼中带着疲惫，没有理会众人的震惊，而是飞速地提醒了一句。

　　“小心一点，那只暗夜凤凰要苏醒了……”

　　战斗开始的时候，林云看到那只天阶的月光鹿的时候，就知道麻烦大了，有那只天阶月光鹿在，六头天阶魔兽，一个都别想打死了，甚至那些伪天阶魔兽，都别想干掉几个。

　　月光鹿的战斗力本身就很低，提升到了天阶，战斗力在同级别之中，绝对也是垫底的存在。

　　可是它的防御和治疗法术，绝对会成为左右战场结果的噩梦。

　　月光鹿的鹿角上挂着的能量球，足以保证它的护盾只要不被一击撕碎，就永远不会消失。

　　而光明治疗术，却能保证其他的魔兽无法被干掉。

　　想要干掉月光鹿，主动对上，就别想了，不说月光鹿的鹿角上挂着的能量球，正常的战斗可以让它一直撑下去。

　　就算是濒死了，那只不屑与跟众人战斗的暗夜凤凰也绝对会插手救下月光鹿。

　　想要干掉一直队伍，先干掉他们的奶妈，这个简单的道理，林云还是非常明白的……

　　利用雷霆獠牙虎的雷霆海遮掩了气息波动，靠着规则符文护盾，硬扛着雷霆进攻，然后慢慢地组合出两个数十个规则符文组成的规则符文。

　　哪怕只是一个空架子，只能发挥出一击的力量，甚至力量还非常微弱，但也足够秒杀一直天阶一级的魔兽了。

　　正好周围有雷霆海，将雷霆海崩散之后可以化为浓郁的风元素，施展裂空之刃这个法术最适合不过了。

　　法术飞行的速度快，撕裂的力量最强。

　　这一击，斩杀雷霆獠牙虎都是顺带的，斩杀月光鹿才是目的，最基础的风刃，几乎是一个无限度提升的法术，裂空之刃仅仅能撕开一丝空间，前段带着一丝空间裂缝，撕裂的力量最强。

　　而只要力量不断地加强，构架不断地加深，撕裂时间的风刃在诺森德世界发展到巅峰的年代都出现过。

　　林云花费了将近一分钟的时间才释放出来的法术，斩碎月光鹿的光芒之体也没有什么值得意外的……

　　雷霆獠牙虎和月光鹿被秒杀之后，林云给众人提醒了一句，身后的巨大轮盘虚影里就喷出大量的规则符文，一面面四系护盾一层一层地叠加到规则符文护盾的外面。

　　不到两秒钟的时间，就叠加了三十多层……

　　众人还不明白林云的提醒到底是什么意思的时候，那个用翅膀遮住脑袋在盆地里沉睡的暗夜凤凰就忽然睁开了眼睛。

　　霎时之间，那数百米长的巨大翅膀，狠狠地对着战场扇了一下，狂风呼啸，空气都被抽空，暗夜凤凰的翅膀周围，空间就像是破碎的玻璃一样，碎成了一片片碎片……

　　一瞬间，战场就变得异常混乱了起来，一头头伪天阶魔兽死死地趴在地面上，他们庞大的身躯都在颤抖，似乎随时要被那狂风吹走一样。

　　人类法师们释放的法术，面对这忽然吹来的狂风，全部被吹的飞向了天空消失不见。

　　还有十几个人，撑着护盾都被吹的消失不见了……

　　迪达拉的火焰全部被吹走，拉斐尔布置的炼金法阵瞬间崩溃，乔伊的星空倒影结界崩溃成一片光芒消散，甚至赫伦的黑暗天幕都好似一块真正的黑布一样，被撕成了无数的碎片消散掉……

　　扇动了一次翅膀之后，暗夜凤凰就立刻对着林云喷出一团十几米大的黑蓝色火焰。

　　火焰如同横跨了空间一样，瞬间就冲击到林云体外那三十多层护盾上，黑蓝色的火焰缓缓地燃烧着，就像是最柔和的火苗一样。

　　但是林云撑起的护盾，却就像是被火苗烧到的气泡，一个接一个地破碎。

　　不到一秒的时间，就连续破碎了十几层护盾，林云沉着脸，不断地释放出护盾补充，而身旁，塞欧杜斯操控着万咒之书出现，塞欧杜斯冲向那一团暗夜凤凰之火，让那一团火焰点燃到自己身上。

　　然后翻开万咒之书，利用自己作为桥梁，将这一团暗夜凤凰之火引导进万咒之书的火焰世界里……

　　十几米大的一团暗夜凤凰之火，随着林云的护盾抵挡分流，慢慢地化为小溪流一样，全部冲进了万咒之书的世界里。

　　塞欧杜斯成为魔焰精灵王，再加上万咒之书魔器化身的身份，除了神火这种完全跨越了本质界限的火焰之外，没有其他火焰能烧死塞欧杜斯了。

　　不止林云，塞欧杜斯都惦记着暗夜凤凰的火焰很久了，暗夜凤凰怎么说都拥有凤凰的血脉，暗夜凤凰之火无法堪比凤凰之火，却也有了一丝凤凰之火的特性了。


第1123章

　　那就是沾染，只要沾染上，没有被烧成灰烬之前，火焰都不会熄灭的，沾上了就无法摆脱掉了。

　　吞噬了暗夜凤凰之火之后，塞欧杜斯的实力就会增强很多，火焰增加了暗夜凤凰之火的特性之后，想要扑灭火焰，想都别想了。

　　塞欧杜斯将火焰引导进了万咒之书就跟着钻进去消化那一团暗夜凤凰之火了，若是不控制，那一团十几米大的火团，甚至有可能蔓延到整个万咒之书的火焰世界。

　　挥动了一次翅膀，又对着斩杀了月光鹿的林云喷出一团火焰，暗夜凤凰就停止了进攻，燃烧着火焰的眼睛冷冷地看了众人一眼，就将翅膀收拢了起来。

　　不再出手，但是暗夜凤凰的气息却扩散开了，天阶二级的气息笼罩十几千米的范围，浓重的威压降临，霎时之间，所有的人都像是背了一座小山一样。

　　面对这种大范围的气息镇压，四个天阶还有迪达拉，实力被镇压了将近三成，天阶之下的那些法师，一身实力更是被镇压下去了一半。

　　施法变得更加艰难，消耗变得更大，施法的时间增加了不少，而且法术的威力反而更小了。

　　面对这忽然的镇压，剩下的四个天阶魔兽，还有几十个伪天阶魔兽，却都跟疯了一样，一个个非但没有被镇压了力量，反而眼睛变得通红，一瞬间，所有的魔兽都好似狂化了一样。

　　红着眼睛的大地魔犀暴怒的嘶吼了一声，就向着人类的大军这边狂奔了过去，后方，身上布满了一层冰霜的冰猿暴怒着挥舞着那数十米长的手臂。

　　剩下两头炎狼，浑身燃烧着炽烈的火焰，犹如一座移动的火焰山脉一样，扑向人类法师大军。

　　四头天阶的魔兽全部变得狂暴暴怒，带着数十头同样狂暴起来的伪天阶魔兽，就像是一片片数十米高的狂暴洪流，向着人类联盟这里辗压了过来。

　　大地在狠狠地颤抖，狂暴的气息犹如潮水一样一浪接一浪地扩散开，刚刚被暗夜凤凰的气息镇压，实力暴跌却还没有适应的众人，只能不断地后退。

　　大地魔犀狠狠地踩踏地面，大地就好似瞬间掀起了波浪一样，十几米高的大地波浪一浪接一浪地向着众人拍去。

　　冰猿张口喷出一团冰霜，霎时之间，数百个七八米长的冰锥犹如一片冰雨，带着凄厉的破空声，狠狠地向着众人追去。

　　而两个天阶炎狼，张着血盆大口狠狠地喷出两道火柱，火柱在喷出的瞬间就化为数十米粗的火浪，从天空中向着众人拍去。

　　再加上后方那数十头伪天阶魔兽释放出来的法术，铺天盖地的法术犹如天空向着众人砸了下来一样。

　　四个天阶稍微抵挡了一下，立刻全部倒飞了出去。

　　“后退！全部后退！”

　　惊怒的吼声在半空中炸响，所有的人都开始疯狂后撤，六个天阶实力的强者，也全部开始后退……

　　一面释放法术阻拦，一面后退了几公里，暗夜凤凰的气息镇压变得稍微小了一点，众人也差不多适应了下来。

　　浪费地被魔兽追杀了好好几公里的距离，所有人的脸色都有些难看，六个天阶面对四个天阶魔兽的反击，却被压制的不断后退，这绝对是丢了大脸的事情。

　　追杀了几公里的距离，魔兽的狂暴力量也稍微减弱了一些，这时候，六个天阶实力的强者，这才开始反攻。

　　迪达拉黑着脸，眼中燃烧着熊熊烈焰，大吼了一声，燃烧之魂法袍、金属法杖、三颗火焰之球，全部都爆发出最强的威力。

　　熊熊烈焰化为一道火焰龙卷，向着冰猿卷了过去，炽烈的火焰冲击到冰猿的身上，顿时将冰猿体表的冰霜不断地蒸发，火焰犹如活过来了一样，死死地包裹着冰猿，阻挡冰猿的冲击。

　　拉斐尔飘在半空中，挥动手臂，大量的飓风浮现，无数的青色风刃卷动着化为一道上百米高的巨大龙卷风，狠狠地卷向了一只炎狼。

　　乔伊的星空幻影扩散开，化为一片巨大的星光世界，笼罩到大地魔犀的周围，迷惑大地魔犀，不让它再次发动冲锋。

　　最后一头炎狼，被赫伦的黑暗天幕笼罩，无穷的黑暗气息不断地腐蚀炎狼的身体。

　　而摩根则放出了黑暗魔怪冲入到那数十个伪天阶魔兽群之中，趁机疯狂地屠杀那些伪天阶魔兽。

　　林云眼中的疲惫还没有消散，刚才花费大量时间强行组合成的一个新规则符文，已经超出了他的能力极限，若是算起来，至少数百个基础符文才能形成那种级别的规则符文。

　　而那种规则符文，至少都要有超凡力量打底才有可能组合成的，靠着魔能阵装强行组装出来一个空架子，也有些勉强了。

　　这会儿林云的精神还处于疲惫的状态，只能不断地凝结出一颗颗四系爆弹轰炸伪天阶魔兽群。

　　那群伪天阶魔兽在黑暗魔怪和林云的进攻下，顿时变得混乱了起来，四头天阶魔兽被拉入了另外的战场，这些伪天阶魔兽无法形成统一的冲锋，实力就骤降了好几个台阶。

　　面对黑暗魔怪和林云的进攻压制，再加上那二百多个封号魔导士一起加入到对抗，很快就开始了大范围的陨落。

　　不到三分钟的时间，就有三头伪天阶魔兽被杀死，还有七八头受到重伤。

　　慢慢的，伪天阶魔兽开始向着炼金法阵的方向后退，林云和摩根带领着二百多个封号魔导士紧跟在后面，不断收割那些伪天阶魔兽的生命。

　　等到那些伪天阶魔兽退到炼金法阵一千米的范围之后，天阶二级的暗夜凤凰缓缓地抬起头，眼中带着一丝恼怒，就像是一个睡的正香的人不断地被人吵醒一样，那修长的脖子高高地竖起，嘴巴里发出一声尖锐的啼鸣。

　　霎时之间，周围的空间似乎都被撼动，一圈圈肉眼可见的涟漪不断地向着周围扩散，涟漪大地，地面上竖着的一块块巨石就好似在瞬间经历了千万年的腐朽风化一样，砰地一声就化为漫天的沙尘。

　　上千米范围，声波扫过的地方，统统都被震成碎片，那数十个退回到炼金法阵附近的伪天阶魔兽，听到这个声音，就好似受到了什么祝福魔法一样，同时转过了脑袋，开始对着人类这边开始了反击。

　　林云和摩根带着大军停在了一千米之外的地方，然后躲在一座小山坡的后方，避开暗夜凤凰的声波进攻。

　　声波扫过，数百米高的小山坡不断地震动，山坡表面那历经风化的山石一个接一个地破碎，山坡的表面，都在不断地破碎，地皮就像是被一层一层的刮去一样。

　　几秒钟的时间，数百米高的山坡，就硬生生地被刮去四五米高的一层，山坡后方隐藏的法师们，全部凑到一起，顶着护盾勉强支撑着。

　　而那声波冲过了山坡之后，卷动着大量的沙尘形成一道上百米高的巨大沙尘暴，向着远处冲去。

　　远处交战的四头天阶一级魔兽和四个天阶，顿时受到了波及。

　　迪达拉的火焰、拉斐尔的风刃龙卷、乔伊的星空幻影、赫伦的黑暗天幕，被这一道上百米高，三四千米宽的巨大沙尘博扫过之后，一个接一个地破碎。

　　火焰被吹散，风刃龙卷被撕碎，星空幻影扭曲消散，黑暗天幕更是被撕成碎片……

　　失去了控制，四头天阶一级的魔兽，立刻就调转了方向，逃回到了炼金法阵附近。

　　一切又变成了最开始的样子。

　　摩根狠狠地跺了跺脚。

　　“妈的，这个暗夜凤凰真是太讨厌了，面对我们这么多天阶强者，它都不屑与出手，但是却在这不断地给我们添麻烦。

　　该死的混蛋，要么就出来跟我们战斗，要么就在那看热闹啊，狗屎，真是可恶的魔兽，畜生就是畜生，比那些脑袋里都是肌肉的兽人还要可恶……”

　　不说摩根，所有的人都是黑着脸，暗夜凤凰根本不屑与跟人类的大军战斗，就派出了那些伪天阶魔兽和六个天阶一级的魔兽。

　　但是只要那些魔兽吃亏，暗夜凤凰就开始来添乱，不是释放出一个什么大范围覆盖的法术，就是喷出一口暗夜凤凰之火。

　　要么就是释放出天阶二级的超凡气息，压制影响所有人的实力。

　　再次靠近到炼金法阵附近，暗夜凤凰就继续释放出气息，大范围地笼罩炼金法阵附近数千米范围的地方，压制所有人类的实力。

　　可是四个天阶一级的魔兽只要稍微有要陨落的趋势了，暗夜凤凰就喷出一口暗夜凤凰之火去救援一下。

　　六个能发挥出天阶一级实力的强者，战斗了半个小时的时间，却无法干掉四头被催化出来的天阶一级魔兽。

　　最大的战果就是干掉了六头伪天阶魔兽……

　　越是战斗，一群人的脸色就越黑，每一次合力快要干掉一头天阶一级魔兽的时候，都会被打断，这感觉可是非常难受的。

　　战斗再次持续了十几分钟，迪达拉费尽心机才准备好的火焰爆破，只需要引动之后，那笼罩这冰猿的一团团火焰就会一起爆开，威力足够将冰猿炸个半死，在没有了月光鹿治疗的情况下，这头冰猿就死定了。


第1124章

　　可是暗夜凤凰张开嘴巴一吸，那漫天的火焰就化为一道洪流被暗夜凤凰吞噬掉，一点火苗都没有留下来。

　　持续的高强度战斗，让所有的人都有些疲惫，魔力消耗十分剧烈。

　　而正在这时，远处忽然有几个黑影向着这边急速飞来，三四秒钟之后，属于天阶的气息就跟潮汐一样的扩散了过来。

　　超凡力量特有的威压混杂在一起，化为一片风暴一样，狠狠地镇压到人类大军这里。

　　六个能发挥出天阶实力的强者脸色难看，实力再次被影响的降低了一些，而那二百多个封号魔导士，在超凡力量特有的气息冲击之下，一个个连施法都变得有些勉强了。

　　“妈的，怒焰兽人！

　　这些该死的蠢货，偏偏这个时候来添乱！

　　干掉他们，黑暗魔怪，给我干掉这些蠢货！”

　　摩根气的胸口剧烈起伏，眼睛都是红的。

　　而其他人也都是气的跳脚，因为这几个兽人天阶超凡气息镇压的方向根本就不是那些魔兽，而是人类大军这里！

　　两秒之后，那几个天阶已经飞到了一千米之内，几道猩红色的粗大斗气斩飞来，犹如一柄柄数十米长的巨剑，向着人类大军这里斩了过来。

　　天空之中黑烟翻滚着出现，然后一颗颗十几米大的火焰陨石，拖着长长的黑烟尾巴，呼啸着坠落了下来。

　　无论是斗气斩还是陨石雨，覆盖的范围，全部都只是人类大军所在的地方，根本就没有理会那些伪天阶魔兽。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，我还要感谢你们找到了这个炼金法阵，若不是你们，我们还不一定能找到这个炼金法阵这一次所在的位置呢。

　　现在，你们统统都去死吧，大地的怀抱已经为你们敞开！”

　　飞在最前面的是黄金兽人的大将军高尔斯波西，此刻，高尔斯波西浑身散发着天阶强者才有的威压，超凡力量的波动毫不掩饰地绽放出来。

　　他手中的大剑不断地挥舞，一道道粗大的斗气斩接连向着人类大军斩落了下来。

　　高尔斯波西身后，血骨兽人、黑铁兽人……

　　只要是进入到怒焰战场的兽人部落，除了青铜兽人之外，全部都有一位真正的天阶强者。

　　几个兽人的天阶强者强势出场，一出现就立刻开始进攻人类大军，而后方，还有数百个兽人从远处向着这里狂奔而来。

　　同时面对那数十个伪天阶魔兽和四个天阶一级魔兽的进攻，现在又加上了六七个兽人的天阶强者。

　　人类这边的处境顿时变得糟糕了起来。

　　林云身体周围的护盾全部被撕碎，只剩下最后一面规则符文护盾还能支撑下去，迪达拉的火焰防护被撕碎，拉斐尔的一座浮空堡垒被一道斗气斩斩落到了地面……

　　摩根的黑暗魔怪硬抗了三四道斗气斩和十几颗坠落的陨石，再加上十几个伪天阶魔兽释放的法术，半个身体都消失不见了，只能被摩根收回来等着黑暗魔怪慢慢恢复。

　　而乔伊和赫伦，也被逼的不断后退，最惨的就是那二百多个封号魔导士。

　　怒焰兽人加入到进攻，顿时让十几个法师陨落，林云手下的五十个军团法师，联合法阵都差点被打爆了，五十个人全部都受了一点轻伤。

　　而休班更是挨了一只魔兽一爪子，被拍飞出去了几百米的距离。

　　林云的脸色发黑，身旁密密麻麻的规则符文不断地跳动着，魔力波动都变得有些紊乱了，喷出体外的魔力更是受到林云的气息感应，凝聚成一团团半透明的火焰疯狂的摇曳。

　　这些该死的兽人，早不来晚不出现，偏偏现在出现，该死的，没有看到那里有一头天阶二级的暗夜凤凰么！

　　愚蠢的家伙们，那是一头天阶二级的暗夜凤凰，还有几头天阶一级的魔兽，他们觉得能干的过暗夜凤凰么？

　　该死，真是该死，再过半天时间，那几十个伪天阶魔兽和四头天阶一级的魔兽，差不多就能被我们全部干掉了。

　　现在好了，有了这些脑袋里都装了腐臭岩浆的家伙来了，谁都别想攻打下来炼金法阵了！

　　十几秒之后，人类大军就无法撑下去了，面对兽人和魔兽的双重进攻，根本无法抵抗。

　　再加上天阶兽人后面跟着的兽人大军此刻也已经到来了，有了那几百个气息犹如火焰燃烧一样的兽人加入，弄不好人类大军要在这里损失惨重。

　　面对这种情况，只能撤退了。

　　人类大军飞速地撤退，那些兽人也没有追上来，而是在炼金法阵不远处驻扎了下来。

　　退回到临时驻扎的地方，无论是天阶的强者还是那些封号魔导士，全部都在疯狂的咒骂怒焰兽人。

　　“这些蠢货的脑袋里装的都是狗屎么，对，就是狗屎，妈的，没有看到那里有一头天阶二级的暗夜凤凰在么。

　　他们来攻打我们，真是疯了，疯了，我们要是开战到最后，那只暗夜凤凰就能将我们统统干掉。

　　当那几只天阶一级的魔兽都是死的么，还有那几十头伪天阶魔兽，他们眼睛都瞎了么！”

　　摩根气的跳脚，指天咒骂那些怒焰兽人。

　　迪达拉的牙齿咬的嘎吱作响，身边漂浮着的三颗火焰之球，不断地喷出一团团火焰，身体周围弥漫着暴躁的气息。

　　拉斐尔黑着脸，不断地从空间戒指里拿出大量的材料，嘀咕着怎么布置炼金法阵坑死那些怒焰兽人。

　　乔伊拿出鹅毛笔和稿纸，计算着怎么干掉刚才给了他一剑的血骨兽人，而赫伦浑身好似包裹在了黑暗里一样，暴躁的呼吸都在大喘息。

　　而林云的脸色阴沉的都快滴出黑水了，眼里好似燃烧着火焰，魔力波动十分不稳定。

　　本来攻打炼金法阵就很艰难了，暗夜凤凰不屑与对人类大军出手，根本就懒得亲自战斗。

　　这是魔兽的高傲，天阶二级的暗夜凤凰，看待这一大群的封号魔导士的时候，就跟看到了一堆随时可以碾死的蚂蚁一样，只要这些蚂蚁不跳到它头上，都懒得去杀掉，看一眼都懒得看……

　　只要干掉了那几十个伪天阶魔兽，就能再次兑换一滴兽神之血，到时候，这边就多出来一个天阶强者。

　　而那六个天阶一级的魔兽，一颗魔晶绝对都顶的上十颗伪天阶魔兽的魔晶，六头全部干掉之后，怎么都能再兑换一滴兽神之血。

　　原本是四个天阶，再加上迪达拉和林云这两个能发挥出天阶战斗力的强者，八个天阶一级的战力，差不多就能试着去跟暗夜凤凰战斗一下了。

　　但是现在，多了怒焰兽人的大军，情况就彻底变得复杂了……

　　没有兽神之血，其他人就没有黄金蜕变药剂，林云就没有了原材料去壮大神火余烬……

　　林云也有些不淡定了，要知道，大量获得兽神之血的机会，不出意外的话，就只有在怒焰战场里才有了。

　　而等怒焰战场下一次开启，说不定就看不上兽神之血了……

　　兽神之血的意义就没用了，错过了，就等于彻底错过了。

　　“现在怎么办？那些愚蠢的兽人来了，我们抢回炼金法阵的计划，就算是彻底失败了。”

　　摩根毫无天阶强者形象地对着天空骂了一阵之后，才咬牙切齿地询问了一下大家的意见。

　　所有人都黑着脸没说话，拉斐尔皱着眉头，轻轻叹了一口气。

　　“那些怒焰兽人对怒焰战场十分的了解，听他们刚才说的话，似乎他们早知道怒焰战场里的伪天阶魔兽到底是怎么回事。

　　也知道炼金法阵的存在，而且，似乎怒焰战场每一次开启，那个炼金法阵所在的位置都不一样。

　　他们肯定知道怎么占据炼金法阵，他们现在想着的，恐怕就是怎么将我们全部干掉了……”

　　赫伦黑着脸冷笑了一声。

　　“他们本身在怒焰战场里就有力量加持，发挥的实力比外界更强，现在进阶了天阶，而且还能动用超凡的力量，肯定是想干掉我们。

　　一口气干掉我们这里所有的人，人类联盟的损失就太大了，一次性损失几个天阶加上一群顶级的封号魔导士。

　　怒焰位面的战争结果，说不定都会被他们扭转……”

　　迪达拉皱着眉头思索，好半晌才摇了摇头。

　　“现在麻烦了，我们想干掉那些怒焰兽人，很难，几乎不太可能，就算是成功了，我们的损失也会非常大，到时候绝对没有力量从那头暗夜凤凰的手中夺回炼金法阵了。

　　这一次怒焰战场的开启，我们就算是胜利了，也没有什么好处了，无论怎么样，我们都是什么都得不到了。

　　那些该死的兽人，肯定是算准了这一点，宁愿不要那个炼金法阵都要阻止我们夺回炼金法阵！”

　　一群人商量了半天，却还是没有得到任何能夺回炼金法阵的办法。

　　唯一商量的结果就是，怒焰兽人为了阻止他们控制炼金法阵，肯定是宁愿自己都不要了。

　　怒焰兽人知道怒焰战场里的秘密，进来之后就开始收集魔晶，兑换到兽神之血之后，只需要直接融合就能突破天阶。

　　他们之中能突破到天阶的人，差不多都已经突破了，天阶强者的数量比人类这边多了一倍。

　　人类这边才只有四个人真正突破到天阶，兽人那边则有八个……

　　再加上怒焰兽人可以动用超凡的力量，能发挥出的战斗力，可能都要比人类这边的天阶强者要强一点。

　　这种情况，想抢回炼金法阵，别开玩笑了……

　　商量过来商量过去，除了天阶的强者之外，其他的人都凑到一起来商量，随便谁都可以出出主意。

　　可是无论是谁想到的主意，都没有什么可行性，能成功的概率几乎都非常低。

　　一群人吵吵了大半天时间，依然是什么都没有商量出来，这时候，林云皱着眉头站了起来。

　　“我去跟那些怒焰兽人谈谈吧。”

　　一句话，所有的人都忽然安静了下来，然后所有的人看向林云的目光都有点诡异。

　　“梅林阁下，你是不是被那些脑袋里都是岩浆的蠢货气糊涂了？”

　　摩根小心翼翼地问了一句。

　　林云却脸色平淡，淡淡地看了摩根一眼。

　　“这是唯一的办法了。”


第1125章

　　迪达拉张了张嘴，却什么都没有说，的确，这是最后的办法了，哪怕这个办法听起来绝对这半天时间里所有办法之中最不靠谱的。

　　几个天阶都没说话，奥丁王室的人顿时炸毛了。

　　“梅林阁下，你是不是被气的出问题了，太天真了，跟那些兽人谈一谈，那些连嘴巴都合不上的愚蠢兽人，会跟你谈一谈？”

　　妈的，玛法·梅林这个家伙绝对是脑子坏掉了，去跟兽人谈判？谈什么？让兽人停止进攻么？

　　让兽人帮助我们攻打下来炼金法阵么？

　　别开玩笑了，兽人那边该图片到天阶的强者，现在都已经突破到了天阶，对于兽神之血根本没有太大的需求了。

　　有需求的是我们这边好吧，只要他们在我们进攻炼金法阵的时候攻打，把我们全部干掉，怒焰战场的胜利者是他们。

　　而且我们忽然陨落了几个天阶，二百多个最低都是七级封号魔导士的强者，这对怒焰战场的格局可是有决定性的影响的。

　　他们再忽然多出来八个天阶，反攻回来都有可能，他们会跟我们谈一谈？

　　靠近都靠近不了，那些蠢货可不会给谈判的机会，见到就是不死不休的战斗……

　　下方不少人都有些疑惑，不少人都觉得林云这个谈一谈，完全就是不可理喻的荒谬想法。

　　“那你们觉得什么办法能行，那就换一个办法吧。”

　　见到人反对，林云就直接丢下这么一句话，顿时，奥丁王室的人也不说话了。

　　乔伊和赫伦对视了一眼，眼中都带着一丝惊讶，但是却没有觉得荒谬。

　　梅林阁下是从来不做没有把握的事情的，这件事听起来不可思议，但是若是梅林阁下来做，恐怕是有不小的把握了……

　　乔伊眼神闪动了一下，缓缓地开口。

　　“现在也没有更好的办法了，无论什么办法，试一试总是好的。”

　　乔伊开口，赫伦也跟着附议，拉斐尔思索了一下，也跟着附议，摩根想都没想直接就站起来表示赞同。

　　出乎人意料的，迪达拉也什么都没有说就附议了。

　　这一下，其他人就没法反对了，六个天阶实力的强者，全部赞同，其他人反对也没有意义了。

　　“那谁去跟兽人谈一谈？总不能所有人都去吧？既然梅林阁下提议的，那梅林阁下肯定是有把握了，就梅林阁下去吧。”

　　奥丁王室的人连忙撇清关系，甚至连带其他人一起，把重担全部扔给了林云。

　　玛法·梅林这个家伙，既然你要逞强，那就去吧，到了怒焰兽人的地盘，看看那几个天阶的怒焰兽人会将你打死不。

　　到时候恐怕一句话都没有说呢，就被几个天阶兽人干掉了……

　　林云嘴角升起一丝冷笑，理都没有理奥丁王室的人。

　　提升到天阶又能怎么样，兽神之血最大的意义就是催化出来的那些神火余烬，只要有足够的兽神之血，说不定以后这团神火余烬就能真正的点燃成为神火。

　　这其中的意义，说出来这些人恐怕都不会明白，能看到的意义，仅仅只是冰山一角，庞大的冰山还在水面之下呢。

　　所以这个炼金法阵，如论如何都要得到。

　　林云一句话没说，直接一个人飞走，谁都没有带。

　　一路飞到了怒焰兽人临时驻扎的地方，恐怖的超凡力量的气息就好似爆炸一样地浮现，一个个怒焰兽人的天阶强者绽放出气息飞到天空，冷笑着看着飞来的林云。

　　根本没有任何的废话，那个之前见过的血骨兽人就冷笑着化为一道血色的影子飘了过来，霎时之间，数十道犹如细针一样的血色斗气都出现在林云周围。

　　密密麻麻的斗气针带着诡异的气息，铺天盖地地向着林云笼罩了过来。

　　“愚蠢的人类，上一次算你运气好，没有想干掉你而已，没想到这一次你竟然敢一个人飞到这里，简直是自寻死路。

　　既然你想死，我就大方一点，送你回到大地的怀抱，看吧，大地已经张开了臂膀了，所以你快点去死吧！”

　　血骨兽人哈哈大笑，其他几个兽人也在狂笑。

　　“这个家伙难道是厌倦了自己的生命吗？作为一个善良的兽人，必须要送他回归大地的怀抱了。”

　　“可惜了，这个家伙的实力也算不错了，没有突破到天阶，战斗力就已经能发挥到天阶，现在死了，那些人类肯定会心疼死的。”

　　“要我说，这个愚蠢的人类，肯定是觉得自己的实力强大，一个人就能干掉我们所有人呢，你们怕不怕啊，哎呀，作为英勇的兽人，我竟然都怕的发抖了，你们快看我的肩膀，忍不住在抖啊，哈哈哈哈……”

　　几个兽人天阶，飘在空中嘲笑，甚至地面上那些兽人，都在肆意的起哄嘲笑，在他们看来，这不过是一个乐子而已。

　　林云冷着脸冷笑了一声。

　　这些怒焰兽人，信奉强者，拳头不够硬的人，根本连正面谈话的机会都不会有，不打疼了他们，根本就不会好好说话。

　　特别是对待人类的时候，更是信奉一个原则，死掉的人类才是好人类，见到一个干掉一个可以说是怒焰兽人强者的本能了。

　　林云举着巨龙法杖，身后一个巨大的紫色巨龙虚影浮现，紫龙怀中抱着一个彩色的轮盘虚影，轮盘的中央，好似镶嵌了四颗摧残的宝石一样。

　　左手握着死亡之书，上方的锁链崩断，死亡之书自动翻开，四色光芒绽放，将林云笼罩在其中。

　　霎时之间，林云的气息疯狂的膨胀了起来，万咒之书飘在林云的左侧，万法之轮飘在林云的右侧。

　　塞欧杜斯化为一团火焰精灵，飘在万咒之书的上面，而安德法的三张脸也是面目严肃，静静的飘在万法之轮的顶端。

　　动用了所有的魔器，林云的魔力犹如井喷一样地向外喷发，四系规则根基已经全部奠定融合完毕，林云的封号魔导士之路几乎已经完全走完，而且走的比所有人都完美。

　　慢慢的，一个巨大古朴的天平虚影浮现了，林云飘在这尊古朴的天平中央，万咒之书和万法之轮分别飘在天平两边的托盘上。

　　顿时，一尊犹如虚空一样深邃的虚空熔炉和一颗散发着彩色刺目光芒的元素之心同时出现。

　　天平慢慢地倾斜，万咒之书已经是超凡魔器，超过了万法之轮的力量，可是随着天平上的光芒闪烁。

　　自虚空之中忽然落下了无穷力量，似乎是那天平强行从虚空之中撕扯下来的，这些力量落到万法之轮里。

　　顿时，万法之轮散发出的气息疯狂的暴涨，不到一秒就暴涨到了超凡魔器的地步，跟万咒之书散发出的气息差不多。

　　天平重新恢复了平衡，但是林云散发出来的气息，除了没有超凡力量之外，却已经超出了对面任何一个天阶兽人了。

　　平衡法则，这个只有六条核心公式的冥想法则，在林云看来，却是最强的冥想法则。

　　在得到这个法则的时候，他就将元素之心凭空提升了一条核心公式，为了维持平衡，将元素之心硬生生的提升了一个等级。

　　之前的时候林云就在想，平衡法则肯定不只是单纯的能让法师拥有两个核心冥想法则这个简单。

　　平衡法则本身，肯定也是有作用的，但是一直以来，却都无法挖掘平衡法则的其他作用。

　　任何核心冥想法则，都会对战斗力带来影响，或者是其他特别的地方带来影响。

　　平衡法则既然能将元素之心提升一个等级，那肯定不会这么简单。

　　突破到了九级封号魔导士，封号魔导士之路趋于圆满之后，平衡法则对战斗的作用就体现出来了。

　　平衡法则必须保持平衡，哪怕平衡被打破，平衡法则发挥作用的时候，也要强行纠正平衡的存在。

　　之前虚空熔炉比元素之心多了一条核心冥想法则，平衡法则就强行为元素之心补充了一条核心冥想法则。

　　这种加强形势的平衡，提升弱的，而不是削减强的，这才是最强大的地方。

　　动用了平衡法则之后，万法之轮的力量就会被暂时提升到超凡魔器的地步。

　　林云忽然撒发出来的强大气息，让对面那些兽人都是已经，血骨兽人的进攻落到林云身体周围的时候，那些犹如血色细针一样的斗气，就像是落入了沼泽之中一样，距离林云越近，速度就越慢，飞出了三四米的距离，就全部崩溃消散。

　　林云冷着脸，身体燃烧起火焰，瞬间化为一个燃烧着橘色火焰的火焰元素生物，张口吟唱出一句简短的咒语，怪异的音节吐出，身前就忽然凝聚出四个规则符文。

　　霎时之间，力量暴涨的安德法三张脸激动地怒吼了一声，一圈圈光圈从万法之轮上扩散出来，就像是万法之轮忽然膨胀了几十倍一样。

　　随着万法之轮疯狂的转动，无数的规则符文在万法之轮的表面浮现，数不清楚的火焰法术，一个挤着一个地出现，火焰法术化为上百米粗的火焰法术洪流，犹如裹挟着整片空间向着那些兽人拍去。

　　血骨兽人眼中闪过一丝震惊，化为血影逃走，这些火焰法术洪流落到地面，霎时之间，百米之内的怒焰兽人全部被镇压，火焰法术洪流里，斗气的光芒不断地爆发湮灭。

　　不到一秒钟的时间，十几个兽人剑圣就被火焰法术洪流淹没，只有一部分逃了出来。

　　忽然的变化，让那些准备看笑话的兽人全部惊住了，瞬间，就有四个天阶兽人一起出手，斗气的光芒绽放，一柄柄犹如水晶一样的巨剑狠狠地向着林云斩来。

　　这时，塞欧杜斯操控着万咒之书打开，顿时，万咒之书的后方，一座数十米高的巨大火焰之门虚影浮现了出来。


第1126章

　　那好似用火焰水晶组成的大门，流淌着炽烈的流焰，大门的表面是一个模糊的人影，手中握着一柄火焰权杖，旁边飘着一团火焰。

　　嘎吱……

　　大门缓缓地打开，霎时之间，无比恐怖的气息就弥漫了出来，所有人的心底都生出一种燥热的感觉，似乎仅仅只是气息，就能让人燃烧起来了。

　　无穷各色火焰从这座虚幻的大门里喷出，淡金色的炼狱之火，黑紫色蚀骨黑炎，苍白的腐蚀之火，青黑色的暗夜凤凰之火。

　　所有火焰就好似洪流一样，带着轰隆隆的轰鸣声冲了出来。

　　四个天阶兽人剑圣斩出的斗气斩，那好似水晶组成的猩红巨剑被这些火焰冲击过，就像是一条游鱼在一条瀑布逆冲而上。

　　但是那些犹如实质一样的斗气巨剑，却在飞速地缩小，冲到火焰洪流一大半的时候，就全部被烧成了虚无。

　　剩下四个天阶兽人也开始加入战斗之中，可是那漫天的火焰根本就没有办法阻挡，八个天阶兽人能抵挡下来，甚至能很轻易地闪避过去。

　　可是地面上的兽人大军，却没有办法这么容易抵挡或者闪避了。

　　火焰法术和各种火焰形成的洪流狂暴地向着四周扩散落下，简直堪比一个大范围的无差别进攻法术。

　　数百米上千米范围，都在火焰覆盖笼罩的范围，其他的兽人倒是可以用斗气战甲抵挡火焰燃烧和法术的冲击。

　　但是血骨兽人却是倒了大霉了，他们最强的防御就是骨头，比斗气战甲还要强的多。

　　他们将骨头延伸出体外，覆盖到体表的一些要害部位，对抗火焰法术的冲击，是最容易的，可是塞欧杜斯释放出的火焰里可是有蚀骨黑炎的。

　　蚀骨黑炎在接触不到骨头的时候，威力其实是最弱的，但是若是接触到骨头，绝对是几种火焰里最强的存在。

　　只要沾染上，除了斩断被火焰灼烧到的骨头，或者是用强大的实力强行驱散蚀骨黑炎，都做不到的话，那就只能等着全身的骨头都被烧成灰烬吧。

　　一个个血骨兽人剑圣，哪里知道这一点，被这几乎可以用洪流来形容的蚀骨黑炎淹没，顿时，延伸出体表的骨头就全部被点燃。

　　这些血骨兽人剑圣顶多就是九级剑圣，哪里能覆灭塞欧杜斯释放的蚀骨黑炎，几秒钟的时间，火焰就从这些血骨兽人的体内爆了出来，再加上炼狱之火、腐蚀之火、暗夜凤凰之火，很快就被烧成了灰烬。

　　而其他种族的兽人也都没多少好过，要么就是暗夜凤凰之火附着到斗气战甲上，疯狂的消耗他们的斗气，然后腐蚀之火腐蚀他们的斗气战甲，炼狱之火炙热灼烧，蚀骨黑炎补最后的刀。

　　要么，就是被万法之轮一秒钟数百个的狂暴法术洪流撕成碎片……

　　十几秒的时间，几百个兽人强者，就有好几十个被干掉。

　　八个天阶兽人暴怒地对着林云疯狂的施法，可是身旁两个超凡魔器在，再加上规则符文护盾抵挡，面对八个天阶兽人的暴怒围攻，却勉强能抵挡了下来。

　　万咒之书和万法之轮疯狂的进攻，林云自己也举着巨龙法杖，不断地释放出一颗颗四系爆弹，疯狂的四系爆弹拖着白色的气浪尾巴，打不中八个天阶兽人就直接落到地面进攻那些兽人剑圣和兽人术士。

　　一分钟的时间过去了，八个天阶兽人全部要气疯了，他们带进怒焰战场的手下，最次的也有七级剑圣的实力，九级剑圣或者九级兽人术士都有不少。

　　这可都是每一个部落砥柱中流的力量，现在才一分钟，就被这疯狂的进攻干掉了三四十个了。

　　特别是血骨兽人损失最惨重，带进怒焰位面的手下被在这一分钟内被干掉了一半了……

　　适应了林云这种蛮不讲理的进攻方式之后，八个天阶兽人就彻底爆了，超凡力量被肆无忌惮地释放了出来。

　　八个天阶的超凡气息，镇压到林云身上，顿时将林云身体周围的魔力波动都镇压下去了大半。

　　唯独塞欧杜斯和安德法没有受到什么大的影响，依然在疯狂的施法……

　　林云的眉头微皱，身体周围的空气都被八个天阶的超凡气息影响，强行被排空了，身体就像是落入到了深海之中一样，四面八方都传来了庞大的压力。

　　规则符文护盾上的符文硬抗八个天阶三四次疯狂的进攻，差不多也已经到了极限了，数万规则符文全部都出现在了规则符文护盾的表面。

　　而且所有的规则符文都处于躁动的状态，这是表示规则符文护盾的承受能力差不多到极限了，再这么下去，要不了几秒钟的时间就会崩溃……

　　失去了这个最强的防御手段，最多十秒钟的时间，八个暴怒的天阶兽人，就会将他撕成碎片……

　　最主要的，平衡法则的力量差不多也到极限了，万法之轮里从虚空之中借来的力量要还回去了……

　　干掉了几十个兽人强者，再继续下去，这八个兽人就真的要不顾一切地发疯了，到时候就真的玩大了……

　　暗叹了一声，林云扫了一眼周围八个红着眼睛的兽人。

　　“现在我们能好好谈一谈了吧？”

　　血骨兽人的天阶红着眼睛，满脸狰狞，握着手中的长剑，恶狠狠地瞪着林云咆哮。

　　“该死的人类，我要你死，今天你一定要死在这里，你的灵魂也别想回归大地的怀抱，我会连同你的灵魂一起撕碎！”

　　黄金兽人大将军的眼睛发红，几乎处于狂化的边缘了，牙齿咬的嘎吱作响，身上的斗气化为一圈圈光晕不断地扩散。

　　“愚蠢的人类，你要为你的作为付出生命的代价，屠戮我们英勇的战士，必然遭到大地的唾弃，该死的家伙，无论你说什么，你都别想逃走了！”

　　“卑鄙的混蛋，你的力量已经到极限了，别以为我们都看不出来，最多半分钟，我们就会拧下你的脑袋，用你的头骨当做酒杯！”

　　八个天阶兽人连连怒吼，斗气疯狂的进攻，唯一的一个兽人术士，举起双臂，不断地牵引下大片的火焰陨石……

　　被八个天阶围攻，这些家伙根本就是什么都不谈，就是铁了心的要将林云干掉。

　　林云撑着护盾，冷笑了一声，一个接一个地拿出一个个一米长的巨大魔法卷轴，很快，就有三十多个魔法卷轴飘在林云身体周围，散发出的魔力波动，让周围的空间都有些扭曲了。

　　“好啊，反正怒焰位面一百年之后就会被毁灭掉了，你们不想谈就算了。

　　这里有几十个虚空陨石召唤卷轴，全部都是用天阶魔兽的皮制作的，每一个牵引下来的陨石能发挥出的威力，最低都堪比一个八级顶级法术。

　　最多五十个卷轴一起召唤出来，你们八个愚蠢的家伙能活下来几个？最少有一半给我陪葬，再加上那几百个算是你们兽人里最看重的中坚力量一起。

　　我也不算赔本了，最主要的，再过一百年，怒焰位面毁灭，所有的怒焰兽人都给我陪葬，我也不算亏了。

　　说不定运气好，直接毁掉怒焰战场也不一定，那个时空节点会不会一起毁掉，谁知道呢……”

　　林云一边说着，一边不断地拿出一个个卷轴，甚至还撕开了一个天外陨石召唤卷轴，很快，一颗巨大的陨石拖着几千米长的火焰尾巴，狠狠地砸到两千多米之外的地方。

　　大地狠狠地颤抖了起来，恐怖的冲击波，更是横扫上千米的距离，说是八级法术的威力，都有些低估了……

　　最主要的，速度加速到极限的天外陨石，根本是无法拦截的！

　　看着林云身体周围飘着的六十多个卷轴，八个天阶兽人就像是中了寒冰诅咒一样，怒火刷的一下就冷却了……

　　更重要的，林云还在不断地拿出一个个一米长的卷轴，每一个卷轴散发出的魔力波动都差不了多少……

　　高尔斯波西的额头冒出一丝冷汗，看着林云一个接一个地拿出卷轴，手中的巨剑就再也不敢挥动了……

　　这个愚蠢的人类，肯定是在骗我的，那些卷轴肯定不都是陨石召唤卷轴！

　　他敢跟我们同归于尽么？他绝对不敢，人类都是贪生怕死的，他肯定是骗我们的……

　　对，他肯定是骗我们的，这个该死的家伙，就是为了逼我们谈谈……

　　等等，他刚才说怒焰位面毁灭的事情，要谈这个事情？

　　妈的，他肯定知道了什么，若是怒焰战场毁灭，岂不是将恶魔大领主释放出来了？

　　怒焰位面肯定会立刻陷入无穷的灾难，他难道知道什么解决这个问题的办法么？

　　高尔斯波西的脸色顿时变了。

　　血骨兽人眼光闪烁，满脸仇恨，身上的斗气光芒闪烁，就要继续出手了，林云就面无表情地将卷轴一个接一个地激活。

　　连续激活了四个天外陨石召唤卷轴，高尔斯波西顿时喊了起来。

　　“人类，住手吧！我们可以谈谈！”

　　八个天阶兽人都是咬牙切齿的，但是现在围着林云也不敢动手了。

　　谁都无法确定林云手中有多少个天外陨石召唤卷轴，也不知道那些卷轴到底都是不是真的。

　　哪怕看到了几个气息有明显差别的卷轴，也不敢赌了。

　　这种天外的陨石可不是法术凝聚的火焰陨石，只要坠落下来，就意味着无法阻拦，上百颗一起坠落到怒焰战场边缘的部位，绝对有可能引起整个怒焰战场的崩溃和毁灭。

　　而且最主要的，林云似乎知道一点避免怒焰位面毁灭命运的方法，这更让一群兽人不敢赌了。

　　林云没有明说出来什么，但是模糊的信息，却更让兽人在意，因为他们不敢赌，也赌不起了。

　　谈判开始，林云面色淡然地看着眼前的八个天阶兽人，还有身后那辆的兽人强者，脸上没有丝毫的惧意。

　　只要这些兽人翻脸，最多半分钟的时间，就能把他撕成碎片。


第1127章

　　“无论你说什么，让我们退走，是绝对不可能的，那个能产出魔晶的炼金法阵，我们绝对不会放弃！

　　暗夜凤凰我们也知道，而且我们不是第一次见到它了，你不用多说什么，你们驱赶不走暗夜凤凰，但是可不代表我们不行！”

　　高尔斯波西开始谈判就先说出了底线，这也算是表达出诚意了，其他的兽人黑着脸，也没有反驳高尔斯波西的话。

　　高尔斯波西黑着脸，说出这句话的时候，自己都气的发抖。

　　这个该死的人类实力强的可怕，一个人对战我们八个天阶，竟然还能坚持一分钟的时间，而且据说这个家伙还不是人类那边最强的人，甚至都不是一个天阶强者。

　　不管这个人类刚才说的到底是不是真的，这些人类只要在这里，我们也别想抢回那个炼金法阵了。

　　我们只要去进攻炼金法阵，这些人类肯定就回来捣乱，到时候谁都无法抢回炼金法阵。

　　再加上这个人类手里似乎掌握着毁灭怒焰战场的力量，合作倒也不是不可以……

　　要是他们能开出不错的条件，合作也行……

　　据说以前的兽人进入怒焰战场的时候，这头暗夜凤凰可没有占据炼金法阵，似乎这些魔兽都是无法发现炼金法阵的存在的。

　　只有外来者发现了之后它们才会来抢夺，只要抵挡住了魔兽的攻打，就能源源不断地得到里魔晶。

　　现在那个暗夜凤凰占据着炼金法阵，仅仅只靠我们的力量，也很难抢回炼金法阵了……

　　高尔斯波西悄悄地跟其他兽人讨论了一下，也都明白现在的尴尬情况，谈合作也行，必须不吃亏就行。

　　高尔斯波西先放出了合作的意图，就等着林云开条件，然后他们继续争取更多利益。

　　可是谁知道，林云一开口，几个天阶兽人就被惊的不知道怎么说了。

　　“我们一起合作攻打魔兽，抢回炼金法阵，得到的魔晶我们可以平分。

　　但是我有更好的办法，你们得到魔晶，本身就是为了兑换兽神之血，而我可以将兽神之血炼制成效果更好的药剂。

　　相信你们也都明白，同样的东西，原材料的效果远远是比不上炼制成药剂的效果的。

　　兽神之血就是原材料，而我炼制出来的黄金蜕变药剂，却能将兽神之血的力量发挥到最大，而且不会有丝毫的危险，超凡蜕变的过程会变得更加的容易。

　　产出的魔晶，我们全部兑换成兽神之血，然后由我来炼制成药剂，药剂你们怒焰兽人和我们人类，平分了药剂。

　　至于哪一边先得到第一瓶药剂，就按照这一次攻打炼金法阵的贡献来算，攻打炼金法阵的功劳，哪一边大，哪一边就先得到药剂。

　　这是我最大的诚意了，是不是要合作，就看你们的决定了。”

　　林云一脸诚恳，而对面八个兽人，却都有点傻眼了，高尔斯波西都无法可说了。

　　这个条件可以说是太丰厚了，完全超出了他们的预料。

　　他们原本商谈的结果，最低的底线，就是合作攻打，攻打下来炼金法阵之后，产出的魔晶，一边一半。

　　只要不低于这个底线，那就可以去合作，得到一半的魔晶，总比两边相互拖后腿，最后谁也一颗魔晶都得不到好吧。

　　可是现在，不但得到了一半的收获，而且还能尝尝炼金药剂的味道。

　　再自大的兽人，也不会否认，人类的炼金师炼制出来的药剂是个好东西，哪怕怒焰兽人和人类之间在开战，两边也不是完全的不接触状态。

　　总有一些人偷偷的将人类的药剂走私到兽人那边，再将兽人那边的材料走私到人类的世界。

　　各大法师势力和怒焰兽人不是不知道这件事，可是这件事对双方都是有好处的，最后就都是睁一只眼闭一只眼，只要不太过分，谁都当没看见。

　　但是兽神之血当做原材料炼制成的炼金药剂，兽人这边根本没听说过……

　　但这不妨碍他们浅薄的见识明白一个简单的道理，一个原材料，制作出药剂之后，效果会更好。

　　足足过了半分钟，高尔斯波西才带着一点不可思议地点了点头。

　　“好，人类，希望你遵守你的承诺，不过你不遵守也没有关系，只要攻打下来了炼金法阵，破坏契约的人，终归会得到残酷的惩罚的。”

　　林云嘴角带着一丝微笑，从怀里拿出来一份魔法契约，上面已经写好了契约的内容，就剩下签订这份魔法契约了。

　　看到有魔法契约的存在，八个兽人最后一丝怀疑，顿时消失不见了。

　　他们可是知道的，对于一个法师来说，契约就是束缚，违反了契约，遭受到的惩罚会比他们更狠，那是生不如死的结局。

　　契约在八个兽人手中来回传递了一边，谁都没有看出来有什么不对劲的地方，这时，高尔斯波西才当做代表签上了自己的名字。

　　林云签上了名字，顿时，魔法契约化为一团光芒消失不见。

　　“合作愉快，高尔斯波西阁下。”

　　林云嘴角带着一丝笑容，缓缓地从兽人的临时营地里飞走。

　　只要所有的魔晶都用来兑换兽神之血，那么所有的兽神之血就必然会过我的手，所有的兽神之血都会去壮大神火余烬。

　　炼金药剂的效果比原材料更好，这是炼金世界的普遍真理，但是可从来没有一个炼金师会说这是绝对的真理。

　　仅仅针对人类的药剂，都有不少药剂的效果还不如直接使用原材料，更别说针对其他种族了……

　　至于炼制出来的黄金诱惑药剂，对人类来说，的确是会比原材料好的太多太多，原材料对于人类就是致命的毒药，不炼制成药剂都不成。

　　但是对于怒焰兽人来说，兽神之血本身才是最好的，兽神之血让他们完成超凡蜕变的效果可能不如黄金诱惑药剂明显。

　　可是兽神之血对这些兽人来说，最大的意义可不是完成超凡蜕变，而是后续的种种隐性的提升。

　　血脉的提升，血脉能力的提升，还有许多更重要的，根本看不出来的提升，能让他们走的更远的东西。

　　这些都是黄金诱惑药剂里没有的……

　　融合兽神之血，对于怒焰兽人来说，跟自己突破到天阶，没有太大区别，甚至会更好一些，可是服用了黄金诱惑药剂，这些兽人的天赋再好，领悟能力太高，血脉再怎么浓郁。

　　这辈子到死都别想走到天阶之路的后半段路了，他们就被卡死在这里了。

　　人类法师利用黄金诱惑药剂突破，还有一点可能回头去奠定根基，花费更多的时间去领悟规则，消除黄金诱惑药剂那勉强算是副作用的副作用。

　　对这个时代的法师来说，黄金诱惑药剂可以说是没有后遗症了，因为这些法师哪怕是活到生命的尽头，也见不到副作用出现的那一天。

　　兽人很轻易地就答应了条件，林云回到人类的临时营地里，不少人的脸上都带着看好戏的冷笑。

　　迪达拉的眼中闪过一丝忌惮。

　　玛法·梅林竟然能从兽人那边活着回来，真是不可思议，刚才我感受到了很强的战斗波动，怒焰兽人那边有好几个天阶同时出手了。

　　但是很快战斗的波动就消失了，超凡力量的气息也消失不见，原本以为玛法·梅林被干掉了，没想到，他竟然能活着回来，而且一点伤势都没有。

　　他的实力难道已经强到这种地步了么？在几个能动用超凡力量的天阶兽人的围攻下，还能完好无损的逃回来。

　　另一边，之前还嘲笑林云的奥丁王室脸上带着一丝震惊。

　　这个家伙竟然活着回来了，他竟然没有被那些兽人干掉？

　　刚才不是有好几个兽人天阶动用了超凡力量么，不是已经干掉了么，怎么回来了？而且看起来一点伤都没有，魔力波动也十分的平稳，怎么回事，到底发生了什么？

　　一群人呆呆地看着林云飞回营地，都没有反应过来这到底是什么情况，刚才几个兽人天阶同时动用超凡力量，大家还在争论到底要不要去救援呢。

　　但是刚吵了两句，一分钟都不到，超凡力量的气息就消散了，所有人都以为林云被干掉了，乔伊他们都以为林云已经死了的时候，林云回来了……

　　奥丁王室的成员眼神闪烁了一下，压下眼中的震惊和疑惑，脸上却露出一丝嘲笑。

　　“玛法·梅林阁下，你不是去跟那些脑袋里都是肌肉的兽人‘谈一谈’了么？怎么，谈成了？来，告诉一下我们结果怎么样，看看那些兽人是不是会愚蠢的放弃了这个炼金法阵。”

　　林云淡淡地摇了摇头。

　　“完全放弃这个炼金法阵，肯定是不可能的……”

　　林云的话还没有说完，奥丁王室的人就哈哈哈地大笑了起来。

　　“你不是去跟那些兽人谈了么，还不是什么都没有谈成，要我说，他们能放你回来，脑袋都算是已经坏掉了……”

　　“……但是他们决定放弃一半。”

　　林云的后半句话，平平淡淡地说了出来。

　　顿时，所有的笑声戛然而止，就像是有个术士在这里忽然给所有人施加了静默诅咒，每个人的心跳声，忽然之间都变大了不少。


第1128章

　　“一半？什么一半，梅林阁下，这什么意思……”

　　摩根一脸震惊，结结巴巴地问了一句，但是大家差不多都明白这句话的意思，只是这件事实在是太惊悚了。

　　怒焰兽人那些脑子里都是肌肉的蠢货，对待人类这件事上，战争中可从来都没有妥协过，这一次竟然会放弃一半？

　　什么意思，这不就是要合作了么，抢回了炼金法阵之后，收益的一半归人类这边。

　　怒焰兽人那边已经有八个天阶强者了，差不多能突破的都突破完了，现在要兽神之血，也只能带出怒焰战场，交给部落里其他可以完成超凡蜕变的强者。

　　但是怒焰兽人里能融合兽神之血完成超凡蜕变的强者，数量可没有多少，只有九级剑圣顶峰，剑圣之路走到尽头的人才有资格去完成超凡蜕变，一般的九级剑圣，根本就没有这个资格。

　　要了兽神之血，估计也是几十年之后可能有兽人强者能用到。

　　但是人类这边不一样，法师之塔太多，各个势力也太多，没有一个法师之塔会嫌弃这种东西太多的。

　　封号魔导士的寿命可是不低，每个法师之塔里都有不少被卡死在九级封号魔导士顶峰的法师。

　　只要有兽神之血炼制成的黄金蜕变药剂，短时间内，就能催生出大量的天阶强者。

　　兽人不可能不知道这件事，相对来说，兽人拖后腿，损失远比人类小的多，这一次的收获也远远超过人类，怒焰战场的胜利者也是他们。

　　可是现在，他们竟然要合作？

　　这些家伙真的蠢死了么？合作就意味着他们放弃了胜利，这一次怒焰战场就会和平结束，反而会让人类这边追上一些差距。

　　离开怒焰战场之后，这一点点力量就会让人类在战场上的优势更大……

　　所有人都有些想不明白了，完全不明白怎么会这样，虽然嘴上说兽人愚蠢，可是兽人里不会全部蠢到这么简单的道理都不懂……

　　一群人不说话，带着诡异的眼神看着面色平淡的林云，等着林云亲口说出来解释一下。

　　林云缓缓的走来。

　　“都准备一下开始战斗吧，已经跟兽人签订了合约，我们合作攻打炼金法阵，抢回了炼金法阵之后，收获的魔晶，全部兑换成兽神之血。

　　然后由我来炼制成黄金蜕变药剂，药剂双方平分，第一瓶药剂的归属，按照双方做出的贡献来决定先给谁。”

　　林云话音刚落，奥丁王室的人就大声质问。

　　“你竟然给兽人炼制药剂！你知不知道给兽人药剂代表着什么，他们……”

　　这家伙刚说了两句，就忽然发现不对劲了，周围没有一个人附和他，全部都用一种很诡异的眼神看着他。

　　摩根咧着嘴笑了起来。

　　“蠢货，不用药剂，兽人就不会突破到天阶了么？”

　　顿时，所有的人都不说话了，兽人直接融合兽神之血一样可以突破到天阶，但是现在，人类却有了突破到天阶的机会……

　　而一旁，对炼金术有很深造诣的拉斐尔不由自主地笑了起来。

　　那些愚蠢的兽人可真够可怜的，竟然被梅林阁下利用了一点点偏僻的炼金知识坑了……

　　他们直接融合兽神之血绝对比服用黄金蜕变药剂的效果更好一些，他们肯定以为药剂就一定比原材料的效果好……

　　真是一群可怜的家伙，契约竟然都签了……

　　一旁，乔伊也露出一丝恍然的神色，看着林云摇头笑了笑，乔伊低声给一旁的赫伦说了两句，赫伦顿时失声笑了出来。

　　“我就说么，梅林阁下怎么会没有给那些兽人挖个大坑跳……”

　　不少人都露出了微笑，药剂炼金术在怒焰兽人那里，跟人类世界是截然不同的，这些年利用药剂炼金术坑了兽人不知道多少次了。

　　而且按照一般情况，的确是药剂比原材料的效果更好，兽人这么多年见到的药剂也不少了，基本没有例外的情况，这些人都当这是常识了。

　　奥丁王室的人脸色通红，一个字都不敢再说了，再说下去，不知道会继续闹出来什么大笑话。

　　这个条件已经出乎所有人的意料了，虽然都好奇林云是怎么谈成的，却没有一个敢问的。

　　拿到手的利益才是真的，过程并不是很重要，特别是谈判的过程是别人去谈的，这个过程相对于利益，就更加不重要了。

　　很快，人类大军和兽人大军都在炼金法阵不远处的地方集结，加起来最少六七百个剑圣或者封号魔导士，这么一股庞大的力量，几乎是集结了怒焰位面里兽人和人类两边最顶尖的力量了。

　　兽人八个天阶，人类这边四个天阶，还有两个能发挥出天阶强者力量的强者，算下来十四个天阶一级的强者。

　　这么多强者聚集到一起，周围的魔力波动就不由自主地凝聚，然后汇聚成一道数百米粗的透明波动冲向天空，将天空中的云朵都撕成了碎片。

　　炼金法阵的方向，一个个趴在地上休息的魔兽抬起头，炼金法阵的中心，暗夜凤凰将脑袋从双翅里伸出来，燃烧着黑蓝色火焰的眼睛，似乎有些不耐烦地看了远处一眼，低声的啼叫响起。

　　霎时之间，所有的伪天阶魔兽和天阶一级的魔兽都站起了身体，怒吼声一声接一声地响起。

　　之前剩下的四个天阶一级的魔兽眼中闪烁着冰冷残暴的神色，对着那些伪天阶魔兽发出怒吼。

　　顿时，数十个伪天阶魔兽就好似瞬间狂化了一样，全部向着人类和兽人聚集的地方狂奔了过去。

　　大地开始颤抖，元素开始暴动，一颗颗毁灭能量球被凝聚出来，向着人类和兽人的大军冲去。

　　充满了毁灭力量的狂暴能量球喷出，兽人和人类大军的前方，顿时出现了十几个巨大的蘑菇云，充满了毁灭特性的力量疯狂的向着四面扩散，沿途遇到的一切东西都被毁灭，小一点的山峰直接破碎炸开。

　　那些炸开的碎石被这毁灭冲击波扫过，顿时化为了灰烬然后湮灭在那些能量波里。

　　在爆炸声中，密集的吟唱声响起，大片大片的法术被释放出来。

　　这些封号魔导士，最低的都有七级封号魔导士的力量，释放六七级以下的法术时，最少都能在一秒内释放出来十几个法术。

　　强大的九级封号魔导士，释放低级法术的时候，一秒钟就能释放出四五十个，而天阶的强者，释放低级法术，就可以很轻易地形成法术洪流。

　　数百个封号魔导士一起施法，形成的法术就好似法术形成的上百米高的海啸。

　　铺天盖地的法术狠狠地跟那些伪天阶魔兽的毁灭能量球碰撞到一起，狂暴的力量在两拨大军的中间，形成了一片恐怖的混乱地带，无论是空气还是元素都无法存在这里，漆黑的真空，不断地在中间爆破炸开，然后再继续湮灭……

　　另一边，兽人的剑圣们，举着手中的巨剑，猩红色的斗气斩斩出，半空中就像是瞬间出现了数百柄粗大的水晶巨剑一样。

　　无数的巨剑裹挟着狂暴的力量，狠狠地插入到毁灭能量球形成的毁灭冲击波里，凶狠的力量碰撞，就像是那一片漆黑的毁灭空间被强行切成了几百份一样，空间似乎都已经被斩碎了。

　　总攻十四个天阶力量的强者，数百个封号魔导士和剑圣，面对几十个伪天阶的魔兽，哪怕这些伪天阶魔兽仅仅只差一步就能成为天阶，人类和兽人的大军依然对它们形成了近乎压制的状态。

　　数十个伪天阶魔兽的冲锋，冲出了一千多米，就被彻底压制，一面是狂暴的法术海啸一浪接一浪地拍过来，一面是斗气洪流无情的撕扯和斩杀。

　　不到五秒钟的时间，冲在最前面三头蛮牛兽被强行撕成了碎片，在这几乎是法术和斗气海洋里硬闯，每一秒都要被几十道斗气斩和数百个法术命中，没有超凡力量的蜕变，蛮牛兽也无法顶得住……

　　半分钟的时间，十八头伪天阶魔兽被撕成了碎片，鲜血犹如小河流一样地流淌在脚下这荒芜的大地上。

　　哪怕有四个真的天阶魔兽在，也依然无法阻止人类大军和兽人大军前进的脚步，走进炼金法阵一千多米之外的时候，一直用翅膀遮住脑袋的暗夜凤凰终于再次抬起了头。

　　属于天阶二级的超凡气息炸开，形成了狂风呼啸而过，镇压在所有人的身上，十四个天阶一级战力的强者，还有几百个封号魔导士，全部遭到了镇压！

　　而那些魔兽，力量反而变得更强了一些，一个个红着眼睛狂暴地发起冲锋，瞬间，就将颓势反击了回来，反过来向着人类和兽人这边反攻了回来。

　　十四个天阶战力的强者，脸色顿时变了。

　　“该死的，这个暗夜凤凰怎么这么强，仅仅气息，就能压制我们所有人，十几个天阶一级，几百个封号魔导士，竟然全部被压制了实力！”

　　摩根震惊地大喊了起来。


第1129章

　　原本众人还以为之前是人数少，暗夜凤凰的超凡气息压制，才会压制了那么狠，可是现在，跟兽人合作之后，整体实力，至少要比之前攻打的时候强了三倍！

　　但是现在，暗夜凤凰释放出超凡气息对他们进行压制，竟然还将所有的天阶战力都压制下去了两成的实力，一群封号魔导士都被压制了四成实力！

　　而兽人那边，八个天阶强者的脸色也有些难看，其他七个天阶都看向高尔斯波西，黄金兽人对怒焰战场的了解是最深的。

　　他们在进入怒焰战场之前，就知道这里有一头天阶二级的暗夜凤凰，上一次进入怒焰战场，靠着兽人几个天阶一级，就能在找到炼金法阵的时候，将这头天阶二级的暗夜凤凰阻挡下来。

　　那时候几个天阶被这头天阶二级的暗夜凤凰压制的实力也不过是一成多一点，镇守者炼金法阵，勉强都能阻拦下来对方。

　　可是现在，暗夜凤凰的超凡镇压，分散到这么多人身上，竟然还能将天阶的实力削弱两成！

　　这就意味着若是天阶一级单独对上现在的暗夜凤凰，超凡的气息镇压最少都能压制一半以上的实力！

　　被削弱了一半以上实力的天阶一级，对上暗夜凤凰，最多一分钟就会被烧成灰烬。

　　高尔斯波西的脸色难看，眼神充满了凝重。

　　这头天阶二级的暗夜凤凰，智慧比以前更高了，实力也更强了，至少比上一次怒焰战场开启的时候强了一倍。

　　若是它亲自出手，加上这一群魔兽，我们所有人加起来恐怕都不是对手，必须先解决这些伪天阶魔兽和那几头天阶一级的魔兽……

　　“我们先后退，这头暗夜凤凰的气息比上一次强了至少一倍，我们先干掉了这些愚蠢的魔兽，最后剩下暗夜凤凰的时候再去干掉它！”

　　高尔斯波西一脸凝重的说出了这句话，顿时，所有人都倒吸一口冷气，人类那边，几个天阶都是一脸惊骇，而林云也忍不住皱了一下眉头。

　　一倍……

　　听起来不怎么样，但是这可是按照这头天阶二级的暗夜凤凰原来的实力来算的，一百翻一倍也没多少，但是一百万、一百亿翻一倍，差距就会拉大到让人绝望的地步。

　　没有人反驳高尔斯波西的话，全部开始后退，一边战斗一边后退，连续退出了两千多米的距离，暗夜凤凰的超凡气息压制就变得小了很多，伪天阶魔兽也在这且战且退的过程中斩杀了十几头。

　　忽然，一直没有动静的暗夜凤凰抬起了头，叠加在一起的翅膀也缓缓地舒展开，灼热的气息慢慢地弥漫开，每个人都感觉心里似乎有一团火焰在慢慢燃烧，那是一种发自内心的燥热。

　　“快点干掉这些伪天阶魔兽和那几头天阶一级的魔兽，那只该死的暗夜凤凰准备加入战斗了！”

　　迪达拉对火焰的气息最是敏感，口中发出急促的呼喝声。

　　狂暴的火焰喷出，迪达拉操控着三颗火焰之球，释放出最强大的火焰，三种火焰形成风暴，狠狠地冲向了几头浑身散发着冰霜气息的魔兽。

　　霎时之间，十四个天阶实力的强者，全部都释放出自己最强大的进攻力量。

　　兽人这边，淡金色的斗气化为巨剑斩下，血色的光芒化为漫天的斗气细针，深渊的力量化作的黑烟凝聚成一个个恶魔的头颅冲下来。

　　人类这边，火焰、冰霜、飓风、大地、光明、黑暗，所有的法术都混杂在一起，形成狂暴的毁灭洪流，接连不断地向着仅剩的二十来头伪天阶魔兽落了下去。

　　毁灭的洪流不断地冲刷而过，放弃了后退，慢慢地消磨魔兽数量的想法，所有的人都能爆发出最强的实力。

　　残存的伪天阶魔兽一头接一头地被毁灭的洪流淹没，几秒钟的时间，失去了暗夜凤凰的加持，失去了暗夜凤凰对联军的强大压制，这些伪天阶魔兽就被迅速地斩杀了十几头。

　　残存的几头天阶魔兽被十几个真正的天阶围攻，早就憋着火的天阶们，紧紧只用了几秒钟，就将这几头天阶魔兽变成了尸体。

　　炼金法阵的地方，暗夜凤凰展开双翅，却没有离开炼金法阵，它似乎知道只要离开炼金法阵，想要夺回来，就没有那么容易了。

　　手下的魔兽全部被干掉，暗夜凤凰暴怒地展开双翅，狠狠地扇动了一下那展翅上千米的巨大翅膀。

　　黑蓝色的火焰在它的翅膀上熊熊燃烧，随着一次扇动，黑蓝色的火焰就夹杂着狂风，化为绵延上千米宽的黑蓝色海啸，呼啸着向着人类卷了过来。

　　火焰和狂风，最纯粹的力量，却爆发出堪比一个大范围超凡法术的威力。

　　地面上那些犹如一座座小山一样的伪天阶魔兽的尸体，在这火焰和狂风的呼啸席卷之下，就像是一片片落叶被风吹起一样。

　　数十米高的巨大尸体，一个接一个地飞起，这些尸体被卷入到火焰和狂风里，飞速地被点燃，然后被那些狂风呼啸而过，就像是被无穷的风刃冲刷而过一样，数十米高的庞大尸体，几乎眨眼的时间，就变成了一堆碎片。

　　这些碎片被火焰点燃，化为灰烬，而狂风里的火焰，却变得更加狂暴，更加灼热凶狠。

　　数十头伪天阶魔兽的尸体被撕成碎片化为灰烬，远远地看着这一幕，一群人连呼吸都变得有些困难了。

　　这恐怖的力量就像是真正的元素海啸，足有二三百米高，数千米宽的元素海啸，根本别想躲过去。

　　那是真正的灾难，别看元素海啸只有二三百米高，但是躲在上千米的高空也是完全没有用的。

　　元素海啸冲击过去的时候，会鲸吞沿途所有的元素，所有的元素力量都会被同化，变得狂暴异常。

　　特别是元素海啸的浪头冲击过去的地方，甚至会形成一个元素塌陷区域，会将上面的所有东西都撕扯下去，飞行术、漂浮术之类的法术，在这里是绝对没有用的。

　　只有在正面抵挡下来，才是活下去的唯一选择。

　　那是所有的位面所有的生灵都恐惧的真正灾难，无尽之海之所以被成为诺森德世界最危险的局域，就是因为在无尽之海，出现元素海啸几乎都是很平常的事情。

　　运气稍微不好一点，可能只需要几天的时间就能遇到一次。

　　而眼前这幅画面，就和真正的元素海啸没有什么区别……

　　人类这边的六个天阶立刻落到地面，不断地吟唱咒语，布置防御。

　　迪达拉带着燃烧之塔的法师们，释放出一个盾形的巨大火焰结界。

　　拉斐尔带着天空之城的法师们，利用浮空堡垒组成了一座十几米大的小型炼金法阵……

　　而林云皱着眉头站在法师军团的中央，法师军团开始利用联合吟唱法阵吟唱防护结界，随着法师军团的吟唱，林云不断地吐出一枚枚规则符文没入到火焰之中。

　　火焰就像是化为了一圈圈的螺旋，在数十米的范围内形成一个巨大的螺旋迷宫，任何人想要抵达迷宫的中心，就要顺着圈，一圈一圈地不断地转，可能要转上几千米的距离才能走到最中心的地方。

　　林云带着自己的人待在螺旋的中间，静静地等候着那火焰海啸的出现。

　　另一边，兽人聚集到一起，一柄柄巨剑被兽人插在地上，斗气的光辉闪耀，每一个种族的兽人，斗气都绽放汇合到一起，形成一个个巨大的斗气半球，将所有人都笼罩进去……

　　四秒钟之后，黑蓝色的火焰和狂风混杂在一起的元素海啸呼啸着冲了过来。

　　魔兽的尸体、山石、碎片，所有的一切被卷入进去都会无声无息的消失掉，这狂暴的力量席卷过来，却听不到任何的声音，声音都已经无法传播出来了，因为空气已经在里面被排空，魔力被吞噬……

　　无声无息之间，暗夜凤凰释放的元素海啸跟所有人的防护碰撞到了一起。

　　燃烧之塔的火焰护盾飞速地被侵染，赤红色的火焰慢慢地变成了蓝黑色，等到那面巨大的护盾被彻底同化的时候，就再也无法被燃烧之塔的法师们控制。

　　迪达拉召唤出一个元素漩涡，疯狂地喷出元素火焰，用来补充这面巨大护盾的消耗，若是在元素海啸冲过去之前，他们的护盾被同化，除了迪达拉之外，所有的人恐怕都要被烧死……

　　天空之城的炼金法阵绽放出刺目的光华，犹如一个贴在地面上陡坡，将狂风和火焰引导的冲向天空，同样的，他们的炼金法阵的力量已经被催发到极致，甚至借用了浮空堡垒的力量，不到三秒，一座浮空堡垒的魔力源泉就因为超负荷运转报废掉了……

　　亨利家族那边，摩根直接释放出一个黑暗之门，将火焰和狂风的力量引导向黑暗的世界，这个黑暗之门里传来暴怒的嘶吼，大门上也布满了龟裂，随时都可能崩溃掉。

　　摩根满头冷汗地不断地拿出一个个魔法卷轴和炼金药剂，一个接一个地扔了出去，用来减缓黑暗之门的压力。

　　另一边，乔伊的星空结界、赫伦的黑暗空间，全部都抵抗的十分辛苦，他们的防护随时都可能崩溃。


第1130章

　　天阶强者顶在前面，拦下来大部分的力量，可是后面奥丁王室和安达卢西亚王室的成员，却还是抵挡的十分辛苦，魔器一件接一件地拿出来，却在一两秒的时间内就变成了废铁，给他们争取宝贵的时间……

　　另一边，兽人也好不到哪去，八个天阶强者支撑，斗气已经凝聚成了实质，犹如水晶壁障一样将兽人保护在里面，可是那些水晶的表面却都布满了细密的裂纹，随时都可能炸开……

　　这还是八个天阶兽人和其他兽人剑圣一起释放斗气的结果，若是仅仅只有天阶兽人，早就被第一道浪头卷走了。

　　有超凡力量的保护，这些天阶兽人死不了，也别想好受。

　　所有的人都是岌岌可危，唯独林云这边情况稍微好一些，构建的螺旋通道，不断地崩溃，可是那些火焰和狂风却在力量消耗掉了一些之后，顺着螺旋通道疯狂地旋转了起来。

　　不到两秒的时间，就冲到了螺旋通道的最中心，而那里，塞欧杜斯操控着万咒之书，打开一扇通往万咒之书世界的大门，所有的火焰和飓风都冲入到万咒之书的世界里。

　　这些都是最普通的暗夜凤凰之火，燃烧在暗夜凤凰的体表的火焰，除了数量庞大之外，对于塞欧杜斯来说就再也没有任何作用了。

　　而塞欧杜斯已经掌握了真正的暗夜凤凰之火，那可是暗夜凤凰的吐息之火，是暗夜凤凰能释放出的最恐怖的火焰。

　　这犹如洪流一样的黑蓝色火焰，对于塞欧杜斯来说，只能算是补充火源。

　　疯狂的吞噬这些火焰和狂暴的力量，林云和法师军团，只需要维持那个削弱冲击力量的螺旋通道就行了。

　　十几秒之后，元素海啸的力量冲击了过去。

　　所有人的防护都在瞬间破碎……

　　燃烧之塔的护盾有九成以上都变成了黑蓝色，失去了控制之后，瞬间就崩散，数十个燃烧法师的脸色瞬间变得苍白的跟死人一样，一大半都遭到了魔力反噬，大口大口的喷出燃烧着火焰的血液……

　　天空之城的四座永不落地的浮空堡垒，冒着黑烟跌落在地面上……

　　亨利家族的黑暗之门轰然崩塌，身边有上百个高级魔法卷轴的残骸和一大堆药剂瓶碎渣……

　　乔伊的星空结界变得千疮百孔，魔力不断地从这些孔洞里流逝，还有大量的星光逸散出来，短时间内，乔伊的星空结界算是彻底废了……

　　赫伦的黑暗空间也彻底崩溃，突破天阶之后形成的规则符文都崩溃了大半，想要重新凝聚，最少得十几天的时间了……

　　而兽人那边也都好不到哪去，八个天阶兽人，体表的斗气光辉暗淡下去了大半，斗气战甲就像是经历了千万的时光腐朽一样。

　　不少刚才都跟吃了狂暴药剂一样的兽人，现在却都大口大口地喘着粗气，腰都直不起来了……

　　而林云这边，林云的眉头微皱，看起来消耗不大，但法师军团的人，却全部握着药剂瓶补充大量消耗的魔力……

　　一击，仅仅是一个超凡法术的进攻，十几个天阶一级实力的强者，几百个封号魔导士，却都拼尽了全部的力量才勉强抵挡了下来。

　　炼金法阵的方向，暗夜凤凰张开翅膀，昂着头，眼睛里满是冰冷的讥讽和不屑。

　　“不能让它继续释放超凡法术了，在这么下去，我们就算能抢回炼金法阵，手下的人也死的差不多了！”

　　林云皱着眉头，率先飞了起来，飞速地向着炼金法阵的方向冲去。

　　其他的人咬着牙，一个接一个地冲向炼金法阵。

　　现在他们离炼金法阵最少还有两千米的距离，这个距离太远了，哪怕是天阶一级的法师施法，法术的威力在这个距离也会削弱大半了，除了那种大型的定位法术之外，正常的战斗，根本不可能在这么远的距离施法。

　　一群天阶冲向炼金法阵，黄金兽人的天阶强者高尔斯波西的速度最快，身体化为一道淡淡的金色光芒，冲到暗夜凤凰三四百米之外的时候，就忽然双手握剑狠狠地斩了下去。

　　狂暴的斗气光芒喷出，迅速地凝实，好似在半空中化为一柄上百米长的巨剑，狠狠地向着暗夜凤凰的脑袋斩了下去。

　　周围的空气在不断地压缩，空间似乎都在颤抖……

　　面对这全力一击，暗夜凤凰的眼中带着不屑和冷傲，右翅猛的闪动了一下，黑蓝色的火焰忽然凝聚，化为一层鳞片一样附着到暗夜凤凰的右翅上。

　　翅膀和巨剑碰撞到一起，瞬间，一声炸雷在所有人耳边响起。

　　上百米长的巨剑碰的一声化为碎片，碎片崩溃成原本的斗气，可是这些斗气被暗夜凤凰的翅膀拍过，都被强行拍散。

　　狂暴的力量裹挟着这些参与的斗气，倒卷向高尔斯波西……

　　一道黑影闪过，高尔斯波西就消失在天空中，花费一道黑影飞向了远方，一眨眼就再也看不到了，不知道被暗夜凤凰这一翅膀扇飞了多远……

　　数百个封号魔导士释放的法术风暴，落在暗夜凤凰的翅膀上，就像是水滴落在了石板上一样，法术一个接一个地炸开，但是暗夜凤凰那附着了一层蓝黑色鳞片的翅膀却是一点点痕迹都没有留下来。

　　血骨兽人天阶释放出的血骨斗气，就像是一柄十几米长的血色骨刺，冲击到暗夜凤凰的翅膀上，也仅仅只是让暗夜凤凰挥动的翅膀稍稍停顿了一下。

　　但是那巨大的血色骨刺，却喷的一声炸成了碎片……

　　黑铁兽人释放的一团黑色深渊之火，扭曲着空气和空间，数十米直径的巨大火球，绝对堪比一个九级超凡法术了。

　　可是却被暗夜烽火长着嘴巴，犹如吃零食一样，一口吞了下去，吞下去之后，暗夜凤凰还张口吐出一团黑气，眼中满是一种味道不怎么好的意味……

　　剩下的几个兽人天阶，想要近身战斗，却都是被一翅膀扇飞了出去……

　　人类这边，迪达拉的火焰完全就是给暗夜凤凰送零食，拉斐尔的无尽狂风，对于暗夜凤凰来说就跟吹夜风没有什么区别……

　　乔伊的星空幻影甚至都无法将暗夜凤凰庞大的身体笼罩进去，赫伦的黑暗天幕也同样无用，只能不断地施法进攻。

　　林云不断地释放四系爆弹，却好似一枚枚孩童玩耍的鞭炮在钢铁上炸开，根本没有太大作用。

　　众人连续进攻了半分钟，暗夜凤凰却连防护法术都没有释放一个，仅仅凭借身体就能硬抗所有人的施法。

　　忽然，暗夜凤凰抬起头，张口发出一声啼叫，一圈圈肉眼可见的声浪从它的口中散发出来，空间在剧烈的抖动，声浪扩散开，所有的人都同时吐血……

　　无论是天阶还是封号魔导士，防护法术就像是一层层破纸，一面接一面地破碎。

　　砰砰砰……

　　奥丁王室和安达卢西亚王室没有天阶强者，他们的人，仅仅一次接触，就无法抵御这声浪的进攻。

　　四五个法师的护盾破碎，身体都被声浪震成了碎片……

　　兽人那边，几个被拍飞还没有飞回来的兽人部落，强者也是一个接一个地被声浪震死，他们的斗气飞速地流逝，失去了斗气的防护，他们的身体落入这声浪的震动之中，就像是沙子堆积成的建筑，轻轻一碰就碎了……

　　一声啼鸣，暗夜凤凰就收拢了翅膀，眼中带着讥讽和不屑地扫了一圈，就像是看到一群讨厌的蚂蚁一样。

　　十几个天阶强者对视了一眼，眼中都带着一丝无奈和绝望……

　　这根本就不是他们能对抗的……

　　“算了吧，我们根本没有办法对抗这头暗夜凤凰了，它的实力已经不是刚刚突破到天阶二级的程度了，恐怕距离天阶三级都已经不是很远了。

　　我们根本不是它的对手，若不是它不愿意离开炼金法阵，我们恐怕早已经死完了，我们放弃吧……”

　　奥丁王室的成员满身鲜血，眼睛、耳朵、鼻孔、嘴巴里都渗出了黑血，此刻满脸惊恐和绝望。

　　“这个大家伙太强了，暗夜凤凰终归是拥有一点凤凰的血脉，我的黑暗魔怪已经被烧掉了半个身体了，恢复了六次了，已经到极限了，再这么下去，绝对会被彻底毁掉的。”

　　摩根擦了擦脸上的鲜血，同样有些颓败地提议放弃。

　　一群法师没有人说话，但是所有的人都不想战斗下去了，这实力的差距实在是太大了……

　　旁边，八个天阶兽人也都沉默了，好半晌，高尔斯波西叹了口气。

　　“失算了，没想到这头暗夜凤凰已经强大到这种地步了，我们根本别想抢回炼金法阵了，不被杀死都是因为它不愿意追杀我们而已……

　　我们只能放弃了……”

　　林云皱着眉头看着那头暗夜凤凰，忽然开口。

　　“再试一次吧，你们帮我牵制一下它，让我靠近一点。”

　　忽然，所有人都安静了下来，诧异地看着林云。

　　天阶血骨兽人阴着脸，嘴角带着一丝讥讽。

　　“愚蠢的家伙，难道你觉得你能对抗这头天阶二级的暗夜凤凰么？

　　它的实力差不多已经到了天阶二级的顶峰了，根本就不是天阶一级的强者能对抗的，除非有几十个天阶一级，才有那么一点点可能。

　　不要以为你曾经在我们几个手下撑了一分钟的时间，就能去对抗暗夜凤凰了，只需要几秒钟的时间，你就会被撕成碎片。”

　　高尔斯波西也是皱着眉头摇头。

　　“人类，我们不知道你有什么想法，但是这头天阶二级的暗夜凤凰根本就不是我们能对抗的了，驱逐都不可能，更别说杀死了。

　　冒着风险上去战斗，若是彻底激怒了它，我们这里的人最少要陨落一半以上……”


第1131章

　　林云的旁边，摩根犹豫了一下，低声劝慰。

　　“梅林阁下，不要冲动，这些兽人对怒焰战场的了解比我们多太多了，他们肯定在最开始的时候就知道这头暗夜凤凰。

　　他们从一开始就知道无法干掉这个大鸟，现在驱赶都无法做到了，我们还是放弃吧，这一次的收获已经算是不错的了……”

　　林云远远地看着那头盘踞在炼金法阵根本不离开的暗夜凤凰，脸色平淡。

　　“试一试而已，你们只要帮我牵制一下，能让我靠近过去就行了。”

　　林云的话都说到这里了，兽人那边也没有办法了。

　　毕竟之前契约都已经签订了，这种时候他们半途逃走，就算是违反了契约。

　　人类这边，过半的人都支持林云，特别是四个真正的天阶都赞同了林云的提议，稍微试一下。

　　大军分散开，呈一个半包围圈慢慢地围向了暗夜凤凰，靠近到一千多米外的时候，暗夜凤凰缓缓地转过头，冰冷的眼睛看向再次出现的联盟大军。

　　“梅林阁下，这么做太危险了，不管你有什么杀手锏，面对的可是一个天阶二级的暗夜凤凰啊，根本不是我们能对抗的，要不，就放弃吧？”

　　摩根凑到林云身边，做最后的劝说。

　　林云轻轻地摇了摇头。

　　“没有关系，只是试一下，不行了，我们就彻底放弃这里。”

　　不远处，乔伊、赫伦、拉斐尔，都是一脸的担忧。

　　乔伊看着赫伦，压低了声音。

　　“赫伦阁下，梅林阁下太冒险了，虽然知道梅林阁下肯定有不小的把握，但是，这可是一头实力强大到让人绝望的暗夜凤凰，我们单独对上，没有一个能活过半分钟的。

　　出现意外的可能性太高了，面对暗夜凤凰的进攻，任何防护法术和魔器恐怕都是没有太大作用的。

　　等下若是出现意外，我们必须用最快的速度救下梅林阁下，绝对不能让梅林阁下陨落在这里！”

　　赫伦点了点头，拉斐尔也是轻轻叹了口气，已经做好了随时救援的准备。

　　另一边，血骨兽人的嘴角带着冷笑。

　　“这个愚蠢的人类，竟然想要靠近到暗夜凤凰的身体，真是找死。

　　暗夜凤凰的身体上燃烧着暗夜凤凰之火，暗夜里孕育出来的深蓝之火，汲取内心深处的阴暗作为养料，而其还有凤凰之火的沾染依附能力。

　　只要沾染上就肯定死定了，而且，这头暗夜凤凰可不仅仅只是火焰强大，它那庞大的身躯，更是致命的。

　　这个愚蠢的人类想要靠近到暗夜凤凰一百米之内，那就让他去好了。

　　反正我们的任务只是牵制一下暗夜凤凰的进攻，没有太大的致命危险，他就不一样了，只要暗夜凤凰随便招待他一下，他就死定了！”

　　旁边另一个黑铁兽人天阶，眼中闪烁着冰冷的仇恨光芒，嘿嘿的狞笑。

　　“可惜有契约存在，不然的话，我肯定会好好地让暗夜凤凰注意到他，可惜了……

　　不过也没有关系，那头巨大的暗夜凤凰展开双翅可是有上千米长的，这个愚蠢的家伙，竟然想要靠近到一百米之内。

　　他已经死了，无论他有什么隐藏的手段，靠近到这个距离，他就绝对无法闪避那头大鸟的进攻了，只要被击中一次，他就死定了！”

　　兽人这边的强者都是抱着看好戏的冷笑，之前见识过林云爆发出的战斗力，特别是召唤出平衡法则显化的虚影之后，在那半分钟的战斗之中，一个人就对抗了八个天阶一级的强者没有落败。

　　最重要的是，现在林云仅仅只是九级封号魔导士！

　　这种强大的战斗力，让所有的兽人都心里发冷，无法干掉林云，林云却自己要去送死。

　　一群人巴不得呢，八个天阶兽人都打定主意了，有契约在，那就好好地做好自己的本职任务，但是林云肯定也死定了……

　　战斗再次开启，兽人八个天阶强者，人类这边五个天阶战力的强者，率领着各自势力的手下，分散成一个半包围圈进攻暗夜凤凰。

　　而林云却一个人消失不见了，谁都不知道林云怎么潜入过去的。

　　再次面对进攻，暗夜凤凰眼中的不耐烦越来越强，那巨大的双翅上，黑蓝色的火焰熊熊燃烧，随着暗夜凤凰挥动翅膀，一团团黑蓝色的火焰就随着狂风，化为一片黑蓝色的流星火雨，覆盖两三千米的范围坠落。

　　漫天的火球裹挟着巨大的冲击力，每一个火团的威力都不下于一个七级法术炎龙冲击，大地在颤抖，每个势力都在全力防护，只有天阶强者的进攻，才能冲破这大范围覆盖的法术，进攻到暗夜凤凰的本体。

　　一分钟之后，暗夜凤凰缓缓地站起了身体，双翅同时张开，一声尖锐的啼叫响起，肉眼可见的声波扩散开，再加上暗夜凤凰扇动双翅，无穷的黑蓝色火焰随着狂风呼啸而去。

　　霎时之间，声波、火焰、狂风，组合到一起，犹如水中扩散开的巨大涟漪一样，无差别滴向着所有方向冲击而去。

　　一群人辛苦的抵抗着，每个天阶都是苦不堪言，面对这种恐怖的巨大怪兽，根本连一千米之内都无法靠近。

　　十三个天阶，所有的力量都用来防护，根本没有进攻的能力了。

　　火焰、声波、狂风，聚合在一起之后，就像是毁灭风暴一样，每个势力的人都聚集在一起，就像是沙漠中的旅人遭遇到了沙尘暴一样，只能聚集在一起等候沙尘暴自己离开。

　　就在这时，炼金法阵旁边的一快被沙土覆盖的地方，忽然塌陷下去了一个大坑，一个三四米宽的洞口忽然出现在那里。

　　林云忽然从里面飞了出来。

　　而刚刚释放出一个大范围超凡法术的暗夜凤凰，正冷笑着看着远处苦苦支撑的联盟大军呢，忽然感觉到自己脚下传来了一丝魔力波动，顿时吃了一惊。

　　然后根本没有任何思考，暗夜凤凰就长着嘴巴，一团十几米大的纯黑色火焰从它的口中喷出，直奔林云而去。

　　远处，摩根、乔伊、赫伦、拉斐尔，还有林云的手下，看到这一幕，眼睛都红了，可是现在正是暗夜凤凰的组合风暴力量最强的时候，就算是天阶，都只能站在原地，支撑着护盾，苦苦支撑着，等待着风暴冲击过去。

　　看着那一团暗夜凤凰的本源之火奔出，却毫无办法，谁都没有想到，对于忽然出现的林云，暗夜凤凰竟然会喷出最强的本源之火，这是暗夜凤凰身上燃烧的黑蓝色火焰的源泉，所有火焰的来源。

　　空间被火焰扭曲撕裂，似乎火焰本身就不占据空间一样，空间就像是海水，火焰排开了海水冲击过来，依托空间的法术，根本对这一团黑色的本源之火无效，根本就无法做到阻拦。

　　一群人红着眼睛，却也没有任何办法，只能眼睁睁地看着。

　　另一边，同样苦苦支撑的兽人，眼中却猛然一亮，血骨兽人咧着嘴就笑了起来。

　　果然，这个愚蠢的家伙这一次真的死定了，他可真会挑选时间啊，所有的人都被那只丑陋的大鸟拖住的时候，他出现了。

　　这可不是要一个人在近距离对抗一头天阶二级的暗夜凤凰么，暗夜凤凰的本源之火啊，这可是最接近传说中不死凤凰之火的东西。

　　好了，这一下这个愚蠢而又强大的人类，终于可以死了……

　　炼金法阵的旁边，林云冷眼看着暗夜凤凰喷出一团漆黑的本源之火，眼中没有丝毫的惧意。

　　无法靠近暗夜凤凰的话，林云也不会来试一试，刚才忽然想起来，流沙高塔的人似乎打通了一条通往炼金法阵的地道。

　　那地道的入口虽然被掩埋了，但是地道本身却没有被全部掩埋，只要通过地道过去，重新打通了入口，就能直接出现在暗夜凤凰的脚下了！

　　这个距离绝对足够用了！

　　趁着暗夜凤凰释放出了声波、火焰、狂风的组合风暴，林云才果断地打通了通道的入口跳了出来。

　　熊熊烈焰袭来，林云瞬间冲天而起，张口喷出一个符文，霎时之间，一个两米多高的光芒之门出现在林云面前。

　　与此同时，半位面的天空，神火余烬绕着预定好的轨迹不断地绕着圈旋转，但是它的前方，却忽然出现了一个两米多大的光门。

　　顺着轨迹运行的神火余烬冲入光门之中消失不见……

　　而外界，就在那一团十几米大的漆黑本源之火出现在林云身前不到十米的时候，炽烈的温度已经将林云的护盾激活，规则符文护盾的表面，所有的规则符文都在疯狂的运转，仅仅十米之外散发出来的温度，就让规则符文护盾的防护暴涨到了极致……

　　而这时，一团比拳头大不了多少的火团冲出了光门，霎时之间，林云的规则符文护盾就恢复了正常，似乎有一层无法抵抗的力量瞬间将那可怕的热量排空。

　　取而代之的则是一种镇压在灵魂之上的威压。

　　拳头大小的火团，除非在十米范围之内，否则谁都无法感应到那火团有什么力量。

　　火团飘荡着撞向那十几米直径的漆黑本源之火，等到神火余烬和那一团巨大的本源之火靠近到五米的时候。

　　狂暴的本源之火就像是一个皮球被巨人按下去一个凹陷一样，火球慢慢地凹陷了下去，神火余烬冲入本源之火内部，五米范围内，暗夜凤凰的本源之火连靠近的资格都没有。

　　不到一眨眼的时间，神火余烬就冲进了那一团巨大的本源之后内部，一秒钟之后，暗夜凤凰的本源之火砰地一声炸开，神火余烬依然是缓缓地摇曳着火苗，正中暗夜风的胸口。

　　尖锐而惊恐的尖叫声响起，暗夜凤凰好似遇到了什么可怕的事情一样，疯狂的拍打着翅膀飞起。


第1132章

　　它胸口的位置，一个五米大的凹陷出现，神火余烬五米范围之内，所有的一切都化为了灰烬。

　　穿透暗夜凤凰的身体，就像是穿透了空气一样简单，一个五米之境的巨大空洞出现在暗夜凤凰的胸口。

　　暗夜凤凰惊恐的飞向高空，但是它胸口那个空洞却在飞速的扩大，它那硬抗了八级法术都没有什么伤痕的身体，此刻却在飞速地风化……

　　以胸口为中心，飞起了三四百米的高度，身体就嘭的一声炸成了漫天的灰烬，甚至那些灰烬在没有洒落之前就全部湮灭消失……

　　地面上，林云召唤出塞欧杜斯，让塞欧杜斯将那一团炸开的黑色火焰全部收拢吞噬掉，而林云自己则飞速地追上那之前飞行的神火余烬。

　　这东西肯本就不是谁能操控的，若是不管，神火余烬会烧毁遇到的所有东西，直到飞到怒焰战场的边缘，然后烧穿空间壁垒，彻底消失在无尽的虚空之中……

　　只有空间之门这种门户一样的东西，才有可能在完全不接触到神火余烬的情况下，让它穿过去。

　　飞到神火余烬的前方，计算好神火余烬飞来的轨迹，林云飞速地打开一个空间之门。

　　而半位面里，空间之门打开的位置，同样是在神火余烬本来的运行轨迹上。

　　三秒钟之后，神火余烬回到半位面，依旧按照既定好的轨迹继续在天空之中绕着圈子，光辉不断地洒落整个半位面。

　　收回了神火余烬，林云微微地松了口气，这个东西要是丢失了，绝对肠子都悔青了。

　　天空中所有的东西都消失不见了，暗夜凤凰彻彻底底的消失了，甚至那颗四十二级的超凡魔晶，也被神火余烬的力量烧成灰烬，什么都没有留下来。

　　真是可惜了，可惜这团神火余烬的威力太强了，根本没有办法控制，四十二级的魔晶而已，根本别想留下来……

　　哪怕只是神火燃尽之后留下的余烬，都不是四十二级的魔兽能抵挡的。

　　林云轻轻叹了口气，有些可惜暗夜凤凰身上的材料和魔晶，四十二级魔兽的魔晶和材料，可以说是到目前为止见过最强的魔兽了，特别是暗夜凤凰身负不死凤凰的血脉，材料更加珍惜，拥有一丝不死凤凰的力量，就能制造出一件拥有特别威能的真灵魔器。

　　要知道，真正的不死凤凰哪怕在诺森德世界发展到巅峰的时候都是一个传说。

　　真正的不死凤凰只有一只，传说在神魔时代就有，而且它是真正不会死的，每一次生命走到尽头，都会利用神火将自己烧成灰烬，然后在灰烬里重生，重新恢复到最年轻的姿态。

　　在诺森德世界的位面大殖民时代的末期，就有一位被称为不死法神的强者，在封号魔导士的时候，就被杀死了四次。

　　可是过了一段时间，这个家伙就会再次出现，而且一次比一次强，到了天阶之后，更是胆大妄为地进入了火焰元素位面的深处，在那里，有人亲眼看着他被烧成了灰烬。

　　可是过了一段时间之后，他有出现了……

　　直到诺森德世界开始走下坡路，末世开始降临的时候，他的秘密才被揭开。

　　在他还是一个封号魔导士的时候，意外地闯入了一个小位面，那是不死凤凰选定的浴火重生的世界。

　　他意外地融合了一丝不死凤凰浴火化为的灰烬，见证了不死凤凰从灰烬里重生的画面，所以才获得了一丝不死凤凰的能力。

　　只要在一定的时间内不被连续杀死两次，他都能从灰烬里重生。

　　后来就有人抓了一些身负不死凤凰血脉的魔兽研究，还真研究出来一种默契，抽出魔兽体内的不死凤凰血脉，利用魔晶炼制成一种一次性魔器，可以让法师死了之后，在火焰和灰烬里重生一次。

　　暗夜凤凰就是遭难最多的魔兽之一……

　　林云摇了摇头，将心中的遗憾抛除，有了神火余烬，这才是最大的收获，蕴含不死凤凰血脉的魔兽，以后有的是机会去寻找，现在就知道好几个地方有。

　　可惜那些魔兽都太强了，最弱的都有四十四五级，根本不是他现在能对付的。

　　林云站在炼金法阵的边缘，静静的思索着事情，远处，其他人却都已经吓傻了。

　　血骨兽人天阶的脸上还带着笑容，咧着嘴等着看林云怎么被暗夜凤凰一口火焰喷死的。

　　但是却看到了暗夜凤凰惊恐地飞上天空，庞大的身躯在两三秒内就化为了灰烬……

　　妈的，先祖啊，这他妈到底是怎么回事，那是什么东西，暗夜凤凰竟然被火焰烧死了？

　　开什么玩笑，暗夜凤凰可是拥有一丝传说中的不死凤凰的血脉的，竟然会被那么一团小火苗烧死了……

　　那可是四十二级，就快要到四十三级的超凡魔兽啊，就这么被烧成灰烬了……

　　那一团小火苗到底是什么东西，该死的，那到底是什么东西……

　　太可怕了……

　　一旁的高尔斯波西，脸色也变成了土色，眼中闪烁着惊恐的光芒。

　　那是什么东西？

　　这个人类竟然掌握着这么可怕的东西，该死的，那到底是什么？

　　八个天阶兽人脸色都是苍白的跟僵尸一样，所有的人加起来，都被那只暗夜凤凰压制的头都太不起来，一千米之内都无法靠近。

　　但是这暗夜凤凰却被一朵小火苗烧成了灰烬……

　　这可是把所有人都吓到了。

　　人类这边有差不多了，摩根几个等着救援的，傻傻地看着，护盾还没有散去，完全没反应过来，刚才还无敌的暗夜凤凰，怎么会忽然化为灰烬了。

　　而迪达拉张着嘴巴，跟看到了活着的神魔忽然出现了一样，一脸震惊，双眼无神。

　　那火焰是什么？该死的，那火焰是什么？竟然能将这头天阶二级的暗夜凤凰烧成灰烬……

　　不对，玛法·梅林根本无法控制那一团火焰，那不是玛法·梅林掌握的力量，可是就算不能掌控，也强到不可思议了。

　　完全不可抵挡的力量啊，那到底是什么火焰？

　　一群人呆呆地站在原地看着，十三个天阶，几百个封号魔导士，都傻眼了。

　　过了好几分钟，等到众人看到炼金法阵的顶端亮起了光芒，一颗新的魔晶被凝聚出来，林云上去摘下了魔晶的时候，一群人才忽然惊醒。

　　炼金法阵被抢回来了！

　　抢回了炼金法阵，一群人就镇守在了这里，每天等着炼金法阵不断地凝聚出魔晶。

　　有了之前将暗夜凤凰烧成灰烬的事情，所有人对林云的态度，莫名的就好了很多，无论是兽人还是人类，好些天都没有人敢找林云的麻烦了。

　　随着魔晶的产出，第一滴兽神之血也兑换了出来，第一瓶黄金蜕变药剂，是人类这边的，兽人那边一点意见都没有。

　　炼制出来的黄金蜕变药剂，交给了还没有突破天阶就能发挥出天阶实力的迪达拉。

　　超凡蜕变的过程，无穷的火焰降临，火焰元素位面的大门打开，一枚十分复杂的火焰规则符文落入到了迪达拉的体内，让他迅速地掌握了天阶的力量。

　　第二瓶黄金蜕变药剂交给了兽人那边，又有一个新的天阶兽人诞生。

　　失去了魔兽的阻碍，每天有固定的魔晶产出，很快，人类联军这边，八个真正的天阶出现了。

　　燃烧之塔的迪达拉、天空之城的拉斐尔、亨利家族的摩根和阿诺、奥丁王室的里维斯、云端高塔的乔伊、黑塔的赫伦、安达卢西亚王室的苍穹剑圣。

　　而兽人那边，却有了十个天阶，甚至还有一瓶黄金蜕变药剂没有使用。

　　一群人的实力算是彻底达到了巅峰，每天没事干就是吵架，吵着吵着就打了起来。

　　怒焰战场里失去了炼金法阵不断地制造伪天阶魔兽，伪天阶魔兽几乎已经找不到了，被狩猎一空，一群人就在这干等着魔晶凝聚出来，没事干了只能打架。

　　“摩根，你这个蠢货别以为你有黑暗魔怪当帮手，还有阿诺帮你，你就能嚣张了，别以为只有你有帮手。

　　来，你要是胯下还有卵蛋的话，就跟我滚出来，今天不撕烂你那张嘴，让你的嘴巴狠狠的亲我的屁股，我就是钢铁兽人里的懦夫！”

　　“凯拉，你个蠢货，昨天是不是没有被我的黑暗魔怪伺候舒服了，来，我的黑暗魔怪正好缺少一个磨牙的东西，我看你就非常适合。

　　你一身的硬骨头，太适合黑暗魔怪磨牙用了……”

　　几句话，几个人就跑到远处打了起来，半个小时之后，鼻青脸肿的摩根和阿诺咬牙切齿地走了回来，而不远处，两个衣服都被腐蚀的不成样子，浑身青一块紫一块的兽人也冒着火，一瘸一拐地回到炼金法阵的营地里。

　　“摩根这个蠢货，整天就知道去挑衅那些愚蠢的兽人，也是一个蠢货，加上黑暗魔怪竟然都干不掉一个钢铁兽人，真是一个蠢货……”

　　奥丁王室的里维斯冷笑着看着鼻青脸肿的摩根，不屑地冷笑出声。

　　旁边，手里捧着一团火焰参悟火焰规则的迪达拉也皱着眉头睁开了眼睛。

　　“摩根阁下，请你安静一点，难道你不明白安静的意思么，难道要我教教你么？”

　　摩根嘿嘿冷笑一声。

　　“里维斯，不要以为你突破天阶了就能直起来腰说话了，告诉你，就算是突破了天阶，你也是一个蠢货。

　　不服就过来，让我看看你的实力，你这个故作高傲的家伙，骨头是不是能让我的黑暗魔怪磨磨牙。

　　还有迪达拉，我就是看不惯那些兽人的嚣张样子，要是你看不惯就去干掉那些兽人，别在这跟我那个什么来着，梅林阁下说的我总是记不住，对，瞎逼逼，别在这跟我瞎逼逼……”


第1133章

　　迪达拉黑着脸看了摩根身后走来的阿诺，黑着脸散去手中的火焰，冷哼一声去了别的地方。

　　人类这边，依然是谁都不服谁，迪达拉突破了天阶，威信也不如刚进来怒焰位面的时候了，特别是亨利家族两个天阶，迪达拉也不敢随便惹。

　　说起阿诺突破天阶这件事，也是谁也没有办法的，因为所有能完成超凡蜕变的人，都已经突破了，林云自己根本不需要黄金蜕变药剂，手下的人，休班、蕾娜的血脉强大，不用药剂估计差不多都能突破。

　　而法师军团的军团法师们，距离天阶的距离还早着呢，根本不需要。

　　唯一还能去完成超凡蜕变的就只剩下阿诺了，这个好事就只能落到亨利家族的头上了。

　　当然，这跟摩根狠下心花了大价钱塞到林云手中里，一座小山一样的珍惜魔法材料没有一点关系……

　　其他势力或多或少也都拿到了好处，这个名额只能让给亨利家族的阿诺了……

　　一群人要么自己吵，自己打，要么就跟兽人吵着吵着就打起来了……

　　但是这种事情却跟林云没有多大关系，林云几乎每天都窝在半位面里研究神火余烬。

　　所有的魔晶都用来制造黄金蜕变药剂，然后残余下来的东西，也全部都被天空中化作太阳的神火余烬吞噬掉。

　　慢慢的，神火余烬也变得越来越大了，照耀到半位面的光辉也越来越强，半位面出现的变化慢慢地多了起来。

　　新生长出来的植物，种类变得更多了，一些身体构造十分简单的生物，也在海洋和陆地上的湖泊里孕育了出来。

　　这是真正在半位面里孕育出的生命，哪怕这些生命跟植物没有太大的区别，却也是一个非常好的开始了。

　　神火余烬慢慢地壮大，慢慢的，变化也开始出现了……

　　随着时间流逝，怒焰战场也到了关闭的时间，这一次怒焰战场的结局，也是以和平的方式结束。

　　来到怒焰战场的中央，神庙的前方，一个散发着光晕的古老大门屹立在那里，犹如赤铜一样大门中央，一圈圈白色的光晕化为漩涡，浓郁的空间之路不断地向着周围扩散。

　　一群人跨入到光门之中，一个接一个地消失在怒焰战场。

　　另一边，怒焰位面，随着大量强者进入怒焰战场，战场的格局也不断地发生变化。

　　怒焰兽人的大军节节败退，从人类杀入到腹地之后，就一路侵占了大量的土地和资源。

　　得到了大量补给和资源的人类大军变得越来越强，很多强者都在这里涌现了出来，怒焰兽人大军被逼迫的退到了圣山。

　　所有的怒焰兽人都退入了圣山，可是巨大的灾难出现了……

　　圣山忽然活了过来，恐怖的存在在圣上之下苏醒，各种灾难就开始出现了。

　　怒焰位面的边缘，植被飞速地消散，无穷的黄沙倾覆，生命全部被淹没，流淌着火焰的长河变得狂暴，洪水开始肆虐，冤魂之河里无数怨灵随着洪水冲上陆地。

　　蔚蓝的天空好似蒙上了一层黑灰色的烟雾，再也看不到眼光，不时的有一颗颗陨石坠落到地面，带来无穷的灾难。

　　天空之中，开始出现一些巨大的空间裂缝，就像是一个庞大无比的巨人裂开了狰狞的大嘴，空间风暴、虚空风暴、元素风暴……

　　各种毁灭性的灾难开始从这些空间裂缝里喷出来，整个怒焰位面的元素，都充满着一种死寂和火辣的气息。

　　大地上充满着一道道巨大的裂缝，陆地板块开始不断地裂开、碰撞，再碎裂再碰撞，一道道粗大的裂缝出现再大地上。

　　绵延数千公里的裂缝都有好几个，那漆黑的裂缝之中，邪恶的力量不断地翻腾着，滚烫而狂暴的岩浆不断地从这些裂缝里喷出地面。

　　整个怒焰位面都陷入了末日一样的景象之中……

　　林云等人从怒焰战场之中出来之后，第一眼看到的就是蒙上了一层黑雾的天空，那一道道绵延上前功力的巨大空间裂缝。

　　空气里充满着狂暴的元素力量，任何法师都难以在这里进行冥想，这些元素进入到体内之后就像是疯狂的破坏者，破坏掉沿途遇到的一切东西。

　　走出传送门，看着眼前这一幕，所有人都惊呆了。

　　林云的脸上带着惊骇，脑海中末日的景象忽然浮现了出来，跟眼前的怒焰位面简直是一模一样。

　　那犹如天空的伤疤一样的空间裂缝，从虚空直冲冲入怒焰位面的虚空风暴，太熟悉了……

　　刚走出来的时候，闻着那灼热的空气，感受着充满死寂的气息，林云差点都以为这是又穿越回到了末世了。

　　仔细看了一下，却发现，这里的确是怒焰位面，只不过怒焰位面，此刻在飞速的进入到末日的阶段。

　　大地暴动的频率远远比诺森德世界快的多，天空之中那些巨大的空间裂缝，也远比诺森德世界末世的时候更加狂暴。

　　诺森德世界还有一个庇护高塔，将末世降临的速度不断地减缓，可是怒焰位面，却没有庇护高塔，整个位面看起来就像是在飞速崩溃一样。

　　高尔斯波西看到这幅画面，一脸的惊恐。

　　“这不可能，怎么会这样，该死的，难道上古神魔的事情是真的？完了，这一下彻底完了，那个圣山之下沉睡的上古神魔要苏醒了……”

　　黄金兽人部落身为怒焰兽人的王族，不仅仅是黄金兽人最强大，更重要的是黄金兽人掌握着很多怒焰位面的秘密。

　　就像这一次进入怒焰战场，黄金兽人知道的秘密最全面，因为每一次进入怒焰战场的黄金兽人几乎都能活着走出来。

　　这些人的经历，就是最宝贵的财富，而其他兽人部落，有很多时候，他们进入怒焰战场的强者都再也无法走出来。

　　再加上战争和天灾，对于怒焰战场的记载和秘密，就只是知道一些，没有一个比黄金兽人知道的更加全面的。

　　眼前这幅末日一样的画面，高尔斯波西也是第一个反应过来，似乎知道一些什么。

　　其他七个天阶兽人红着眼睛，围在高尔斯波西身旁。

　　“高尔斯波西，我们要知道真相，这该死的世界到底怎么了，为什么会这样，那个恶魔大领主不是还没有挣脱时空的封印么，不是还有一百年的时间么？

　　那现在为什么会这样？圣山到底怎么了，怒焰位面到底怎么了，为什么会变成这样？”

　　高尔斯波西的眼中带着一丝绝望和痛苦。

　　“上古神魔，一定是那个上古神魔，他要苏醒复活过来了！

　　我一直以为上古神魔都是传说，是因为那时的那个可怕的恶魔大领主的传说，没想到是真的。

　　当战争扩大，位面的本源被激活，沉睡在圣山之下的上古神魔就会开始苏醒，他会吞噬怒焰位面的魔力用来复活。

　　怒焰位面的生命和魔力，甚至位面本源，都会被这个苏醒过来的上古神魔吞噬掉，到时候就是他复活的时候。

　　我曾经在古老的典籍里看到过一些零星的记载，当初我还以为只是我们的先祖对那个邪恶恶魔大领主的畏惧和恐惧，所以才会当对方是一位上古神魔。

　　记载之中的这句话，我从来没有当真，没想到，竟然真的会变成这样……”

　　怒焰位面开启了末世模式，所有人都担心他们留在怒焰位面的人，全部急忙赶回了自己的领地。

　　而林云赶回四季平原，详细的将这几个月发生的事情了解了一下，心里就忽然一个咯噔。

　　上古神魔……

　　沉寂在脑海深处的记忆忽然浮现，林云的脸上露出一丝惊骇。

　　因为这个事情，在诺森德世界毁灭的时候，都没有一个真相，记载之中都被当成是一个流传比较广的传说，没想到是真的。

　　记载之中，怒焰位面沉睡了一个上古神魔，因为征服的战争，激活了怒焰位面的位面本源。

　　而这，也让沉睡在怒焰位面之下的上古神魔苏醒，他疯狂的吞噬怒焰位面的魔力，让世界慢慢地死去。

　　等到怒焰位面彻底变成一个死去的世界时，上古神魔也会随之复活过来，成为神魔时代之后唯一活着的上古神魔。

　　而记载之中，最终的结果，就是怒焰位面彻底变成一个死去的位面，所有的生命和魔力都彻底消散，只留下一个死寂没有一丝魔力没有一丝生机的世界。

　　这件事的记载不是那么牟定的最大原因，就是因为这位最终复活的上古神魔，根本不是七十二神魔之中的任何一个。

　　甚至不是有一点记载的神魔之中的任何一个，任何神魔，都有自己的神名和封号，可是这个上古神魔，却好似凭空出现的一样。

　　但是上古神魔并不会被认错，那来自于神魔的力量，跟其他生物是截然不同的，不是上古的神魔，不可能掌握这种力量。

　　而这个不在七十二神魔行列之中的上古神魔，在未来的时候，被那些强大的未来法师们，称之为第七十三神魔。

　　研究第七十三神魔的法师之中，不少都是超越了天阶，最强的存在，甚至是堪比神魔的强大法师。

　　可是无数的法师研究，却也没有任何的线索，到了最后，第七十三神魔究竟有没有，都是一个巨大的悬念。


第1134章

　　很多法师都坚持根本没有第七十三神魔的存在，也有很多法师坚持有，可是却仅仅只知道有这么一个神魔而已，其他的都是一无所知。

　　这在诺森德世界毁灭的时候，都是一个巨大的谜题。

　　而造成这个结果的最主要原因，就是第七十三神魔在吞噬完了怒焰位面的生命和魔力，在怒焰位面死去的躯壳上复活之后，就彻底消失不见了。

　　直到诺森德世界发展到巅峰，然后再慢慢地步入末世，依然都再也没有出现过。

　　若非吞噬完整个怒焰位面来复活这种事情，除了上古神魔之外，恐怕再也没有别的生物可以做到，第七十三神魔存不存在都不会存在争议了。

　　林云皱着眉头，回想起关于第七十三神魔的一些事情。

　　这些事情在当时都是当做流浪诗人撰写的虚幻传记看的，根本就没有当真。

　　因为在末世的荒芜图书馆里，记载的任何东西，几乎都是能保证百分之百的准确性和真实性。

　　魔法的世界是严谨，不严谨的东西，是无法被收录到荒芜图书馆里的，只有像第七十三神魔这种牵扯比较大的悬念，才会被书写下来收录到荒芜图书馆里。

　　而这种事情，很多都是假，林云当时也是当做消遣休息才看的。

　　没想到这个巨大的悬念，竟然是真的。

　　怒焰位面的圣山方向，盘踞在那里的恐怖气息，明显的是一种更上层的生命所散发出来的威压，几乎覆盖整个怒焰位面，任何生物都能清晰的感应到，那里似乎有一个非常可怕的生命在慢慢的复活……

　　怒焰位面就像是蚁穴，所有的生灵都是蚂蚁，而圣山那里，却有一头巨龙正在缓缓地苏醒过来。

　　那是来自灵魂、生命、魔力，所有的本质的差距的气息威压！

　　除了上古神魔，还能有什么别的东西？

　　林云皱着眉头，不管第七十三神魔怎么样，都必须去阻止他继续吞噬怒焰位面的魔力了。

　　按照现在的进度，林云对于怒焰位面的掌控已经快到了最后阶段了，原本只需要彻底的征服怒焰兽人之后，怎么掌控怒焰位面，林云都已经做好了好几种打算了。

　　可是现在，上古神魔开始苏醒复活，一切努力都白费了，怒焰位面里的一切，最后都会化为灰烬，整个世界都会死去。

　　怎么容忍这种事情发生……

　　“妈的，什么狗屎上古神魔，就算是一个活着的上古神魔，也别想在这种事情轻而易举地拿走胜利的果实。

　　这个该死的家伙，可不只是抢走了胜利的果实，而是要将整棵树都砍掉吞噬了！”

　　林云咬了咬牙，气冲冲地带着手下所有的人，开始向着圣山所在的方向进发。

　　休班、蕾娜、补丁炼金傀儡、法师军团、炼金傀儡军团……

　　所有的人都聚集到一起，组成一支大军，杀向圣山所在的方向。

　　沿途各种深渊生物都在不断地出现，到了圣山几百公里之外的时候，深渊大军出现了！

　　浓密的黑烟覆盖好几千米的范围，无穷的深渊魔力在天空中汇聚成大片的黑云，一头头恐惧魔怪的身影在那黑烟之中不断地浮现。

　　尖锐的牙齿，破破烂烂的蝙蝠翅膀，头上两只螺纹独角，看起来狰狞丑陋，这些恐惧魔怪是恶魔领主驯养的猎鹰。

　　只有在恶魔领主亲自率领大军出征的时候，才会有这么多的恐惧魔怪跟随，上百头恐惧魔怪飞舞在天空中的黑烟里。

　　它们的眼神犹如最强大的猎鹰，可以看到几十公里之外的景象，可以发现任何隐藏起来的敌人。

　　强大的恐惧魔怪，甚至可以在敌人还在上百公里之外的时候，就给恶魔领主示警。

　　而大地上，远远地就能看到，六头上百米高，浑身散发着黑烟，长的犹如比蒙一样的怪兽，扛着一座庞大的白骨宝座。

　　宝座全部使用巨大的兽骨拼接打造，数十米高的宝座，不知道付出了多少生命才打造成功的。

　　宝座上，一个身披白骨战甲，头顶两个十几米长的巨大弯角的白骨恶魔静静地坐在那里。

　　恶魔两个独角的中间，燃烧着一团冒着黑烟的火焰，火焰不断地幻化成狰狞的恶魔面孔。

　　白骨恶魔领主那燃烧着熊熊烈焰的双眼，带着冰冷的讥笑，盯着远方的大军。

　　白骨恶魔抬起手，犹如亡灵骷髅一样的白骨手中跳出几个冒着黑烟的深渊符文，随着深渊符文消散。

　　霎时之间，浓郁的黑烟就在白骨恶魔领主的周围扩散开，一个个黑烟组成的漩涡不断地出现。

　　地面上，那数千恶魔大军之中，顿时冒出来了无穷的深渊生物。

　　黑蓝色的邪恶水元素蠕动着身体，从那些深渊之门里走出来，一个个长的犹如亡灵骷髅一样，身上没有一点血肉的刀锋白骨恶魔也嘶吼着冲出深渊之门。

　　这些家伙没有双手，双臂上是两柄锋利的白骨刀，头顶上盯着两支羊角，是白骨恶魔领主最喜欢的冲锋炮灰。

　　数量庞大的刀锋白骨恶魔发动冲锋的时候，就像是一台庞大无比的绞肉机，就算是面对一只巨龙，都能将巨龙绞杀成碎片。

　　还有一头头顶着恶魔脑袋，却好似甲虫一样的爬行者，防御最强，最擅长偷袭埋伏的恶魔。

　　长着两个脑袋四条手臂，身材高大的食人恶魔，他们的身躯都有十几米高，体表覆盖着一层灰黑色的岩石，是最好的法术防护，平时取暖的时候，都是直接跳入火焰之中。

　　用那恐怖的力量，敲碎猎物的脑袋，这是它们最擅长的进攻方式，除了恶魔领主之外，就算是恶魔小领主，都可能被这些没脑子的家伙敲碎了脑袋吃掉。

　　邪恶小恶魔、嗜血夜行者、黑暗狼人……

　　各种深渊生物被白骨恶魔领主召唤了出来，密密麻麻的恶魔大军绵延出好几公里远的距离。

　　白骨恶魔领主周围，除了那六头充当苦力抬宝座的大力恶魔之外，还有四头三十九级的恶魔小领主。

　　三十五级以上的白骨恶魔六十多个，各种恶魔生物数千，再加上那被恶魔领主充当炮灰的深渊生物。

　　密密麻麻地加起来最少有上万的深渊生物遍布这荒芜的大地。

　　而那些在恶魔领主眼里都是炮灰一样的深渊生物，也没有一个是低于二十五级的，三十级的深渊生物，在恶魔领主率领的大军之中，也不过是稍微大一点的炮灰而已。

　　犹如黑色洪流一样的深渊生物，嘶吼着咆哮着冲向林云的大军。

　　林云冷眼看着这一幕，手下的傀儡大军经过这几个月的积累，数量早就破万了，这么庞大的数量，面对深渊生物的洪流，傀儡就化为一片金属的洪流冲了出去。

　　数千刀锋炼金傀儡化为一片金属洪流，刀光闪烁的光芒几乎照亮了战场，跟那些深渊生物碰撞到一起的瞬间，漫天散发着硫磺气味的血液就喷洒了出来，无数的肢体碎片犹如在战场上炸开了一样。

　　后方施法炼金傀儡们，举着双臂，不断释放固化在身上的法术……

　　冲在最前面的刀锋白骨恶魔，被这些法术覆盖过去，一大片一大片地被法术撕成了随便，大量的恶魔被烧成了灰烬。

　　而休班挥舞着屠杀，狞笑着冲入了战场，屠杀挥动的时候，周围十几米范围都没有一个能靠近的深渊生物。

　　屠杀每一次挥动，空气就会被那恐怖的力量直接敲的炸开，白色的气浪疯狂地向着四周扩散，那些气浪就好似一枚枚空气炮一样，轰在一个爬行者的背上，那厚重的甲壳，砰地一声就炸成了碎片，里面躲避着的爬行者甚至连钻地逃走的机会都没有，瞬间就被这恐怖的力量撕成了碎片。

　　休班身上的魔纹不断地亮起，飓风的力量包裹着他前进，大地赋予他更强的力量，火焰和冰霜附着在屠杀上，不断地杀伤周围所有的敌人。

　　休班就像是一直利箭，射入到了深渊生物的大军之中，根本没有任何恶魔或者深渊生物能稍稍拦住休班一下。

　　很快，休班就冲到了深渊生物的中央，每一秒都有至少十几个深渊生物被休班的屠杀敲成碎片。

　　没过多久，一个三十多米高的三十九级白骨恶魔小领主就主动冲了出来，巨大的白骨剑犹如一根十几米长的巨大棒子一样，狠狠地敲向了休班。

　　顿时，休班屠杀恶魔的速度就被减缓了不少，周围的恶魔注定让开了战场，将休班交给了恶魔小领主。

　　而另一边，蕾娜化身体态优雅修长的冰霜巨龙，拗口的龙语不断地吟唱出来，随着蕾娜每一次挥动翅膀，就有大片雪花缓缓地落向地面。

　　那些雪花落到一群邪恶水元素的身上，顿时，那些邪恶水元素的体表就凝聚出了大片的冰霜，不到两秒的时间，体表就彻底被冰霜覆盖，三秒之后，一群邪恶水元素身上散发出来的魔力波动就彻底消失不见……

　　数百米范围，大地被冰霜覆盖，数百个邪恶水元素冰雕伫立在这片冰霜大地上……

　　几个小恶魔踏入到了冰霜覆盖的范围，瞬间，就全部惊恐地想要向后退后，可是他们的双脚却已经被冻结在大地上，冰霜飞速地传递到小恶魔全身，它们惊恐的表情也被彻底冻结，变成一座座冰雕伫立在大地上……


第1135章

　　按照人类的等级，蕾娜已经到了九级封号魔导士的极限了，只要领悟到了规则的力量，奠定了规则基础，将太古毒龙的空壳魔晶彻底融合完成，完成超凡蜕变都是非常简单的事情。

　　她的生命本质早已经发生了改变，魔晶被太古毒龙的魔晶不断地改造，这么下去，只要不半途陨落，终有一天，超越诺森德世界第一头冰霜巨龙都是已经彻底确定的事情了。

　　蕾娜缓缓地飞过去，半空中那些恐惧魔怪尖叫着向着利用心灵法术驱赶蕾娜，但是一个个刚靠近到蕾娜五十米范围，就全部变成冰雕坠落到地面摔成碎片……

　　蕾娜飞过了一千多米的距离，就有一千多个深渊生物被彻底冻死，直到一个三十九级的恶魔小领主主动跟蕾娜战斗，这场没有一丝血腥的屠杀才暂时停了下来……

　　而法师军团，化为一片橙色的火云，这段时间的战斗和提升，特别是在怒焰战场里最后几个月，法师军团的指挥官库鲁木已经提升到了四级封号魔导士，其他的法师，也全部提升了一级，最低的都已经是二级封号魔导士。

　　法师军团召唤出的元素之火，也终于得到了变化，这是温度更高的橙色元素之火，法师军团现在也只能利用联合法阵勉强召唤出来。

　　一片火云扩散开，一圈圈的火焰涟漪不断地向着周围扩散，犹如固化了不间断的抗拒火环一样，所有冲向法师军团的进攻，都被这一圈圈扩散开的火焰扫成了碎片。

　　火焰翻滚着前进，不断地将大量的深渊生物包裹在里面，等到这一团数百米大的火焰翻滚过去之后，留下的就是一片灰烬。

　　爬行者惨叫着被烧死，他们的身体里的水分被蒸发，只留下烧黑的甲壳留在原地……

　　邪恶水元素释放出的毒水，被火焰蒸发，他们那好似流动着黑水组合成的身体，被彻底蒸发掉，只留下一个个黑蓝色的水元素精华掉落在地面上，没有被火焰烧毁……

　　很快，四头三十九级的恶魔小领主之一，就分出来一个去对付法师军团。

　　混乱的战场上，所有人都加入了战斗，除了白骨恶魔领主和林云。

　　白骨恶魔领主坐在宝座上，一只手支撑着下巴，一只手玩弄着手中冒着黑烟的符文，等到深渊生物的数量稍微少一些了，白骨恶魔领主就捏碎一个深渊符文，再次召唤出大量的深渊生物。

　　白骨恶魔领主的眼中带着讥笑，身上带着浓郁的超凡魔力气息。

　　“愚蠢的生物，这种炮灰，深渊里要多少有多少，为一位伟大的恶魔领主战斗，献出生命，是它们最大的荣耀。

　　而你们这些愚蠢的家伙，就跟这些炮灰一样，最终的命运，都是灵魂沉入无尽的深渊，杀戮吧，狠狠地杀戮吧。

　　来取悦我吧，愚蠢的凡人！”

　　白骨恶魔领主大笑着嘶吼，霎时之间，越来越多的深渊生物涌出来，就像是一浪接一浪的潮水，用不停歇地向着林云手下的大军压制过去。

　　炼金傀儡开始大量的损失，深渊生物死的更多，可是却还有更多被源源不断地召唤出来。

　　安德法和塞欧杜斯飘在林云的两侧，跟随者林云飘向那个白骨恶魔领主。

　　最后一个三十九级的恶魔小领主拎着手中巨大的白骨剑，跨步向着林云走来，口中发出暴怒的嘶吼。

　　“愚蠢的凡人，你已经冒犯到了伟大的朵拉布洛尔领主，伟大的领主距离黑铁领主已经只有一步之遥，你这是在自寻死路！

　　让伟大的朵拉布洛尔领主的仆人，来撕碎你的灵魂吧！”

　　三十九级的恶魔小领主冲了过来，安德法的三张脸上都带着讥笑。

　　“蠢货，一个愚蠢的小领主而已，也敢说撕碎梅林的灵魂，你的脑袋里只剩下岩浆了吧，竟然蠢到这种地步！”

　　密密麻麻的恶魔大军从地面上冲向林云，对面的恶魔小领主也挥舞着白骨巨剑冲来。

　　林云微微闭着的眼睛忽然睁开了一点，恐怖的魔力气息化为狼烟，从林云的身体上爆发出来，一圈圈肉眼可见的涟漪扩散开。

　　一个巨大的四色轮盘虚影出现在林云身后，随着轮盘旋转，那些扩散出去的气息里就瞬间多了一丝规则的气息。

　　四色的涟漪扩散开，霎时之间，那犹如洪流一样向着林云用来的深渊生物大军，就像是被大坝瞬间阻拦住了。

　　被赤色的涟漪扫过的深渊生物，身体内部燃烧起火焰，熊熊烈焰从他们的眼睛、耳朵、嘴巴里喷出来，一眨眼的时间，就全部化为灰烬消散……

　　被蓝色的涟漪扫过的深渊生物，瞬间就化为冰雕坠落了下去，大地上一块块冰雕不断地破碎，密密麻麻的碎片铺满了大地……

　　而那些被青色的涟漪扫过的深渊生物，瞬间就好似被千万道风刃切割过去一样，身体瞬间就化为了无数的细小的碎片……

　　最后那些被黄色的光芒扫过的深渊生物，脸上的表情瞬间就凝固，身体砰地一声炸开，然后炸开的碎片化为漫天的黄沙洒落……

　　安德法冷笑着看着那些二十五级到三十级的炮灰大军。

　　“一群没脑子的蠢货，梅林的实力已经强到了有史以来封号魔导士的极致了，四系规则奠定根基，地火水风形成的平衡已经快到圆满的地步了。

　　而且还掌控了一个地火水风已经彻底稳固的天然半位面，仅仅规则气息散发出来，都不是炮灰能抵挡的。

　　来多少都是死，低级的生物的数量对于梅林来说，几乎已经失去了作用了，竟然还敢来送死？

　　还有那个白骨恶魔小领主，只差一步，完成超凡蜕变之后就能成为领主了，竟然还为了一个天阶一级巅峰的家伙来送死。

　　真是的，恶魔这种生物，脑袋里果然没有智慧这种东西……”

　　安德法的三张脸同时骂着不同的话，那个白骨恶魔小领主顿时就怒了，狂暴的嘶吼了一声，身体上炸开密密麻麻的白骨骨刺，那些骨刺就好似活的一样，飞速地形成一幅包裹着全身的白骨战甲。

　　森寒凌厉的气息瞬间就暴涨，一眨眼的时间，就跨越了上百米的距离，巨大的白骨大剑，狠狠地向着林云的脑袋上敲了过来。

　　安德法的三张脸上都露出一丝同情的笑容，而林云看都没有看这个三十九级巅峰的恶魔小领主，而是看向那个坐在白骨宝座上的恶魔领主。

　　林云的左边，犹如一团火焰一样飘着不动的塞欧杜斯忽然张开嘴巴，犹如吐了一口口水一样，对着那个恶魔小领主吐出一团拳头大小的黑灰色火焰。

　　霎时之间，火焰就疯狂地膨胀，冲到白骨恶魔小领主面前的时候，火焰已经化为五十多米高的巨大火球……

　　白骨大剑斩断了火球，可是那漫天的黑灰色火焰却包裹到了白骨恶魔小领主的体表。

　　霎时之间，已经变成薄薄一层的火焰就像是火里忽然加入了烈性燃油一样，白骨恶魔小领主的身体被彻底点燃，火焰冲出数百米高……

　　凄厉的惨叫声响起，白骨恶魔小领主疯狂的挣扎，犹如黑烟一样的魔力狂暴地喷出，身体内的白骨不断地生长出来，可是结果却是火焰越烧越旺，几秒钟的时间，白骨恶魔小领主就跌倒在地上，只能发出凄厉的惨叫声等死，他浑身的关节都已经被烧断了……

　　“说你是蠢货你还不相信，塞欧杜斯的蚀骨黑炎，可是利用天阶的力量，直接从万咒之书里提出来的，一个连超凡力量都没有的蠢货，竟然还敢将骨头完全裸露在体表，不是找死是什么……”

　　白骨恶魔小领主被塞欧杜斯秒杀，那个一直嘲笑着看热闹的白骨恶魔领主忽然停止了手中的动作。

　　手中冒着黑烟的深渊符文忽然消散，愤怒而狂暴的嘶吼声响起，霎时之间，白骨恶魔领主周身关节都冒出来一根根似乎还带些血迹的骨刺。

　　这些骨刺的表面，慢慢地分裂出更小一些的骨刺，带着血色的细小骨刺，看起来就像是那巨大的骨头表面生长出的倒刺一样。

　　给白骨恶魔领主抬宝座的六个苦力，同时发出一声惨叫，他们的脑袋上同时被插入了一根带着血迹的骨刺。

　　随着这六根粗大的骨刺抽出来，六个体型庞大的大力恶魔的惨叫，瞬间消失不见。

　　他们全身的骨头，就像是忽然被整体抽出了身体一样，六具数十米高的惨白色骨架飘了出来，原地只有一大堆空荡荡的皮囊和血肉跌落到了地面。

　　白骨恶魔领主飘落到地面上，身旁的六具数十米高的白骨架，就像是被一双双无形的大手不断地折断，又不断地挤压融合，两三秒的时间，六具巨大的骨甲就变成了四柄白骨巨剑和两面巨大的白骨盾牌。

　　狂暴的威压猛然扩散，霎时之间，白骨恶魔领主周围上千米范围的所有恶魔和深渊生物都惊恐地向着远处躲避。


第1136章

　　一朵朵惨白色的火焰从白骨恶魔领主延伸出体外的血色骨刺上燃烧了起来，加上那燃烧着火焰的眼睛，让这个白骨恶魔领主看起来就像是地狱里爬出来的死神。

　　两个三十九级的地穴爬虫躲避的稍微慢了一点，被白骨恶魔领主一脚踩在了背上，地穴爬虫那厚重的甲壳，此刻就像是一层破纸一样，噗嗤一声就被踩成了碎片……

　　另外一只被白骨恶魔领主用手中的白骨巨剑随手斩了一击，地穴爬虫那二三十米高的身躯就像是被踢飞起来的皮球一样飞向了天空，而且在半空中的时候，身体就忽然炸裂成了漫天的碎片和血雨洒落了下来……

　　凶猛的气息化为一道道涟漪，覆盖整个战场，战场上无论是深渊生物还是恶魔，感受到这气息镇压下来，一个个就像是狂化了一样，疯狂的进攻林云的大军，每一个深渊生物都是抱着同归于尽的气势在战斗，哪怕脑袋被斩断，也要撕碎一架炼金傀儡……

　　林云冷淡地看着这一幕，巨龙法杖缓缓地举起，紫龙化身瞬间出现在林云身后，左手死亡之书缓缓地翻开，散发出炽烈却不刺目的光芒。

　　脚下，一个巨大的古老天平虚影浮现了出来，而这一次，天平中心的支柱上，已经比上一次多了一些符文浮现了出来。

　　那些若隐若现的符文，让整个天平的虚影散发出的气息更加强大了。

　　塞欧杜斯操控着万咒之书出现在天平的左侧托盘上，而安德法操控着万法之轮飘到天平右侧的托盘上。

　　随着林云体内的魔力犹如火山爆发一样地喷涌出来，天平中央的支柱上那几个多出来的，若隐若现的符文却忽然变得凝实了不少。

　　天平缓缓地倾泻，塞欧杜斯所在的那一边开始慢慢地下沉，这是两边的力量不平等造成的，正在此此时。

　　虚空之中，无穷的伟力降临，天平强行从虚空之中借来了庞大之极的力量灌入到了万法之轮里，恐怖的超凡气息弥漫了出来。

　　这一瞬间，天平就恢复了平衡，甚至塞欧杜斯能控制万咒之书的力量也在此刻达到了极致，相对应的，万法之轮里被灌注的力量也达到了堪比万咒之书的地步。

　　天平重新恢复了平衡，林云睁开眼睛，冷冷地盯着那个白骨恶魔领主。

　　“深渊才是你们应该待的地方，既然你们不愿意待在深渊，那么，就永远都不用回去了。”

　　嗡……

　　一声沉闷的震动声响起，一圈圈空间涟漪以林云为中心扩散开，万法之轮开始疯狂地旋转了起来，后方，一个镶嵌满了各种宝石的巨大轮盘虚影浮现在万法之轮后方。

　　无穷无尽的四系法术就从这个万法之轮虚影里喷了出来，而且这些法术在成型的瞬间，就被可怕的伟力扭曲崩散，然后组合成纯粹的元素风暴，扭曲着咆哮着冲向了那个白骨恶魔领主。

　　而左侧，塞欧杜斯操控着万咒之书，后方浮现出一面犹如书籍一样的巨大门户，门户上燃烧着熊熊烈火，随着门户大开，各种火焰就组合成彩色的火焰洪流，压制向那个白骨恶魔领主。

　　更加狂暴的元素风暴和纯粹的火焰风暴，镇压数百米范围，白骨恶魔领主举起四柄白骨巨剑斩来，散发着黑烟的深渊魔力涌现。

　　就像是洪流忽然遇到了一块巨石一样，轰隆隆的巨响不断地向着周围扩散，数百米之外，一个地穴爬虫从地下爬出来，惊恐地想要躲避，可是身体被这声浪扫过身体，身体瞬间就被震成了碎片……

　　大地上的巨石、尸体碎片，被这扩散开的冲击余波扫过，一个接一个地被撕成了碎片……

　　白骨恶魔领主暴怒的嘶吼，可是却再也无法前进一步，他手中的四柄白骨巨剑就像是在瞬间经历了千万年的时光腐朽一样，飞速地变小，骨头化为沙尘消散……

　　而那些骨头碎片，则变成了最好的燃料，让火焰风暴的威力变得更强更加狂暴。

　　白骨恶魔领主眼中火焰暴涨，嘶吼着吟唱出简短的深渊咒语，浓郁的黑烟就从天空之中落下，不断地灌入到白骨恶魔领主的身体内。

　　一枚枚白骨组成的狰狞恶魔头颅浮现了出来，带着恐怖的怪笑冲向了林云……

　　一枚枚白骨恶魔头颅炸开，笼罩着林云的规则符文护盾上不断地泛起一丝丝涟漪，但是那些白骨恶魔头头颅却没有一个能炸开林云的规则符文护盾的。

　　进入到九级封号魔导士，规则的根基彻底奠定融合，符文也全部化为了规则符文，符文护盾就自然而然地进化到了规则符文护盾。

　　而现在，林云已经能将魔力护盾融合进规则符文护盾，以魔力来代替规则符文的消耗崩散，增加护盾的防护力和持久力。

　　面对这种进攻，林云根本不担心护盾会破掉……

　　安德法和塞欧杜斯将白骨恶魔领主压制住，林云就举着巨龙法杖，不断地吟唱急促而简短的咒语，一枚枚规则符文不断地浮现。

　　霎时之间，一枚枚只有两米多长的四系爆弹不断地在半空中凝聚了出来，四系爆弹的表面闪烁着金属的光泽，就像是用上好的秘银涂抹了一层一样。

　　这不是威力变小了，而是力量被林云再次压缩，爆发出来的威力就必然会更强。

　　一枚枚四系爆弹凝聚了出来，三四秒的时间，就凝聚出来了三十多枚。

　　林云吟唱的咒语落下最后一个音符，霎时之间，三十多没再度压缩的四系爆弹化为一片风暴，拖着白色的气浪尾巴，几乎瞬间就横跨了数百米的距离，全部冲击到白骨恶魔领主的白骨护盾上。

　　嘭嘭嘭……

　　沉闷的爆炸声不断地响起，一团团刺目的光团一个挨着一个炸开，大片的白骨碎片被炸飞了出去，暴怒的惨叫声也从这光团笼罩的中心传了出来……

　　所有的光团消散，白骨恶魔领主的身体也被炸的后退了六七百米的距离，他手中的四柄白骨巨剑和两面白骨护盾全部都消失不见了，全身上下都被骨头覆盖，可是却又大片的地方破碎，这些破碎的地方，甚至有很多地方都被蚀骨黑炎点燃……

　　林云冷着脸，飞速地向着白骨恶魔领主靠近，一枚枚四系爆弹不断地凝聚出来轰响白骨恶魔领主。

　　两旁，安德法和塞欧杜斯也爆发出最强的实力，绝对堪比天阶一级顶峰的庞大法术压制能力。

　　爆炸、火焰、风暴，蛮不讲理汇聚到一起，狂轰乱炸地将白骨恶魔领主镇压的趴在地面上，只能靠着强大的身躯硬抗这进攻。

　　半分钟之后，犹如雷鸣一样的愤怒嘶吼和惨叫声就在这混乱的元素风暴和火焰风暴里响起。

　　一片片三四米大的白骨碎片被炸飞了出来，但是飞出了数十米的时候，就已经被元素风暴撕成碎片，剩下的碎片则被火焰烧成灰烬……

　　白骨恶魔领主已经被打懵了，爆发出来威势，堪比一个天阶强者掌握着两件超凡魔器所能爆发出的实力。

　　他不过是天阶一级顶峰，还没有到下一个等级呢，没有突破这个等级，实力的差距就是天差地别，根本不能站在一个层次上。

　　哪怕身为白银恶魔种族的一员，实力一般情况下是远超同级别的人类法师，此刻也彻底失去了反击了机会。

　　两件超凡魔器释放出的组合风暴，元素风暴和火焰风暴，根本就无法挣脱出镇压。

　　林云举着巨龙法杖，吟唱出绵长的咒语，急促的咒语吟唱出来，魔力就犹如洪水决堤一样地流逝。

　　数百个规则符文在林云的面前组合，慢慢地组合成一颗四系爆弹的轮廓，然后规则符文不断地组合，彻底成为一个四系爆弹的摸样。

　　只不过看起来就像是一个纯粹用规则符文组成的四系爆弹。

　　周围的四系元素疯狂地汇聚，可是这里的元素力量已经支撑不住这个轮廓的吞噬了，虚空之中，破大的力量被借来灌入到这个规则符文组成的四系爆弹里。

　　霎时之间，远超八级法术的气息出现了，除了没有超凡力量之外，绝对堪比一个九级超凡法术了！

　　散发着光芒的四系爆弹坠落向地面，周围那些狂暴的元素风暴和火焰风暴，就好似遇到了克星一样，全部都主动地让开一条三米宽的通道。

　　吼……

　　绝望而惊恐的嘶吼从地面传来，天空中那大片的黑色烟雾组成的黑云疯狂地灌注下去，可是已经没有任何作用了。

　　一圈漆黑的毁灭空间从地面上扩散膨胀了起来，飞速地扩散到了数百米范围，然后这个空间才在瞬间坍缩向中心。

　　一切声音都好似消失不见了，寂静的没有一点声音，直到这个漆黑的空间坍缩到中心，然后毁灭的冲击波冲击开，一声惊雷才在所有人的耳边炸响。

　　轰隆隆……

　　一朵漆黑的蘑菇云腾空而起，冲到数百米的高空，大地开始狠狠地颤抖了起来。

　　冲击波在一秒的时间内就横扫了数千米范围，三千米范围内的一切，被冲击波扫过之后都化为灰烬……

　　深渊生物、恶魔、甚至林云的炼金傀儡大军，统统都化为了灰烬……

　　躲在半空中的林云也被冲击波扫的倒飞了出去，就像是被狂风卷动的落叶一样，根本没有一点反抗的力量。

　　飞出了几千米之后，林云才勉强控制住身体，脸色异常的苍白，刚才那一瞬间，法术差点释放失败。

　　利用规则符文组成法术模型，然后利用规则符文的力量强行吞噬周围的元素和魔力补充，让法术自己成型。


第1137章

　　可是谁想到这里的元素浓郁根本就顶不住那个法术模型的吞噬，甚至开始吞噬他自己的魔力。

　　耗费了全身的魔力才勉强让法术释放成功，威力也超出了预料的极致……

　　“梅林，该死的，你难道是想把我们全部都干掉么，能不能不要随随便便地实验法术啊！

　　妈的，这可是一个九级法术，对，这绝对是一个九级法术，九级法术啊，该死的，你才九级封号魔导士而已，竟然都敢创造九级法术。

　　你想去见你的死鬼先祖么！”

　　安德法的三张脸上都带着惊悚，惊恐地尖叫。

　　一旁的塞欧杜斯已经钻进了万咒之书里不出来了，刚才若不是安德法身为魔器化身，已经被撕成碎片了……

　　刚才那个被命名为符文爆弹的法术，就是林云新研究的法术，只能确定威力堪比九级法术，可是也没有料到，威力竟然这么大。

　　烟尘慢慢地消散，大地上那个上百米身高的白骨恶魔领主，已经消失不见了，大地上只有一个将四五百米的大坑，大坑的周围，布满了粗大的裂纹，一直绵延好几千米的距离……

　　而此刻，大地的震颤却还没有停止下来，依旧在不断地颤抖着，似乎被刚才那个法术吓坏了。

　　“梅林大人，你是向把我们都干掉么？”

　　林云落到地面，灰头土脸的休班就大声嚷嚷了起来，一旁的蕾娜脸色也不是很好看，而法师军团的人更是人人脸色苍白，显然刚才为了抵抗余波，消耗不小……

　　林云尴尬地笑了笑。

　　“这是一个意外，意外，寻求真理的道路上，实验是必不可免的，意外也是必不可免的，再也没有比刚才那个大家伙更好的实验对象了不是么。”

　　“梅林，有多少可以是伟大的法师，就是在寻求魔法的真谛的道路上被自己干掉的，妈的，我可不想有一天看到你自己把自己干掉了……”

　　安德法铁着三张脸，有点咬牙切齿，刚才可是被吓坏了。

　　林云没有继续解释，这是因为有点忽略环境对法术的影响了，利用了平衡法则的力量，可以从虚空之中借来庞大的魔力，哪怕现在只能保持一分钟多一点点的时间，对于法术的影响也是巨大的。

　　那个符文爆弹，严格说就是一个元素法术，死亡之书可以有加持、紫龙的加持、平衡法则的加持。

　　再加上这里有元素风暴和火焰风暴，谁知道那个构架竟然可以吞噬这种狂暴的力量，结果就是这个施法时间足足有十几秒，绝对是实验性质的法术，爆发出的威力堪比一个强大九级法术。

　　差点干掉自己，干掉自己的手下，这说出去实在是有点太乌龙了，哪怕只干掉了几十个炼金傀儡，也算是魔法道路上一个笑话了。

　　林云黑着脸飘到天空，没有理会手下的人，果然，林云稍微飘的远一点了，安德法的三张脸就一起夸张地大笑了起来。

　　休班咧着嘴嘿嘿直笑，蕾娜也都露出一丝笑容，法师军团的法师们，也都笑了起来。

　　一个严谨的从来不会犯错，什么都有绝对把握的人，总会离人太远，就像是云端的神魔一样，会犯一点点小意外的人，反而会更真实一些……

　　林云飘到天空，翻着白眼没理会下面狂笑的一群人，忽然，魔能阵装捕捉到一丝微弱的魔力波动。

　　波动起伏间距十分大，显然是从很远的地方传过来的，而且能传递这么远，依然有这么强大的威势，只有超凡力量的波动了！

　　而且是有人利用超凡力量在战斗所产生的波动！

　　皱了一下眉头，林云就转头对着地面上大吼了起来。

　　“你们这群混蛋，笑够了吧，立刻出发，东面有人在战斗，肯定是有恶魔领出出现了，我们立刻赶过去！”

　　大军飞速地向着林云指引的方向前进，自从怒焰位面出现灾难开始，兽人和人类就打不起来了。

　　那几乎无穷无尽的恶魔和深渊生物，就跟蟑螂和老鼠一样，谁都不知道，这些肮脏的家伙会忽然出现在什么地方，会出现多少。

　　从圣山向着四面八方开始扩散，而且越来越多，再加上天空中那犹如狰狞伤疤一样的空间裂缝里，也会时不时的有一些恐怖的生物随着虚空风暴一起进入怒焰位面。

　　人类和兽人，想继续发动战争也没有力量了，自从一次正在交战的人类和兽人军队被一群恶魔全部干掉之后，人类和兽人之间，再看不顺眼，也不会有人犯傻继续开启战争了。

　　没有人比林云更了解末日的可怕了，也没有人比林云更明白怒焰位面什么时候会陷入毁灭，世界什么时候会死去。

　　对于这种事情，诺森德世界末日降临的时候，所有人都在研究这个东西，世界毁灭的过程，什么时候会出现什么，都是一清二楚。

　　甚至那时候，还有一些强大的法师，为了阻止诺森德世界的末日降临，专门去毁灭了几个小位面来观察末日降临时的数据和过程。

　　天空出现伤痕一样的巨大空间裂缝，这就代表着怒焰位面距离毁灭已经不远了，而且绝对没有一百年那么长的时间。

　　按照这种速度，几个月之后，一切都再也无法挽回了。

　　这种时候，无论是谁在战斗，都必须赶去支援一下……

　　三十多公里之外，一个体型臃肿的巨大恶魔屹立在大地上，一百多米高的身体，长着六条腿，两只手臂，脑袋上没有恶魔标志性的恶魔角，脑壳就像是被削去了一样，露出里面翻滚的岩浆。

　　那巨大的脑袋，就像是一个巨大的岩浆池，浓郁的硫磺味道隔着几千米都能闻得到。

　　这是深远之中的黄金恶魔种族之一，魔王的血脉，传说是由地狱之中的一种邪恶恶心的生物和深渊的恶魔结合诞生的后代。

　　后来成了深渊之中的十大黄金种族之一深渊魔王血脉，被成为深渊里的魔鬼，他们天生免疫火焰的法术，身体内流淌的血液，都是炙热的岩浆，是火焰法术和深渊法术的天生掌控者。

　　他们天生遭到其他深渊恶魔种族的排斥，也会遭到地狱魔鬼的排斥，能延续到现在，甚至还位列十大黄金恶魔种族之一，就足以证明他们的强大了。

　　天阶一级的深渊魔王，只是深渊魔王里刚刚成年的小年轻，但是此刻，这个年轻的深渊魔王，握着双头戟，站在大地上，而他的脚下，岩浆流淌，里面一个个兽人的尸体慢慢地沉入了下去。

　　对面，上千个黄金兽人咬牙切齿地看着这个深渊魔王，绝大部分的黄金兽人都已经受了伤，最强，高尔斯波西拄着一柄两米长的黄金巨剑半跪在地上，后背上血肉模糊，半边身体都带着岩浆灼伤的痕迹。

　　“愚蠢的凡人，档案亵渎深渊魔王，必将付出生命的代价，你们的灵魂，我会好好地掌管的，这是深渊之外最美味的东西。”

　　深渊魔王迈动着六条腿，看似臃肿的身体飞速地向着兽人靠近，他的身体周围，一个个半透明的兽人灵魂发出痛苦和惊恐的惨叫。

　　他们的灵魂在死后都无法回归大地的怀抱，被深渊魔王的脑袋里伸出的触手束缚着，无法解脱。

　　那些散发着微弱光芒的触手，不时的会将一个兽人的灵魂塞进他的嘴巴里，凄厉而绝望的惨叫声响起，一个个灵魂不断地被深渊魔王吞噬。

　　那些被吞噬的灵魂被束缚在深渊魔王的肚子里，至少要经历上百年甚至上千年的时间才会彻底消散，承受千百年的折磨之后，才有死去的资格……

　　“该死的恶魔，亵渎兽人的灵魂，你会遭受到兽神的惩罚的！

　　去死吧！肮脏的恶魔！”

　　高尔斯波西眼中冒着火焰，身体表面都燃烧着一层斗气的火焰，看着一个个兽人的灵魂被吞噬，那些灵魂在深渊魔王的腹中痛苦的挣扎，气的身体内的斗气，几乎都要炸开了……

　　巨大的斗气化为巨剑，狠狠地斩向深渊魔王的脑袋，可是深渊魔王却讥讽地笑了笑，挥动手中的双头戟，至少十几万斤重的双头戟，用的是纯粹的深渊磨铁，最是坚硬和沉重。

　　双头戟狠狠地砸向高尔斯波西的斗气斩，砰地一声巨响，那犹如水晶凝聚的斗气斩就被砸成了漫天的碎片。

　　黑烟和火焰在双头戟上浮现，深渊魔王挥动双头戟，一团数十米大的绿色火焰就裹挟着无穷黑烟，瞬间冲到了高尔斯波西的面前。

　　轰隆隆……

　　犹如雷鸣一样的巨响响起，高尔斯波西的身体上爆发出恐怖的斗气光芒，超凡的力量浮现，硬生生地劈开了这一团充满了深渊魔力的火焰。

　　可是炸开的深渊魔力和火焰却覆盖上千米的范围，将黄金兽人的精锐大军都笼罩了起来。

　　一个个黄金兽人被这些绿色的火焰和深渊魔力覆盖，很快，恐怖的变化就出现了。

　　一个个黄金兽人跪在地上，痛苦的挣扎，他们的身体开始膨胀，皮肤龟裂破碎，面貌开始发生剧烈的变化。

　　就像是有无数双无形的手，在揉捏拉伸着他们的骨头，让他们的体型都发生了巨大的变化。


第1138章

　　痛苦而绝望的嚎叫中，一双双恶魔角从这些兽人的额头生长了出来，恶魔的尾巴从它们的屁股下面钻出来。

　　后背上肌肉破碎，沾染着血液和碎肉的翅膀也随之出现……

　　仅仅四五秒的时间，上百个七八米高的疯狂恶魔就出现了……

　　骤然出现的变化，顿时让黄金兽人损失惨重，不少黄金兽人还准备去救援一下自己的同伴，但是谁都没料到，下一秒，他们毫无戒心的同伴就会变成恶魔，然后将他们的脑袋拧下来，将他们的身体撕成碎片……

　　不到十秒钟，黄金兽人就有上百个强者惨死，中间却多出来了上百个恶魔生物。

　　混战开始，高尔斯波西的眼睛都红了，低吼了一声，身体就瞬间膨胀了一半，斗气也变得狂爆了起来。

　　狂化的高尔斯波西冲到天空，身体带着一连串的残影，瞬间就出现在深渊魔王的头顶，一柄柄淡金色的斗气巨剑犹如下雨一样地落下。

　　而深渊魔王讥笑着挥动双头戟，将所有的进攻都抵挡了下来。

　　忽然，高尔斯波西的身体消失在半空，出现在深渊魔王的身后，手中的巨剑狠狠地斩在了深渊魔王的后背上。

　　一道七八米长的伤口出现了，炙热的岩浆犹如喷泉一样从这个伤口之中喷出，高尔斯波西手中的巨剑冒着黑烟，然后慢慢地扭曲，两三秒的时间，巨剑就被融化了一小半，剩下的部分，也变成了一堆扭曲的废铁……

　　深渊魔王暴怒地嘶吼了一声，墨绿色的眼睛瞪向高尔斯波西，两道射线瞬间命中高尔斯波西的身体。

　　高尔斯波西身上却没有任何的伤势，体表的斗气战甲都没有一点损坏，但是他的脸色却忽然变得惨白，眼中的光彩都在慢慢地消散。

　　高尔斯波西飘在半空，发出痛苦的嘶吼，眼中的神光不断地汇聚和消散，瞳孔不断地扩散缩小……

　　一个半透明的身影，慢慢地从高尔斯波西的身体内浮现了出来，一条墨绿色的半透明触手延伸到深渊魔王的脑袋里。

　　“啊，一个超凡生物的灵魂啊，多么纯美的灵魂气息啊，没有一点让人讨厌的硫磺气息，充满着生命的香气。

　　我已经爱上这个世界了，我要将毁灭带给这个世界，收割这个世界的灵魂……”

　　深渊魔王大笑着闭上了眼睛，嘴巴里都快流口水了，脑袋里延伸出的触手，更是绷得笔直，想要将高尔斯波西的灵魂强行拉出体外。

　　中了他的离魂诅咒，活着的生灵，灵魂也会被强行撕扯出身体。

　　这是深渊魔王捕猎的拿手好戏。

　　眼看着灵魂已经有一半被拉出了体外，高尔斯波西的嘶吼和挣扎，也没有太大的作用。

　　灵魂被拉出身体了一半，实力就降低了一大半，甚至超凡力量都再也无法动用，只能徒劳地挣扎。

　　高尔斯波西看着深渊魔王肚子里那些痛苦挣扎的灵魂，一脸的绝望和不甘，可是现在却没有一点办法了。

　　手下的人全部都陷入到了和那些疯狂的恶魔生物的混战里，根本没有人能来帮他，甚至没有人能有这个能力来帮他……

　　“嘿，杂种，看这里！”

　　就在深渊魔王已经准备好餐具准备进食正餐的时候，好似打招呼一样的声音在深渊魔王的耳边响起。

　　瞬间，深渊魔王的动作就停了下来，脑袋顶上那一池翻滚的岩浆都好似煮沸的开水一样沸腾了起来。

　　杂种，这是深渊魔王最不喜欢听到的东西，特别是敢说深渊魔王是杂种的生物，唯一的结果就是被暴怒的深渊魔王撕成碎片，灵魂被吞到肚子里，经受成千上万年的折磨。

　　“无论你是谁，愚蠢的家伙，你要为你的言论付出绝望的代价，无尽的恐惧和痛苦，会超出你生命的尽头也不会停止。”

　　深渊魔王头还没有回过来呢，就发出一声暴怒的咆哮，头顶上那好似岩浆池一样的脑袋剧烈的沸腾，似乎随时都要炸开了一样。

　　灵魂已经有一半被拉出体外的高尔斯波艰难地回过头，就看到不远处的高空，林云静静地飘在那里，脸上甚至还带着一丝感兴趣的光芒。

　　可是看了好半天，高尔斯波西也只看到林云一个人，眼中生出的一丝求生欲望瞬间消散了，只有更加的绝望。

　　完了，彻底完了，竟然之后玛法·梅林一个人……

　　他的实力是很强大，可是一个没有超凡力量的封号魔导士，发挥出的战斗力再强，在遇到深渊魔王的时候，都没有了意义。

　　除了超凡力量，普通的法术是没有办法抵挡深渊魔王的灵魂鞭挞的，他的灵魂肯定也会被深渊魔王强行拉出体外，甚至会死在我的前面……

　　该死的，这个家伙竟然还在那里笑，妈的，他难道不知道眼前这个家伙是十大黄金恶魔血脉之中的一员么，实力根本不是一般的天阶恶魔能比的。

　　高尔斯波西急的上火，身体和半个被拉出身体的灵魂都在疯狂的挣扎。

　　“梅林阁下，立刻离开这里，快点，去找别人，这是深渊魔王，十大黄金血脉恶魔之一，快点离开这里，去寻找其他的天阶强者……”

　　高尔斯波西疯狂的大喊，可是还没有说完呢，那支插入他身体的虚幻触手一次抖动，高尔斯波西就开始惨叫了起来，灵魂又被拉出体外了一点……

　　深渊魔王眼中的火焰熊熊燃烧，那脑门上好似岩浆池一样的东西，不断地炸开一个个气泡，三根虚幻的触手，瞬间跨越了几百米的距离，从三个方向向着林云抽了过来。

　　看到这一幕，高尔斯波西绝望地闭上了眼睛。

　　完了，彻底完了，我们都要死在这里了，不，比死亡还要可怕，灵魂都再也无法回归大地的怀抱，只能在这个肮脏的杂种肚子里承受千万年的折磨……

　　砰砰砰……

　　连续三声沉闷的响声，还有深渊魔王疯狂的愤怒咆哮……

　　高尔斯波西睁开眼睛，一眼就看到，林云依然完好无损地飘在半空中，身体下方，一个普普通通的古老天平的虚影浮现了出来，两个天平上分别飘着一件魔器，而身后，一个巨大的紫龙虚影抱着轮盘静静地飘在那里。

　　而林云的体表，一层半透明的球形护盾将林云保护在里面，数量庞大到根本数不清楚的规则符文飘在护盾的表面。

　　深渊魔王的释放出的那三根透明的触手，进入到林云身体周围十米范围的时候，就像是陷入到了泥潭里一样，速度忽然变得缓慢了下来。

　　花费三四秒钟的时间，触手才触碰到林云的规则符文护盾上，可是意料之中，护盾被刺穿的画面没有出现，那些透明的出手触碰到规则符文护盾的瞬间，密密麻麻的规则符文就开始疯狂的转动了起来。

　　无数的规则符文组成了一堵钢铁墙壁一样，死死地将那触手阻拦在外面。

　　高尔斯波西顿时懵了，完全不明白为什么会是这样，深渊魔王的触手为什么无法突破林云的防护。

　　可是下一刻，他就忽然明白了。

　　那个古老天平虚影的两个托盘上，两件魔器同时爆发出属于超凡魔器才有的气息，火焰和风暴，夹杂着浓郁的超凡力量，化为一股数十米粗的巨大柱子，从天空中坠落向深渊魔王。

　　轰隆隆……

　　好似滚滚雷鸣，又好似天空之中忽然有庞大的洪流倾泻了下来一样，安德法的元素风暴和塞欧杜斯召唤出的各种火焰风暴组合到一起，形成一种完全的毁灭风暴。

　　庞大的风暴洪流狠狠地镇压到深渊魔王的背上，让深渊魔王那庞大而臃肿的身躯猛然一个趔趄，脑袋上延伸出来的透明触手，一个接一个地崩断。

　　那些束缚着一个个黄金兽人灵魂的触手崩断，半透明的灵魂体就坠落到地面消失不见了。

　　而高尔斯波西也趁着这个机会，挣脱出了深渊魔王的束缚。

　　灵魂回到身体，高尔斯波西跌落到地面，大口的喘着粗气，身上散发着蒙蒙白光，这是灵魂遭受到震荡，还没有完全恢复正常的表现。

　　短时间内是没法使用超凡力量了，高尔斯波西挣扎着站起来，呆呆地看着不远处的战斗，两眼无神，脸上带着难以掩饰的震撼。

　　林云召唤出了天平虚影，强行将万法之轮的力量暂时提升到了超凡魔器的地步，然后两件超凡魔器，在安德法和塞欧杜斯的操控之下，都堪比一个真正的天阶强者。

　　再加上天平的加持守护，超凡力量的守护，林云根本不担心深渊魔王的离魂诅咒，也不担心那透明的触手会拉出他的灵魂。

　　狂暴的风暴从天而降，将深渊摩王的身体狠狠地镇压在地面上，深渊魔王所在的地方，大地似乎都在不断地向下塌陷，无数的碎片随着冲击波不断地向着四周扩散。

　　深渊魔王暴怒的嘶吼，双头戟想要挥动，可是却被火焰和风暴死死地镇压了下来，犹如黑烟一样的深渊魔力每一次稍微汇聚到一点的时候，就会被风暴撕成碎片，然后被火焰烧成虚无。


第1139章

　　几秒钟的时间，深渊魔王的体表就变得伤痕累累，犹如岩浆一样的血液不断地喷出，浓郁的硫磺味道和灼热的气息疯狂的攀升，让那里的空间都变得有些扭曲了。

　　安德法和塞欧杜斯一上来就释放出最强的手段，将深渊魔王镇压，而林云则举着巨龙法杖，飞速地吟唱着咒语。

　　一颗颗四系爆弹被凝聚了出来，然后犹如下雨一样地向着深渊魔王坠落了下去。

　　嘭嘭嘭的爆炸声连续响起，一团团炽烈的光芒不断地炸开，将深渊魔王包裹在里面，毁灭的力量不断地破坏深渊魔王的身体。

　　释放出了一波四系爆弹洪流之后，林云就继续吟唱咒语，一枚枚规则符文飘了出来，数量庞大的规则符文这一刻，就好似普通的符文一样，按照规则符文的构架方式，再次组成一个足有一米多大的庞大符文构架。

　　哪怕只有一个构建，完全没有组合成功，也没有一点蜕变，仅仅一个框架，带来的一丝力量，也远超林云现在掌握的规则符文的力量。

　　一道漆黑空间裂缝忽然出现，这些规则符文组合成一个漆黑的巨大风刃，甚至法术还没有凝聚成功呢，空间就已经被那强大的力量撕开了一道裂缝。

　　下方，深渊魔王被元素风暴和火焰风暴镇压，再加上四系爆弹雨组成的爆炸覆盖，他那庞大的身躯早已经看不到了，只有愤怒的嘶吼和痛苦的咆哮不断地从那些毁灭力量里传出来。

　　“愚蠢的凡人，你会付出代价的，就凭借这种弱小的法术，也想毁灭一个深渊魔王么，太天真了，你的灵魂，我会好好的招待的……”

　　深渊魔王暴怒的嘶吼传出来，远处观战的高尔斯波西已经有点傻眼了。

　　不是因为深渊魔王这强大的生命力，而是因为林云现在爆发出来的实力，特别是天空中那一道好似无数符文组成的漆黑风刃，更是让他的灵魂都感觉到了致命的危机，身体几乎都本能的想要躲得远一点。

　　该死的，这才是玛法·梅林真正的实力么？

　　那个风刃到底是什么东西，法术还没有彻底凝聚成形，强大的力量竟然都已经能撕开空间了，开什么玩笑。

　　玛法·梅林还不是天阶强者，怎么可能释放出超凡法术，没有超凡力量的加持，法术的力量怎么可能这么强，这个法术绝对是九级法术里最强的那一类了。

　　致命的危机不断地传来，高尔斯波西甚至已经感觉到了灵魂在示警，灵魂似乎都想要主动逃走，再不逃走，就真的会死在这里了，哪怕那个风刃对着的目标是深渊魔王。

　　高尔斯波西强行调动了一点斗气，然后满头冷汗地向着远处狂奔，回头望去，那一枚看起来并没有多大的漆黑风刃已经坠落了下去。

　　风刃的速度并不是特别快，可是穿行过去的时候，一到狭长的空间裂缝就不断的浮现了出来，沿途遇到的狂暴毁灭力量，都好似主动给风刃让开了一条道路一样。

　　两三秒的时间，风刃就出现在深渊魔王的头顶上，恐怖的致命危机，让深渊魔王彻底爆发，双头戟抵挡在风刃的前方，可是一阵尖锐的摩擦声响起，那号称深渊里最硬的深渊魔铁打造的双头戟，却忽然崩断了……

　　漆黑的风刃顺着深渊魔王的脖子切割了下去，滚烫的绿色血液喷洒出来，就好似炽烈的岩浆一样，周围的一切都在被腐蚀、灼烧。

　　深渊魔王的厚皮也无法阻止风刃切断他的脖子了……

　　痛苦而绝望的嘶吼传来，硕大的头颅从深渊魔王的脖子上跌落到地面，犹如喷泉一样的绿色血液喷出了上百米高。

　　哪怕头颅被斩了下来，深渊魔王的眼中也依然带着愤怒的光芒，嘴里发出愤怒而痛苦的咆哮。

　　林云面色淡然地从半空中飘落了下来，对于深渊魔王头颅被斩断了依然能活着这一点一点都不意外。

　　取出一堆材料，非常熟练地配制出一种血色的药剂，然后将药剂瓶直接扔到深渊魔王头颅上的岩浆池里。

　　顿时，那一池滚烫的绿色岩浆就慢慢地变成了红色，然后慢慢地冷却了下来，最后凝固成一块块灰色的石头。

　　这时候，深渊魔王才震惊地发出诅咒。

　　“愚蠢的人类，你会后悔的，深渊魔王永不会死去，你会为你的行为付出惨重的代价的，你等着吧，很快，我就回来报复你，狠狠的报复！”

　　林云嗤笑了一声。

　　“白痴，你这种被深渊和地狱同时排斥的杂种，能位列十大黄金恶魔血脉之一，靠的不就是强大的生命力么，怎么都死不掉，死了也会不断的复活。

　　若不是因为这个原因，其他恶魔种族懒得理你们这些跟狗屎一样恶心的家伙，你们能排进十大黄金恶魔血脉？

　　别开玩笑了，凝固你们裸露在外的岩浆脑子，再挖出你们的第二颗心脏，不死的深渊魔王就是一个笑话……”

　　林云嗤笑着释放出两个法师之手，将深渊魔王脑袋里凝固的灰色石头搬了出来，而这时候，深渊魔王才慌了，可是脑子被搬出了身体外面，他眼中燃烧的火焰就随之熄灭，看起来就像是死了一样。

　　忽然，林云对着十几米之外放出了一个爆炎术，火焰将大地炸开一个大坑，里面一颗灰色的心脏被炸了出来。

　　心脏只有拳头大小，周围弥漫着浓郁的深渊魔力，随着每一次跳动，这些深渊魔力就会在心脏里不断的进出。

　　抓住这颗疯狂挣扎的心脏，林云的嘴角也露出一丝笑容。

　　深渊魔王，在很长一段时间之内，都是难缠和恐怖的代名词，这些家伙对于灵魂的喜好完全继承了地狱里的魔鬼。

　　然后他们恐怖的生命力，让他们被斩掉了脑袋都能活下去，更是让深渊里那些排斥他们的恶魔都不得不妥协。

　　因为每一次都杀不掉这些生命力顽强的家伙，就算是偶尔干掉了一个深渊魔王，甚至将深渊魔王的身体都撕成碎片，过一段时间之后，深渊魔王就会又莫名其妙的复活了，然后展开疯狂的报复，堪称自杀性的报复。

　　每死一次，就会干掉不少对手，连续两三次之后，至少都会拉一两个同级别的恶魔垫背。

　　慢慢的，深渊魔王杀不死的传言就扩散开了，再加上深渊魔王特别喜欢将对手的灵魂吞下去，让对手的灵魂承受至少几百年的折磨才死去。

　　恐怖和难缠就成了深渊摩王的代名词，甚至深渊里的黄金恶魔血脉都捏着鼻子承认了深渊魔王的地位。

　　直到几千年之后，诺森德世界那些强大的法师们，终于将罪恶之手伸向了深渊，深渊魔王这种杀不死的传说恶魔，自然是排在第一波研究序列里的生物。

　　甚至有超越了天阶，点燃了神火的强大法师，亲自抓了天阶的深渊魔王来进行试验，终于发现了深渊魔王杀不死的源头。

　　深渊魔王没有恶魔标志性的恶魔角，裸露出来那些犹如岩浆一样的脑浆，根本就不是他的致命弱点，脑袋被砍掉了对于深渊魔王来说跟断了一只手没什么区别。

　　他的弱点是第二颗心脏，跟地狱里的魔鬼一样，致命的弱点都是心脏，但是正常的心脏却不是深渊魔王的弱点，而是那颗可以游走深渊魔王全身，只有人类拳头大小的第二颗心脏，才是深渊魔王的致命弱点和本源魔力的源泉。

　　被杀死之后，他的第二颗心脏就会悄悄地逃走，然后吸收了足够的魔力之后，深渊魔王就会再次复活。

　　抓住了深渊魔王的第二颗心脏，林云就想到了十几种利用的方法，这颗心脏堪称一个强大的魔力源泉，可以不断地产生魔力，甚至可以深渊和地狱之中抽取魔力。

　　而深渊魔王脑袋里凝固的岩浆，更是火山药剂的最好材料，炼制出来的药剂，对天阶的强者都有很强的作用，在五分钟到十分钟的时间内，可以让天阶强者的魔力爆发强度提升一个等级！

　　甚至深渊魔王的血液，都是最好的熔岩卷轴书写墨水的原材料，书写天阶熔岩卷轴最好的墨水材料。

　　他那臃肿肥硕的身体，提炼出来的油脂，效果比无尽之海里的人鱼油脂还要好，若是用来当做长明火，一滴绝对可以燃烧上万年的时间，这可比人鱼油脂那种只是传说可以燃烧万年的货色强多了。

　　不但可以当做炼金实验室里的稳定火焰源，更可以利用一些炼金药剂催发了之后当成烈性燃油使用，火焰燃烧的温度，在短时间内爆发出来，威力不会比塞欧杜斯释放的火焰低多少，只要有足够的数量，一次性爆发出来的威力，绝对比塞欧杜斯释放的火焰还要强大。

　　林云开始疯狂地采集深渊魔王身上的材料，不远处，林云手下的大军已经杀到了，傀儡军团还没有到的时候，休班、蕾娜、法师军团就已经冲过去，将那些被深渊魔王同化成疯狂恶魔的兽人干掉。

　　高尔斯波西呆呆地站在地上，眼神有些呆滞，完全没有料到，一个强大的深渊魔王，深渊十大黄金血脉之一的深渊魔王，竟然就这么简单地被人干掉了……

　　甚至连尸体，都被当成魔兽一样的解剖采集材料……

　　林云采集完能用的材料，剩下的一堆残骸，就全部让塞欧杜斯扔进万咒之书里当做火焰的燃料。

　　清扫完战场，林云才走向实力还没有恢复的高尔斯波西。

　　“高尔斯波西阁下，现在事情已经这样了，你们谨守的秘密，是不是也要揭露出来了，在这么下去，怒焰位面就彻底毁了。”

　　高尔斯波西面色复杂地看了林云一眼，然后叹了口气。

　　“梅林阁下，谢谢你出手救了我，要不是你，我死了之后灵魂都无法回归大地。

　　你说的对，回来的这些天，我已经明白，怒焰位面已经跟以前不一样了，我们想要挽救怒焰位面毁灭的命运，就必须和左右人合作。”

　　林云没有说话，静静地听着，他对于怒焰位面最后的命运，只知道一个大概的结果，但是过程是什么样的，却是一点都不清楚。

　　而这种事情，身为怒焰位面掌握秘密最多的黄金兽人，肯定是最了解的。

　　“那位沉睡在圣山之下的上古神魔已经苏醒了，不，确切的说，他苏醒了一半，他的神魔之魂率先苏醒了过来，但是他那强大的神魔躯体却还在沉睡之中。

　　他的神魔之魂依附到了圣山上，我们所有兽人朝拜的圣山，此刻已经完全被神魔之魂控制了。

　　而他由圣山开始操控整个怒焰位面，魔兽已经失去了控制，全部落入到了神魔之魂的控制下，所有的魔兽都变成了恶魔，肮脏的深渊生物。

　　甚至还有大量的深渊之门被神魔之魂打开，我们根本就不清楚到底有多少深渊的恶魔和其他生物进入到了怒焰位面。

　　看看天空中那弥漫的黑烟，就知道那些脏脏的生物肯定已经多到数不清楚了。

　　整个怒焰位面此刻都变成了战场，谁都不知道什么地方会忽然出现深渊的恶魔，谁也不知道驯养的魔兽会不会忽然变成疯狂的恶魔。

　　我们都在赶往圣山，准备筹划反攻，夺回圣山，可是仅仅出现的深渊领主，我们已经发现的，已经有将近二十个了，十大黄金血脉的恶魔，还是第一次见到。

　　若不是梅林阁下无私的援救，我恐怕已经死了，灵魂也无法安息……”

　　林云皱着眉头，满脑袋的疑惑。

　　这个第七十三神魔到底在搞什么鬼，诺森德世界孕育出来的神魔，怎么会跟深渊有这么深的联系。

　　召唤出来的全部都是恶魔不说，甚至还有将魔兽也变成恶魔的能力，这似乎只有深渊里的恶魔大领主才有一些可以做到。

　　圣山，可以说是怒焰位面的位面本源的中心，那里就相当于支撑怒焰位面的天柱。

　　没想到是神魔之魂先苏醒了，而且附着到了圣山上，这比上古神魔直接苏醒可能还要麻烦一点。


第1140章

　　毕竟刚刚苏醒的第七十三神魔，是非常虚弱的，按照未来那些强大法师的看法，这几乎就是唯一一次法师干掉神魔的机会。

　　但是现在，神魔之魂开始操控整个怒焰位面进入灾难的末世，这才是最麻烦的，若是再这么下去，就算最后夺回了怒焰位面，掌控了怒焰位面，林云得到的也是一个残破的没有多大价值的位面。

　　跟高尔斯波西汇合到一起，一起向着圣山的方向前进。

　　而另外一些方向，无论是人类还是怒焰兽人，都汇聚了不少力量向着圣山前进。

　　谁都知道，一切的根源，就在圣山，想要寻求解决问题的办法，也只有向着圣山前进。

　　在距离圣山三百公里之外的地方，一个个势力的强者陆续赶来。

　　无论是怒焰兽人还是人类，此刻都没有继续战斗下去的想法了。

　　若是怒焰位面被毁掉，怒焰兽人面对的就是被灭族的命运，种族的延续彻底的断绝了希望。

　　而人类，花费了这么久的时间，付出了无数的资源，牺牲了无数的生命，想要获得的，可不是被迫离开怒焰位面，眼睁睁地看着怒焰位面被毁灭。

　　谈判毫无悬念，非常的顺利，很快，所有的人就先统一了战线，挽救怒焰位面毁灭的命运放到第一位。

　　之后的事情，之后再说，现在谁想不出力，想浑水摸鱼，那得到的结果就只有一个，怒焰位面被毁灭，所有人什么都得不到了。

　　战斗每天都在继续，越是靠近圣山，恶魔和深渊生物就越多，特别是众人聚集的地方的附近，每天对要发生三四场上万人的大型战役。

　　几乎每一场大型战役都有恶魔领主出现，无论是人类还是兽人，都不得不将自己的主力军团全部放出去跟这些魔战斗。

　　而每个势力的首领，则在这时候汇聚到了一座破旧古老的神庙里。

　　神庙破破烂烂，里面供奉的神像都已经破碎，残破的植被甚至占领了神庙内部。

　　一群人类和大部分兽人都有些疑惑，为什么要来到这里。

　　这时，一位苍老的浑身皮肤都充满了褶皱，浑身散发着浓重死亡气息的老兽人从神庙里走了出来。

　　高尔斯波西走上前，恭敬地低下头颅，让老兽人抚摸他的脑袋。

　　“大祭司，怒焰位面已经遭受到了最严峻的考验，我们时代生活的大地，已经遭受到了神魔无情的破坏。

　　我们来到这里，希望能请出秘典为我们指引希望所在的方向。”

　　老兽人耷拉着眼皮，佝偻着身躯缓缓地走到神庙尽头，然后跪拜在那座残破的神像面前。

　　霎时之间，让所有人都感觉到震惊的庞大灵魂之力涌现，老兽人的手腕里渗出殷红的鲜血，和这些灵魂之力汇聚到一起，在那残破的神像面前组成一个复杂无比的图案。

　　顿时，老兽人周围十米范围的时间就像是在飞速倒退一样，那个残破的神像很快就恢复了完好，神像的手中捧着一本古老的羊皮书。

　　老兽人举起双手，神像好似活了过来一样，将手中的羊皮书放到老兽人举起的双手里。

　　下一秒，所有的一切都恢复了原来的样子，残破的没有一点生机，唯独老兽人手中的那本古朴的羊皮书依然存在。

　　老兽人轻声咳嗽着，战战兢兢地捧着羊皮书放到身后的桌子上，苍老的声音很有穿透力，可以让数百米之外的人都听的清清楚楚。

　　“孩子们，你们想找到的希望的方向，就在这里，希望可以帮到你们。”

　　老兽人转身进入神庙的后方消失不见，高尔斯波西恭恭敬敬地弯着腰送老兽人离开。

　　“这位是黄金兽人曾经的大祭司，在死之前，接任了秘典的记录工作，他已经死去了，但是灵魂却没有回归大地，而是留在躯体里，等待着下一任接任者出现。

　　到现在已经有两千多年的时间了，他是一位值得尊敬的长者。”

　　一群兽人和人类都露出了敬佩的神色，兽人信仰的萨满教义，灵魂是要回归大地的，这是根本教义之一。

　　违反了萨满教义，是要遭到所有兽人唾弃的，而且最重要的，灵魂不回归大地的怀抱，就代表着灵魂会时时刻刻地遭受折磨，永无休止的一天。

　　为了记录历史，记录曾经发生的事情和秘密，甘愿遭受这种磨难，的确不是一般的人能做到的。

　　高尔斯波西走上前，将手放到羊皮书上，哗啦啦的翻书声不断地响起，很快，书籍就自动翻到了高尔斯波西想要查找的信息的页面。

　　“咦，为什么是这一段？”

　　高尔斯波西有些疑惑地看着羊皮书上记载的事情。

　　“这上面显示的是恶魔大领主肆虐的那个时间段。

　　记载上说，曾经在那个时间，也发生过这种事情，在那个时间，蔓延整个怒焰位面的战争，再加上恶魔大领主的力量，终于引动了位面的本源，上古神魔也进入了苏醒的阶段。

　　然后那一段时空被割裂了，不但将恶魔大领主封印了起来，更是将上古神魔苏醒的时间延后，让上古神魔无法苏醒过来。

　　可是现在怒焰位面可没有那种可以割裂时空的强大存在了，难道我们只能看着上古神魔彻底苏醒，毁灭怒焰位面么？”

　　高尔斯波西的脸上闪过一丝绝望，而其他的人也都沉着脸不说话了。

　　割裂时空的伟大存在，这个时代，根本就没有了，别说强到那种地步的强者，有十分之一强大强者，现在一个都找不到了。

　　天阶的强者，甚至只是天阶低阶的强者，已经是怒焰位面最强的存在了。

　　“难道只有这一个办法了吗？不可能，一定会有别的办法的，一定还有的，难道没有那种可以割裂时空的强大存在，我们就只能等死么？”

　　一个青铜兽人天阶有些激动地大吼，完全不能接受怒焰位面会彻底毁灭的命运，也无法接受他们会全部陪着怒焰位面一起死去的命运。

　　怒焰位面毁灭，这些诞生在怒焰位面的兽人，就相当于失去了本源，如同诺森德世界陷入到末世的时候，所有的强者都会陨落一样。

　　越强的强者，反而会陨落的最快，到了最后，可能只有一些最弱小的存在，反而会活下来。

　　高尔斯波西满头冷汗，继续翻开秘典，希望从里面找到有用的信息。

　　扩大了搜索的范围，通过秘典不断地搜寻相关的信息，可是搜寻到的却都是无用的信息，根本没有一点有用的消息，出现的信息，全部都是对现在的情况无能为力的。

　　连续十几分钟的时间，人类这边甚至已经有人开始提议，彻底放弃怒焰位面，上古神魔根本就不是他们能抵挡的。

　　怒焰兽人这边，也充满了绝望，怒焰位面毁灭，他们这些天阶强者，一个都别想活下去。

　　“不离开怒焰位面，难道跟怒焰位面一起陪葬么？”

　　“上古神魔根本就不是我们能抵抗的，那种强大的存在，哪怕只是开始苏醒，力量也不是我们这些天阶能抵挡的，必须离开这里，不然等到上古神魔完全苏醒，我们谁都跳不掉了！”

　　“对，若是等到那个时候，那个上古神魔甚至可能顺着我们留下的位面之路杀入到诺森德世界……”

　　“兽人灭亡的灾难已经降临了，我们必须将弱小的兽人送出怒焰位面，希望能为我们延续传承，而我们就只能做最后的抵抗了……”

　　“无力的抵抗……”

　　就在气氛越来越低迷，所有人都开始想后路的时候，高尔斯波西大吼了一声。

　　“找到了！”

　　顿时，所有正在争吵和抱怨的人都安静了下来。

　　高尔斯波西激动的眼睛发红，指着秘典，大声嘶吼。

　　“我们还有希望，曾经的传奇祭司留下过一段记载，据说是传说中那位割裂了时空的伟大存在留下的推测。

　　上古神魔率先苏醒的是神魔之魂，但是他的身体却没有苏醒过来的时候，割裂时空，延缓上古神魔苏醒的时间，这是最好也是最简单的办法。

　　但是若是无法去割裂时空，在上古神魔的身体没有苏醒的时候，去摧毁他的身体，就是避免灾难降临的唯一可能的办法了。

　　上古神魔失去了身体，就只剩下神魔之魂，神魔之魂没有了依托，可能就会陷入永久的沉睡。

　　就算没有作用，只剩下神魔之魂，我们也有了一丝获胜的希望……”

　　高尔斯波西缓缓地吐出一口气，回头看着众人，眼中闪烁着炽烈的光芒。

　　“这是我们唯一的希望了，唯一有可能获得最终胜利的方法，我们必须试一试！”

　　一群人皱着眉头思索，思考这件事的成功率到底怎么样。

　　就在这时，一股庞大的威压忽然出现在山庙里，一个黄金兽人面色肃穆，缓缓地从半空中飘落了下来。

　　霎时之间，所有的人都被这庞大的威压镇压的无法抬起头，几个兽人天阶强者的脸上带着震惊，似乎这个黄金兽人的出现非常让人意外。

　　“不用思考了，秘典记载的事情，绝对不会出错的，这是跟怒焰位面的本源连接在一起的秘典，由历代的传奇大祭司亲自书写，记载错误的东西根本就不可能书写到秘典上。

　　高尔斯波西，立刻通知下去，召集战场上百分之七十的天阶强者来这里，我们前去攻打圣山，摧毁上古神魔的躯体。”


第1141章

　　苍老的黄金兽人缓缓地落地，犹如本能一样地发号施令，然而无论是高尔斯波西还是其他兽人部落，全部都乖乖地低下头听从了这个苍老兽人的命令。

　　“谨遵您的意志，克罗斯大人。”

　　克罗斯吩咐完兽人，就转过头看向人类这边，冷淡的眼神，就像是看待一群随手可以捏死的雏鸡一样。

　　“愚蠢的人类，一切灾难的起源，若不是你们这些人类可耻的入侵，灾难怎么会降临到怒焰位面，怎么会将我们那肥沃的土地变成焦土。

　　人类统统都该死！”

　　说着，克罗斯就忽然伸出一只手，浓重的超凡气息有如实质一样扩散开，淡金色的斗气光芒缓缓地绽放，那并不刺眼的柔和光芒，却飞速地凝聚成一只上百米大的金色巨手。

　　巨手的表面，克罗斯的掌纹都能看的清清楚楚，甚至克罗斯手掌上残留的伤疤，都好似被放大了无数倍一样。

　　巨手镇压缓缓地落了下来，但是庞大的压力，却已经将人类这边的八个天阶强者再加上林云一起镇压！

　　上百米范围的大地都开始无声无息的塌陷，大地被压缩成了玻璃一样的物质，加上林云九个天阶实力的强者，却好似被镇压在了无尽之海的海底一样，每个人都无法呼吸。

　　每一根手指头都被庞大的压力镇压着。

　　看着那缓缓落下的巨掌，就像是在干掉众人之前的羞辱，让众人慢慢地感受死亡降临的感觉。

　　林云的脸色难看，脸色通红，一枚枚规则符文依附在体表不断地扩散，抵抗着这让空间都凝固的压力。

　　这不是幻觉，而是周围的空间已经变得凝固了，在这种地方，空间魔法卷轴都无法使用，空间之门也无法打开，除非力量能对抗这个克罗斯！

　　天阶三级！

　　不对，天阶三级顶峰，距离天阶四级仅仅只有一步之遥，天劫四级的一些领悟，绝对已经积累了不少了！

　　这种存在，对于在场的任何一个天阶来说，都是无敌的存在，根本连反抗都做不到，就像是一个强大的天敌，逃走都是奢望。

　　一旁，迪达拉已经变成了一个火人，火焰几乎已经要炸开了，可是那些火焰却被庞大的压力镇压在迪达拉的体表，只有在全力爆发的时候，才能保证自己不被这庞大的压力镇压而死。

　　赫伦、乔伊、摩根、阿诺、拉斐尔……

　　所有人都是脸色通红，魔力几乎要炸开了才能勉强抵挡住这种犹如深海一样来自四面八方的压力。

　　随着那巨大的手掌越来越大，众人承受的压力也越来越强。

　　谁都没有料到克罗斯一出现就对人类这边出手，而且还是在现在这种关键的危难时刻。

　　兽人那边，大多数天阶强者都是稍微惊讶了一下，就没觉得有什么不对的，高尔斯波西张了张嘴，却轻轻叹了一口气，什么都没有说。

　　这一下麻烦了，克罗斯大人竟然亲自出现了，几十年前的时候，就听说克罗斯大人进入了地底感悟规则，力求突破天阶四级。

　　这么些年再也没有出现过，甚至连气息都再也无法感受到了，所有人都以为克罗斯大人已经回归大地的怀抱了，谁想到现在竟然活着回来了，而且距离天劫四级只有一步之遥，随时都可能突破……

　　克罗斯大人当年跟人类战斗了很多年，儿子都是死在人类手中，对人类可是绝对的主战派的，任何时候，只要看到人类，都会全部干掉……

　　可是现在，要是克罗斯大人杀掉了这些人类的天阶强者，联盟可能就会彻底破裂了，仅仅依靠怒焰兽人，恐怕是没有办法战胜那个上古神魔了……

　　高尔斯波西想要劝说，却又不敢劝说，实在不知道怎么办了……

　　而一旁，血骨兽人的天阶强者穆塔布拉抱着手臂冷笑，手指头上一根骨头不断地在皮下钻来钻去，这是血骨兽人兴奋的表现。

　　一群愚蠢的人类，特别是那个该死的玛法·梅林，终于要死了。

　　这个愚蠢的封号魔导士，天阶都不是，竟然还敢接二连三地找我麻烦，现在还不是跟一个蚂蚁一样，轻而易举地就会被克罗斯大人捏死。

　　克罗斯大人可是最讨厌人类的，哪怕是一个魔导士，克罗斯大人都有兴趣亲手捏死，所有的人类都该死，这可是克罗斯大人当年说的话。

　　现在克罗斯大人距离天阶四级已经只有一步之遥了，但是对于人类的仇恨却没有丝毫的改变，这可真是太好了。

　　死吧，死吧，这群愚蠢的人类，统统都死在这里吧！

　　克罗斯大人既然已经回来了，那么怒焰位面的灾难就会由克罗斯大人来终结，根本不需要这些愚蠢的人类帮忙了……

　　就在所有人都以为人类的天阶法师会被全部干掉的时候，一股同样强大的超凡气息忽然出现在神庙。

　　无尽的光芒犹如凭空出现一样，霎时之间，光芒化为一只百米大的巨掌，整个神庙都笼罩到光辉之中，无尽的光芒之中，似乎有数不清楚的虔诚信徒在赞美，在歌颂……

　　神圣的赞美歌似乎从无尽到虚空之中传来，漫天犹如萤火种一样的光点漂浮在半空之中，似乎整个世界在瞬间都变得安静了下来。

　　只有那一个光芒巨掌和那个淡金色的斗气巨掌无声无息地碰撞到了一起，声音消失不见，数百米内的空气在瞬间就被排空，无数的元素力量彻底地被排斥出这数百米的范围。

　　这里形成了一个真空地带，甚至空间似乎都在这里形成了一个空洞。

　　被克罗斯镇压着的九个天阶强者，身体周围强大的魔力在失去了镇压之后忽然爆发了出来，在这个空洞之中，犹如一颗颗爆开的太阳一样，区别就是这些太阳的颜色不太一样而已。

　　那犹如萤火虫一样的光点慢慢地落入这个空洞之中，无尽的淡淡光辉就像是柔和的双手，用一种柔和却不容置疑的力量，强行将众人爆发出来的力量镇压了回去，然后慢慢地平复众人全力爆发的力量。

　　头顶的地方，光芒巨掌和淡金色的斗气巨掌悄声无息的碰撞到一起，然后两个手掌就好似烈日之下的冰块一样，慢慢地融化。

　　不到三秒钟的时间，光芒魔力巨掌就和那个淡金色的斗气巨掌同时消散……

　　下一刻，一声冷清之中带着不满的声音传来。

　　“克罗斯，你是觉得仅仅只有一个上古神魔，不足以让怒焰位面毁灭么？几十年不见，你依然如此的愚蠢！”

　　半空之中那覆盖了半个天空，犹如萤火虫一样的光点飞速的汇合，然后化为一个光芒组成的人类形态，光芒慢慢暗淡了下去，一个身穿一身白色法袍，头发梳理的一丝不苟，脸上带着淡淡笑容的中年男人出现了。

　　这个新出现的强者，脚踩着光芒，周身披上了一层淡白色的光晕，面目柔和，看起来就像是一个虔诚的圣光教徒。

　　新出现了一个强者拦下了克罗斯的进攻，很显然，这最少都是一个天阶三级的强者。

　　但是所有人都明白，能将身体融入到光芒之中，甚至在没有形体的情况下抵挡住克罗斯的进攻，最少都是天阶三级顶峰的强者！

　　而且是跟克罗斯一样，随时可能进阶到天劫四级！

　　看到这个强者出现，克罗斯的脸色就微微变了一下，然后就冷哼了一声。

　　“克隆姆顿，没想到你还没有死，我不过是跟这些年轻人开个小玩笑而已，何必当真。”

　　克罗斯眼中闪烁着忌惮，甚至主动给出了一个完全没有一点说服力的解释。

　　克隆姆顿说的一点都没错，怒焰兽人根本无力承受再多出来的任何一个敌人了。

　　上古神魔已经让怒焰位面陷入到崩溃的边缘，末世已经开始降临，想要阻止这位上古神魔都是非常艰难的事情，成功率非常的低。

　　若是这时候失去了人类的帮助，反而将人类推向敌对的位置，那么最终的结果只有一个，怒焰位面彻底的被毁灭……

　　克隆姆顿没有理会克罗斯的解释，缓缓地从半空中走了下来。

　　瞬间九个圣光之触落到九个人类天阶的身上，平复了九个天阶暴动的魔力，甚至还有一丝丝柔和的力量平复了众人躁动的精神。

　　顿时，九个天阶的气息就恢复了正常，精神也达到了巅峰状态，就像是刚刚美美地睡了一觉一样，精神焕发。

　　克隆姆顿走到人类的最前端，静静地看着克罗斯。

　　“克罗斯，现在，是合作解决上古神魔的事情，还是要继续我们的战争，几十年没有见了，我也正好想看看你的实力是不是跟以前意义，跟一只脆弱的土拨鼠一样愚蠢又脆弱。”

　　克罗斯沉着脸，脸色铁青，体表淡金色的光辉慢慢地闪烁，气的忍不住就要出手了。

　　压抑的气息扩散开，克罗斯身后的那些兽人天阶被气息镇压，一句话都说不出来，两波超凡力量在中间相互碰撞，虚空之中，一道道虚空雷霆不断地浮现，最中心的地方，甚至还有一道道犹如头发丝一样的空间裂缝不断地浮现。

　　正在这时，银白色的光辉在半空中凝聚，然后化为一面空间任意门，一个个人类的天阶强者从里面走了出来。

　　看到这一幕，克罗斯的脸色才彻底变了，深吸一口气，犹如刀子一样的眼神定格在克隆姆顿身上。

　　“好吧，克隆姆顿，我们先解决上古神魔的事情，我们之间的战争，以后再说。”

　　八个老牌的天阶强者从天空之中落了下来，云端高塔的勃特勒、黑塔的杜波依斯都出现了。

　　再加上人类这边新晋的八个天阶强者和林云，总共就有十七个天阶强者，还要加上克隆姆顿这个天阶三级顶峰的强者，总共就有十八个天阶！

　　十八个天阶，这几乎已经是人类在怒焰位面最强的力量了，而且还是诸多势力抽调了其他位面镇守的天阶强者。

　　若非怒焰位面出现了即将苏醒的上古神魔，怒焰位面都开始进入末世，这些天阶强者都是无法被调到怒焰位面的。

　　所有的人类势力加起来十八个天阶，至少比兽人此时的天阶多了一倍，若是开始大战，根本就不用上古神魔毁灭怒焰位面了，这二十多个天阶的战斗，就能让怒焰位面陷入半废的状态。

　　谈判正式开始，由人类的代表克隆姆顿和兽人的代表克罗斯为首，很快就在攻打圣山这件事上达成了共识。

　　唯一要开始扯皮的，若是成功的将上古神魔消灭，解决了怒焰位面毁灭的命运之后，战斗的成果，胜利的果实应该如何分配的问题。

　　但是这些事情，却都不是林云能发表意见的了。

　　此刻，新来的几个人类天阶之中，好几个人都在冷眼盯着林云。

　　黑塔的杜波依斯就不说了，林云认识。

　　浑身飘着一层黄沙，脸上似乎都蒙了一层黄沙面罩一样的天阶，浓重的大地元素笼罩着，他身旁飘动的就是无尽之沙。

　　这是流沙高塔的强者，此刻带着毫不掩饰的恶意盯着林云。

　　还有一个身体就像是一个影子一样，法袍都好似一层影子一样的天阶强者，冰冷刺骨的杀意甚至直接笼罩到林云身上。

　　这是阴影之塔的强者……

　　林云面无表情地看了他们一眼，冷笑了一声。

　　阴影之塔的人现在都在半位面修建宫殿，流沙高塔的法师们，现在在半位面疏通整理河道，这些家伙很长一段时间都别想出来了。

　　现在看到阴影之塔和流沙高塔的人，显然是没打算好好说话了，再加上兽人那边的几个兽人天阶。

　　一下子四五个天阶都对他带着恶意。

　　只不过这会，有两个距离天劫四级只有一步之遥的强者在这里坐镇，所有人都不敢多说什么，也不敢搞什么小动作。

　　克罗斯，曾经的黄金兽人部落大酋长，后来消失不见了，可是他在战争之中的表现，却是给人类留下了深刻的印象，残暴而强大。

　　而克隆姆顿，林云也隐约记得，这是云端高塔的一个强者，甚至在未来的时候，还留下了很大的威名，三千多年之后，克隆姆顿成为一个天阶九级的强者。


第1142章

　　还有一个很响亮的封号，圣光代行者，号称是圣光行走在大地上的代言人，最擅长的就是圣光法术，他所有的敌人，都会被圣光净化，所过之处就是无尽的圣光洒落。

　　最后死在深渊的一次偷袭里，独身一人，拦住了一位恶魔大领主足足一天的时间，最后身体消散，化为圣光能量体，用生命的光辉释放出一个圣光禁咒，将恶魔大领主重创。

　　这是在云端高塔之中，极少数纯粹将光明规则里的圣光规则灌入到生命力的法师。

　　林云也没有料到，现在竟然能在这里看到活着的传奇，而且还是没有崛起的传奇。

　　克隆姆顿就是在诺森德世界不如高速发展期时崛起的第一批传奇法师，按照记载，他这个时候应该实在外层位面里征战，而且之后几百年的时间都在那里。

　　谈判的结果很快出现了，调动一些天阶强者前往圣山，剩下的都要在怒焰位面的其他地方征战。

　　毕竟，现在怒焰位面已经陷入到了末世，混乱无比，不只是有大量的恶魔和深渊生物涌入到怒焰位面。

　　恶魔领主的数量非常多，恶魔小领主就更数不清楚了，甚至还有一些其他强大的生物，通过空间裂缝进入到怒焰位面。

　　没有天阶强者的守护，不用上古神魔毁掉怒焰位面，这些恶魔和其他生物，就能将怒焰位面彻底变成荒废的位面。

　　人类这边，新晋的天阶，燃烧之塔的迪达拉、天空之城的拉斐尔、亨利家族的摩根，还有林云这个天阶战力。

　　老牌的天阶，黑塔的杜波依斯，流沙高塔的斯莱特林、阴影之塔的比尔博、云端高塔的克隆姆顿和勃特勒。

　　奥丁王室和安达卢西亚王室的天阶，都没有出现在队伍里，他们的任务就是在众人去攻打圣山的时候，守护好怒焰位面。

　　而兽人那边，黄金兽人的天阶两个，克罗斯和高尔斯波西，血骨兽人的穆塔布拉，青铜兽人的斯特尔，还有黑铁兽人等其他兽人种族的天阶六个，加起来也正好是十个。

　　一群人组成一个纯粹的天阶队伍，杀向了圣山的方向。

　　出奇的，所有人都没有对林云这个九级封号魔导士的加入表示什么意见，新晋的天阶早就见识过林云的实力了，自然没有什么意见。

　　而新来几个人类天阶强者，几乎都跟林云有矛盾，不是侄子被林云干掉了，就是外甥被林云抓了扔到半位面里当苦工。

　　而兽人那边，见识过林云实力的，自然没话说，而剩下的几个，要么是觉得有天阶三级在没话说，要么就是有被的想法。

　　斯莱特林和比尔博带着难以掩饰的恶意，只是偶尔犹如毒蛇一样地瞪林云一眼，黑塔的杜波依斯臭着脸，看着林云冷笑。

　　玛法·梅林，终于见到这个家伙了，没想到这一次进入怒焰战场之后，他还没有突破到天阶，真是太好了。

　　这一次要去面对的可是上古神魔，而且去的最差都是刚刚进阶到天阶一级的强者，这个家伙跟着去，死掉的概率可是不要太低了。

　　没有超凡力量，在混战中，他的实力就无法发挥出来了，战斗力强大又有什么用，不是天阶终归不是天阶！

　　肯定会死在这里的！

　　兽人那边，血骨兽人的穆塔布拉和青铜兽人的比尔博不断地冷笑。

　　穆塔布拉舔了舔嘴角，颧骨上的骨头都开始钻出了地面，一丝丝血迹弥漫在骨头上，看着林云的目光闪烁着残忍的笑意。

　　而比尔博，阴沉着脸，微微低着头，跟毒蟒一样，不时地看林云一眼。

　　玛法·梅林，就是这个家伙，杀死我们青铜部落最年轻的强大勇士的凶手，他也在队伍里，真是太好了。

　　我的儿子，几百年内天赋最好的青铜兽人，却就这么回归大地的怀抱了，玛法·梅林，我会让你付出惨重的代价的。

　　希望你不要死在圣山，你的生命必须由我来终结，青铜兽人的耻辱和仇恨，必须由我们亲自来报复。

　　林云面无表情地看了一圈，队伍里想要干掉他的天阶，至少都有五个，而且是五个毫不掩饰恶意的家伙。

　　但是此刻，林云却没有管这些人，而是开始思索怒焰位面圣山的事情，还有跟第七十三神魔相关的记载。

　　在未来的时候，第七十三神魔虽然只是出现就永远地消失了，可是能跟第七十三神魔扯上关系的记载却有不少，这些信息太杂乱，想要回忆起来都是一个麻烦事。

　　必须要在那沉淀在灵魂深处的记忆力不断地寻找，才能找出来。

　　队伍前进了三十多里的距离，前方忽然传来一阵剧烈的空间波动，打断了林云翻看沉淀的记忆。

　　一道足有数百米高的空间裂缝忽然出现，就像是空间忽然被撕开了一个巨大的裂口一样，三个浑身冒着黑烟的独角恶魔领主从里面掉了出来，然后空间裂缝剧烈地波动，马上就要再次合拢的时候，有一丝庞大的力量在支撑着空间裂缝。

　　足有二十多米大的恶魔头颅从里面伸了出来，深紫色的眼眸，眼眶周围燃烧着冒着黑烟的火焰，恐怖而爆裂的气息犹如火山爆发一样地散发了出来。

　　然后那空间裂缝之中，就再次伸出两只布满了诡异花纹，犹如黑灰色岩石一样的巨大手臂。

　　那巨大的空间裂缝就像是实体一样，被那双巨大的恶魔之手强行撑开，足有一百多米高的紫眸恶魔领主从里面钻了出来。

　　一个紫眸恶魔黑铁领主，还有三个独角恶魔领主，就这么忽然出现在队伍的前方。

　　克罗斯和克隆姆顿眼神平静，淡淡地看了一眼四个恶魔。

　　“紫眸恶魔交给我，我正好要收藏一双紫眸恶魔黑铁领主的眼睛，其他的，就交给你们人类了。”

　　克罗斯不容分说地说了一句，下一刻，整个人就消失在原地，直到一点淡金色的光辉在紫眸恶魔的面前炸开的时候，半空中才有一缕淡淡的金色痕迹绵延数百米的距离。

　　克罗斯冷着脸出现在紫眸恶魔面前，一柄足有三米多长的巨剑出现在他手中，恐怖的淡金色斗气爆发出来，他手中的巨剑就像是忽然暴涨了十几倍一样。

　　足有三十多米长的金色巨剑握在克罗斯手中，就像是单手拎着一柄没有重量的稻草一样。

　　紫眸恶魔黑铁领主的脸上露出一丝惊恐，克罗斯那天阶三级巅峰的强大气息，带给他的就是一种面对天敌时才有的本能惊恐。

　　紫眸恶魔黑铁领主转身就要向着那个还未关闭的空间裂缝里逃去，可是一道微弱的淡金色光芒闪过，克罗斯的身体已经出现在他前面，那柄巨大的淡金色巨剑的表面沾满了紫色的血液。

　　砰地一声，克罗斯手中的斗气巨剑破碎，漫天的紫色鲜血洒落，克罗斯面无表情地飞到紫眸恶魔黑铁领主的面前。

　　紫眸恶魔这会却像是被美杜莎的石化术击中了一样，呆呆的站在原地动也不动。

　　任由克罗斯将他那一双犹如水晶一样的紫罗兰颜色的眼睛挖了出来带走。

　　克罗斯慢慢地飞回来，他的身后，那个紫眸恶魔黑铁领主的脖子、胸口、四肢上，一道道血痕飞速地浮现了出来。

　　然后碰的一声，犹如喷泉一样的紫色血液从这些缺口之中喷洒出来，紫眸恶魔的四肢全部被斩断，脑袋都犹如一块巨石一样，跌落向地面。

　　哗啦啦的血流犹如巨浪一样向着周围扩散开……

　　秒杀……

　　瞬间秒杀，除了克隆姆顿之外，谁都没有看到克罗斯到底是怎么出手的，没有一个看清克罗斯的动作。

　　克隆姆顿的眉头稍微皱了一下，什么都没说。

　　而人类这边其他天阶强者，脸色却都变得凝重了起来。

　　林云眼中无数的规则符文疯狂的闪烁，魔能阵装都用上了，花费十几秒的时间，才将克罗斯之前的动作重新推演了出来。

　　正面出现在紫眸恶魔身边，单手出剑，瞬间斩出了八剑，速度快到已经让紫眸恶魔的身体都无法反应的地步。

　　最主要的，实力的差距太大了，切开紫眸恶魔的身体跟切开一层纸一样简单，几乎没有受到什么阻力，这才是最根本的原因。

　　林云皱着眉头，心里也不由自主地变得凝重了起来。

　　一击！

　　若是对上这个黄金兽人，最放只需要一击就能将我干掉，根本没有反抗甚至逃走的余力！

　　他的一只脚已经迈入到了天阶四级了，实力已经发生了极致的变化，对上一个天阶一级的强者，对方根本就没法看到他是怎么出手的，无论如何都是被秒杀！

　　正在林云思索若是克罗斯这种对手的时怎么办的时候，冰冷的杀意刺痛了林云的皮肤。

　　斯莱特林和比尔博的身上同时涌现出强大的魔力波动，似乎随意地看了林云一眼，然后跨步走了出来。

　　斯莱特林身体周围飘动的那一层黄沙飞速地翻滚了起来，无尽的黄沙从他的身体周围涌现出来，几乎瞬间，就化为一道十几米高的巨大沙浪，翻滚着向着其中一个独角恶魔冲了过去。

　　无尽的黄沙摩擦着地面，大地被不断地沙化，越是靠近圣山的方向，环境就越是恶劣，末世的进程就越是强，在这种地方，斯莱特林的力量可以发挥到极致。

　　沙浪翻滚着组合成一头狰狞嘶吼的怪兽头颅，翻滚出几百米的距离之后，就化为数十米高，上百米宽的巨大沙浪。

　　就像是沙漠之中忽然有一头恐怖的怪兽冲出地面一样，一个独角恶魔领主嘶吼着冲了过来，那独角上闪烁着浓郁的黑烟，浓郁的深渊魔力依附到独角恶魔领主的身上，就像是一只庞大的巨兽发起了冲锋一样。


第1143章

　　可是他的冲锋，冲入到了那沙浪组成的巨大怪兽口中之后，就像是落入了沼泽一样，大片的沙浪不断地崩散化为黄沙，后方的巨大沙浪却在一浪接一浪地涌上来。

　　数十米高的独角恶魔领主，身体慢慢地被黄沙覆盖，挣扎和嘶吼也没有了任何效果，沙浪翻滚着将独角恶魔领主淹没，只能看到黑烟不断地从沙浪里渗透出来，巨大的沙包就像是一团不断翻滚的泥巴一样不断变换着形状。

　　而另外两个独角恶魔领主，红着眼睛，迈动着大步想要去救援那个被无尽黄沙覆盖的独角恶魔领主。

　　一直好似一个被笼罩在一层黑影里的比尔博无声无息地出现在这两头独角恶魔领主的面前。

　　黑色的阴影以比尔博为中心，瞬间扩散到上百米的距离，两个独角恶魔领主踏入到这片阴影区域的瞬间，那片怪异的阴影就像是一头忽然苏醒的怪兽一样。

　　大片的阴影就像是一头庞大无比，却又看不到的触手怪投射到地面上的阴影，一条条阴影触手束缚到两头独角恶魔领主的身上。

　　霎时之间，两个独角恶魔领主就站在原地，发出愤怒的嘶吼，四肢和身体，却像是被束缚了锁链一样，只能在小范围内稍微活动挣扎一下。

　　比尔博静静地站在地面上，身体就像是一个漆黑的影子一样，似有似无的吟唱声飘了出来，就像是睡梦的时候，有人在耳边轻声的喃呢，又像是在很远地方飘来的赞颂。

　　随着比尔博的吟唱，其中一个独角恶魔领主身上束缚的阴影就飞速地扩大，那犹如触手一样的阴影飞速地膨胀了起来。

　　几秒钟之后，其中一个独角恶魔领主的身体就完全被阴影笼罩了起来，看起来就像是这个独角恶魔领主变得跟比尔博一样，完全成了一个漆黑的影子。

　　紧跟着，独角恶魔领主痛苦而惊恐的惨叫声就开始响起，独角恶魔领主的四肢开始颤抖着扭曲了起来。

　　就好似有一个巨人在掰动他的四肢一样。

　　咔嚓……

　　一声巨响，独角恶魔的一只手臂被硬生生地掰断，然后手臂飞速地扭曲了起来，哪怕完全被阴影覆盖，所有人也都能明白，独角恶魔领主的一直手臂已经被拧成麻绳了。

　　紧跟着，独角恶魔领主的另一支手臂和双腿，全部都随着比尔博的喃呢吟唱被扭成了麻绳。

　　噗嗤噗嗤几声骨头、肌肉撕裂的声音，独角恶魔领主的四肢就被那完全笼罩到他身上的阴影扯断，独角恶魔领主血肉模糊的四肢跌落到在地面上，带着浓重硫磺气息的血腥味跟潮汐一样扩散开。

　　失去了四肢的独角恶魔领主惊恐的惨叫，然后那笼罩到他身上的漆黑阴影却忽然扭动了一下，咔嚓嚓的一阵磨牙一样的响声，这一个独角恶魔领主的脑袋就被硬生生的强行扭断……

　　而另一边，斯莱特林操控的黄沙也慢慢地平复了下去，那犹如一座小山一样翻滚的沙包，变成了平地，而被吞噬在里面地独角恶魔领主却消失不见了，只有一点气息残留了下来。

　　最后剩下那一头被阴影束缚着的独角恶魔领主，也失去了恶魔的勇猛和残暴，就好似一头被吓坏的宠物一样，惊恐地求饶，拗口的深渊语不断地从独角恶魔领主的口中吐出。

　　可是斯莱特林操控的黄沙却已经将他淹没，十几秒的时间之后，最后一头独角恶魔领主也别埋葬在大地之下，无尽的黄沙将他吞噬。

　　斯莱特林转过身，脚下有一团黄沙托着他回到了队伍里。

　　所有的人的脸色都有些凝重。

　　而另一边，比尔博依旧笼罩在阴影里，就像是一个会行走的影子一样飘了回来，那无声无息的残暴杀戮，让气氛都变得诡异了起来。

　　摩根悄悄地瞟了斯莱特林和比尔博一眼，额头上冒出一丝冷汗，然后担忧地看了一眼脸色平淡的林云。

　　这一下麻烦大了，斯莱特林，这个家伙不但掌握着一团无尽之沙，而且还已经用魔力彻底融入到了无尽之沙里，那些无尽之沙对于他来说就是一件魔器，而且还是最适合的魔器。

　　将一切敌人都埋葬在大地之下，传说这个家伙最擅长的就是大地的葬歌，比他强大的敌人，只要被黄沙覆盖，就会被撕扯到大地的深处，然后被大地的庞大压力挤压成碎片。

　　甚至很多人，根本就不是被埋葬到大地深处而死，而是被无尽的黄沙挤压成碎片，只是尸体被埋葬进了大地之下。

　　据说斯莱特林好像是费尔顿的舅舅，但是事实上，费尔顿似乎是他的儿子，他们禁忌之恋产生的生命果实。

　　梅林阁下干掉了费尔顿，斯莱特林肯定不会这么轻易放弃了，这一次主动出手，恐怕就是为了给梅林阁下示威了……

　　斯莱特林还好说一点，毕竟他最擅长的就是战斗，而且还是长时间的颤抖，战斗的时间越长，他就越强。

　　另外一个比尔博就是一个大麻烦了，妈的，开始的时候还以为比尔博这个家伙就是故弄玄虚，很早以前的时候，这个家伙就一直用阴影笼罩自己，不让任何人看到他的面貌。

　　谁知道这个家伙竟然这么狠，把自己练成了暗影之体，身体都有一半同化成了阴影，身体已经消散了一半，只要魔力耗尽，这个家伙就死定了……

　　可是这样的话，他的阴影法术，威力至少会提升三四成，甚至对于一些特别的法术，法术的威力可以提升一级。

　　妈的，一个人释放阴影束缚，竟然能困住两头独角恶魔领主，独角恶魔虽然只是领主阶层的最底层，血脉也不过是恶魔血脉之中排名倒数的。

　　可是，怎么说也都是领主啊，竟然被比尔博一个人束缚住了俩。

　　束缚住两个独角恶魔领主的时候，还有力气释放一个阴影赞歌，强行将一个独角恶魔领主撕成碎片。

　　该死的，这个家伙绝对是一个心灵扭曲的疯子，直接拧掉恶魔的脑袋不就好了么，非要将恶魔一点一点的折磨死。

　　我就知道，阴影之塔的全部都是心灵扭曲的变态。

　　斯莱特林这个家伙至少还能收敛一点，但是比尔博这个家伙，却是谁都不怕了，在队伍里，都敢直接对着梅林阁下露出赤裸裸的杀意。

　　妈的，阴影之塔这些下水道里的臭老鼠，法师里的暗杀者，真是太让人毛骨悚然了一点。

　　不行，我得找个机会提醒一下梅林阁下，让梅林阁下做好准备……

　　跟斯莱特林千万不能打持久战，会被拖死的，还有比尔博那个家伙，据说他干掉的同级别天阶法师，都已经有六个了，而且还不算其他种族的天阶……

　　摩根悄悄地凑到林云身边，准备趁着再次前进的时候，找个机会给林云透透底，让林云知道要面对的对手究竟有多么可怕。

　　队伍再次前进，两个天阶三级顶峰的强者带队，行进的速度非常快，除非是遇到天阶二级以上的恶魔领主，克罗斯和克隆姆顿都是不会出手的。

　　二十个天阶强者，哪怕是面对数量上万的深渊生物大军，都能轻而易举地将它们全部化为灰烬……

　　几百公里的距离，一群天阶强者，走了三天的时间才抵达，在圣山的脚下，再次干掉一波深渊生物大军之后，怒焰兽人的圣地，怒焰位面最中心的圣山，就为所有人打开了大门。

　　圣山说是一座山，但是站在山脚下的时候，却根本看不到这座山有多大，连绵至少几十公里的山棱，越是向中心，山峰就越是高大。

　　最中央的主峰，插入到天空之中厚重的黑云里，漫天的黑烟将整个圣山笼罩了起来，那些深渊魔力组成的黑云化为一个巨大无比的漩涡，在圣山的顶上缓缓地旋转着。

　　恶魔的嘶吼不断地从远处传来，浓重的刺鼻硫磺味道，弥漫在空气之中。

　　传说这里是怒焰位面魔力最充沛的地方，环境最好的地方，可是此刻，一眼望过去，植被都已经全部消失不见了，大地变得焦黑，原本的河道里流淌着就不是甘甜的溪水，而是炽热的岩浆……

　　看到这种景象，一群怒焰兽人的眼睛都是红的，克罗斯也黑着脸，体表的斗气光芒一张一缩，马上就要炸开了一样。

　　林云皱着眉头看着圣山的摸样，越来越觉得这一次计划恐怕不是那么容易完成的了。

　　仅仅从圣山外面看上去，圣山都已经彻底变了摸样，天空中那浓郁的黑云，一些山峰上散发出的黑烟，这种景象，足以说明，圣山恐怕已经深渊化了……

　　任何的深渊生物，还有深渊恶魔，都可以在这里长久的生活下去，这里的环境已经开始变的区域深渊了。

　　再这么下去，这里就会跟深渊联通，根本就不需要位面之路或者深渊之门了，因为到了那个时候，怒焰位面就可以说是深渊的一部分了，最后被彻底同化都是没有悬念的事情。

　　而且，一个大麻烦就摆在眼前了……

　　林云皱着眉头站在队伍的后方，旁边的兽人队伍，缺已经有人忍不住了，一个个红着眼睛踏入到圣山的范围。

　　就像是穿透了一层无形的阻碍一样，所有人进入到圣山，这里的硫磺味道就更加浓郁，深渊的力量充斥在空气之中。

　　随着众人踏入圣山，林云就默默地调动魔力，撑起了规则符文护盾。

　　周围平静的犹如死去了一样，任何活着的生物都见不到，唯有林云一个人忽然撑起了规则符文护盾。

　　兽人那边，青铜兽人斯特尔冷笑了一声，举起了自己那犹如镀了一层金属一样的手臂。

　　“脆弱的人类，一个封号魔导士，竟然跟着来到这里，真是死都不知道怎么死的，说不定等一下就会死在这里。

　　这里已经没有任何活着的东西存在了，竟然还跟淡笑的田鼠一样，耗费魔力撑起符文护盾，赶紧滚回去吧，别在这里丢人了。”

　　斯特尔眼中闪烁着寒光，口中讥讽着林云。

　　这个该死的人类，绝对不能让他活着离开这里，仅仅只是一个封号魔导士而已，还不到天阶，竟然就已经杀死了我们青铜兽人部落一位新晋的天阶强者。

　　我们青铜兽人可是怒焰兽人之中防御最强的存在，特别是进阶天阶之后，同级别的强者，哪怕我们无法战胜对方，对方也绝对没有办法干掉我们。

　　这个该死的人类，肯定是有什么针对我们青铜兽人的特殊魔器，若是让这个家伙活着离开这里，等到他进阶天阶的时候，就是我们青铜兽人的末日了，大地也无法在守护着我们了。

　　已经走到这里了，只要他离开了队伍，我就可以找个机会追上去干掉他，将他那肮脏卑劣的灵魂和脆弱的身体一起撕成碎片。

　　斯特尔忽然出声讥讽，原本还没有人在意林云的动作呢，这一下，所有的人都注意到了，兽人那边的强者肆意的大笑了起来。

　　“哈哈，人类果然是最胆小的种族，这里什么都没有，竟然撑起了护盾？”

　　“别开玩笑了，这可能就是法师的习惯呢，刚才我可是看到了一只小虫子飞过去，说不定那只小虫子带着剧毒呢……”

　　“说的也是啊，人类脆弱的身体，一个小虫子可能就能将他毒死了……”

　　兽人的强者们跟着斯特尔一起嘲笑，而人类这边，斯莱特林、比尔博、杜波依斯，也都冷笑了起来，杜波依斯带着不满地呵斥林云。

　　“玛法·梅林，现在这里可不是只有你一个法师，你一个封号魔导士跟着一起来，本身就是因为你们梅林家族之中只有你的实力算是最强的。

　　大家都出力，你们梅林家族不出力可不行，但是这里，只有你一个不是天阶，你能不能不要给我们人类法师丢脸了？

　　真是，法师的智慧，都被你们这种家伙丢尽了……”

　　林云没理会这些人，而是看着圣山的方向，魔能阵装不断地运转着捕捉周围的波动变化。

　　而克罗斯和克隆姆顿也同样没有理会这些吵闹的家伙，目光紧盯着圣山的方向。

　　摩根刚准备说什么的时候，忽然眼珠子一转，默不作声地撑起了融合护盾，然后魔力流转到体表，做好了出现任何意外情况的准备。

　　拉斐尔的嘴角露出一丝冷笑，然后也将防御最强的融合护盾释放了出来，甚至迪达拉，都默不作声地看了林云一眼，默默地撑起了融合护盾。

　　转瞬之间，人类这边就有一半的人撑起了护盾，而且还是天阶一级的强者防御最强的融合护盾。

　　魔力护盾、元素护盾、符文护盾三合一，在天阶低级的时候，这绝对是法师用来保命用的压箱底法术。

　　几个人类的动作，顿时让兽人嘲笑的更大声了，斯特尔一脸看到一群白痴的表情，然后举着手臂，大步地走了出来，露出那犹如镀上了一层青铜的皮肤。

　　“懦弱怕死的家伙们，真是让人笑掉了獠牙，这么怕死，就赶紧滚回去吧，这里可不是小孩子过家家的地方。

　　只有最勇敢的兽人，才能踏入圣山的土地，你们这群家伙，根本就没有资格踏入这里，别说干掉上古神魔了，恐怕出现一个强一点的恶魔领主，都能让你们吓尿裤子了……”

　　斯特尔大步地走向圣山，昂首挺胸，一点斗气的力量都没有使用。

　　旁边，几个跟林云有矛盾的天阶人类法师，都带着不满地看着林云，冰冷刺骨的恶意缭绕在林云身边。

　　杜波依斯、斯莱特林、比尔博更是在旁边冷嘲热讽。

　　斯莱特林的声音嘶哑，好似沙子在相互摩擦发出的声音，非常难听。

　　“愚蠢的家伙，这么怕死就趁早滚回去吧，别在这里丢尽了人类法师的脸面。”

　　而比尔博的声音却冰冷的好似机器，听起来好似从很远的地方飘过来，没有一点情绪波动，也听不出是男是女。

　　“这种怕死的蠢货，还是死掉了最好。”


第1144章

　　林云双目好似失去了焦距一样，盯着圣山的方向，在瞳孔深处，无数的规则符文在疯狂的流转着，根本就没有听到周围的人说话。

　　一旁，摩根眼珠子乱转，嘴角忍不住翘起了一点，扫过那些兽人，还有杜波依斯那几个天阶法师的时候，都忍不住带着一点点同情。

　　这群蠢货，认识梅林阁下这么久了，我可从来没有见过梅林阁下怕过什么。

　　而且梅林阁下最强的，恐怕就不是战斗的实力，而是其他的技艺，炼金术的技艺，渊博的学识，还有那跟预言法术差不多的敏锐洞察力。

　　梅林阁下主动撑起了护盾，肯定是因为这里有什么巨大的危险。

　　而且，我的黑暗魔怪可是从来都不知道恐惧是什么东西的，在进入圣山之后，黑暗魔怪都变得老实了起来，就好似遇到了天敌一样。

　　按照黑暗魔怪传递来的感觉，这里似乎有什么完全不可战胜的强大存在就在附近，而且非常非常的近，非常强大，非常危险……

　　不做好准备，弄不好会死人的……

　　这些蠢货，还敢笑话梅林阁下，等着吃大亏吧，没看到天阶三级的克隆姆顿和克罗斯都没有说话吗，他们都跟梅林阁下一样，似乎发现了什么东西。

　　嘿，那个白痴青铜兽人，真以为进入天阶之后，青铜兽人的防御就是无敌的么？本大爷可是亲眼见过一个白痴青铜兽人被活活烧成灰烬。

　　在这里还敢这么嚣张，等着吃大亏吧，弄不好真的会死的。

　　摩根不着痕迹地向后退了一点，而斯特尔已经向前走了几百米的距离了，一面走，一面还在大声的嘲笑着人类的法师。

　　但是忽然，克隆姆顿和克罗斯的身上都不约而同地爆发出强大的魔力波动和斗气波动，强大的气息犹如海啸一样扩散开。

　　众人所在位置的前方，坚固的大地好似变成了水一样柔软，一个泥泉眼在前方浮现，泥土不断地从地下翻滚了出来，一个三米多高，看起来就是一个长相普通的兽人，从地下浮了出来。

　　兽人有着土色和红色交织在一起的肤色，体表也没有任何的魔纹，除了兽人标志性的獠牙之外，几乎没有任何种族特征了。

　　特别是这个兽人的眼中没有一点焦距，身上看起来也没有一点强大的气息，似乎平平常常，就好似路边的一块石头一样平凡，若不是亲眼看到，谁都感觉不到那里忽然出现了一个兽人。

　　斯特尔还在回头嘲笑林云，根本就没发现他前面一百多米的地方，忽然冒出来一个普通到怪异的兽人。

　　那个怪异的兽人出现之后，无神的眼睛就看向了众人，那明明没有一点神采的眼神之中，却露出了恐怖的恶意，恶毒、阴冷、残忍，无数的负面情绪，犹如心灵法术风暴一样冲击了过来。

　　离得最近的斯特尔被这负面情绪风暴正面击中，眼睛、耳朵、鼻孔、嘴巴里同时渗出鲜血，身体也好似狂风中的落叶一样，被卷动着倒飞了回去。

　　飞在半空中，斯特尔就爆发出了全部的斗气，可是却还在疯狂的惨叫，表情都扭曲的不成样子……

　　那凄厉的惨叫声，就好似有什么恐怖的刑罚在不断地折磨着他一样……

　　斯特尔倒飞了出去，而其他人却也根本没有时间去救他，纯粹的负面情绪风暴，绝对堪比一个强大的心灵咒术师在对面释放心灵法术风暴。

　　而且还是一个强大无比的心灵咒术师！

　　克罗斯站在原地，双手握着手中的大剑插在身前，体表弥漫的淡金色斗气飞速地凝聚成铠甲，将他整个人包裹在里面。

　　负面情绪风暴冲击过来的时候，密密麻麻的魔纹在克罗斯的体表浮现，这些魔纹就好似活过来了一样，一个小一些的兽人虚影浮现在克罗斯身体周围，而那些无形的负面情绪风暴，则化为一个个漆黑的影子，跟这些小兽人的虚影战斗。

　　而克隆姆顿张口吐出两个圣光符文，充满着柔和光辉的符文在克隆姆顿身前炸开，瞬间化为一个乳白色的精神防护结界将他笼罩了起来。

　　那些负面情绪风暴，冲击到克隆姆顿的精神防护结界上，发出一连串尖锐的摩擦碰撞声，声波扩散开，克隆姆顿周围的碎石都被一块块地震成了粉末。

　　但是除了克隆姆顿和克罗斯之外，其他的人可就没有那么轻松了。

　　林云还有摩根他们几个，早就释放出来融合护盾，这是天阶强者的压箱底防护手段，堪称全能的护盾。

　　面对负面情绪的抵抗，虽然没有心灵护盾那么有针对性，但是防护能力相比之下，却还更强一些。

　　林云、摩根、拉斐尔、迪达拉、勃特勒，都撑起了护盾，他们被卷入到负面情绪风暴里，护盾的表面，规则符文不断地流转，就像是飘入了海浪里的皮球一样，被卷动着不断向后飞去，可是却没有受到什么伤害。

　　但是杜波依斯他们几个抓住机会就开始好好嘲笑林云的家伙，还有那些兽人，却都惨了。

　　纯粹的负面情绪风暴，可是比心灵法术还要麻烦的东西，这些东西除了硬抗之外，没有任何取巧的办法来抵挡了。

　　没有提前做好防护就被卷入进去，他们的精神和灵魂，就像是落入了一个无比恐怖的刑场，各种残忍、恐怖的刑罚，疯狂地鞭挞折磨他们的精神和灵魂。

　　而且在这种冲击之下，精神和灵魂的感受会被无限度的放大，对于时间流逝的感受，也会无限度的拉长。

　　一秒钟的正面冲击，在精神和灵魂的感知之中，绝对比遭受了一年的恐怖刑罚折磨还要过瘾……

　　一个个天阶强者，就像是被一堆大汉折磨的小姑娘一样，飞在半空发出痛苦而绝望的哀嚎。

　　哪怕最多不到两秒钟的冲击，他们就已经释放出了最强的防护手段，但是那一两秒的冲击就足够了……

　　除了释放出防护手段，他们连控制自己的身体都无法做到了，只能随着风暴一起倒飞了出去。

　　让人毛骨悚然的哀嚎在半空中不断地响起，哪怕已经防护下来了，那哀嚎也没有停下来。

　　林云抗住了第一波冲击之后，就稳定地落到了地面，旁边几个提前释放了防护的家伙，也一个接一个地稳定住了身体。

　　林云皱着眉头看着那个两眼无神的普通兽人，眼中闪过一丝果然如此的神色。

　　怒焰位面的圣山，在怒焰兽人那里，几乎是神圣一样的地方，无数年的供奉，怒焰兽人最强大的供奉祖灵，就是这座圣山。

　　而且这里是最接近怒焰位面本源的地方，在这里，圣山本身绝对是已经诞生出了意识的。

　　一个被所有怒焰兽人供奉，而且还可以调动怒焰位面的力量的存在，若是平时闯入这里，天阶一级的强者，能存活三秒钟就算是强大的了。

　　而这种强大的力量，上古神魔既然已经开始吞噬怒焰位面的力量，圣山就必然落入了第七十三神魔的掌控之中。

　　踏入圣山开始，就再也没有看到恶魔的存在了，周围平静的就好似死去了一样。

　　但是第七十三神魔肯定不会放任众人顺利的进入圣山，那会遇到什么，根本就不用想了，肯定是圣山的化身了！

　　圣山的化身，哪怕现在力量有了削弱，也绝对比这里任何一个人都强，包括克罗斯和克隆姆顿这两个天阶三级顶峰的强者！

　　可惜的是，圣山化身出现之后，那根本难以压制的负面情绪就爆发出来形成了心灵风暴。

　　这心灵风暴虽然强大，但跟圣山化身的力量来说，就弱了太多了，因为怒焰兽人里可没有擅长心灵法术的种族，圣山化身就必然也不擅长，就是纯粹的宣泄。

　　这里最凄惨的斯特尔，也不过是满脸鲜血地倒在地上惨叫，他的灵魂被庞大的负面情绪冲击，遭受的折磨到现在还没有结束呢，最少都得七八秒的时间才会结束。

　　但是在灵魂的感知之中，这个时间段可能会跟七八年一样漫长……

　　遭受折磨，也只是会痛苦，对于一个超凡生物来说，这种程度的折磨，是不会让灵魂崩溃的……

　　摩根落到林云旁边，看着周围一个人都没有死，最惨的斯特尔都没被干掉，一脸的遗憾。

　　我就知道，肯定会有什么危险靠近了，难怪我的黑暗魔怪都老实下来了，这个家伙的负面情绪比我的黑暗魔怪要强太多了。

　　可惜只是让那些刚才还笑的开心的蠢货吃了点苦头而已，那个愚蠢的青铜兽人都没有被干掉，真是太可惜了。

　　妈的，这个新出现的兽人，到底是个什么鬼东西……

　　释放出了浓重的负面情绪之后，一群人狼狈不堪，而那个眼神空洞的兽人，眼中也被无尽的负面情绪充斥。

　　恐怖的气息绽放出来，就好似一座巨大无比的山脉在众人面前拔地而起了一样，庞大的威压，就好似整个圣山都充满了敌意。

　　空气之中的元素、脚下的大地、甚至空气、空间，一切东西都在排斥众人的存在。

　　那个看起来平平凡凡的兽人一脸狰狞，一道道魔纹飞速的弥漫到他的身体表面，密密麻麻的魔纹，几乎占据了他全身体表所有的地方，额头、脸颊上都布满了刺青一样的魔纹。

　　嗡嗡嗡的一声轻响，圣山化身的兽人周围，光线开始扭曲，似乎有一股庞大无比的重力从他的周围浮现。

　　厚重的重力让他周围的元素和空气不断地下沉，空气密度发生剧烈的变化，仅仅几米高的范围，空气的密度就相差了最少十几倍。

　　扭曲的空气，让光线的传播都变得扭曲了起来，一缕缕光线就像是被实物一样，在圣山化身的周围被扭曲。

　　圣山化身周围的大地，似乎都承受不住那恐怖的重力，飞速地向着地下塌陷了下去，而这个重力范围还在疯狂的扩大。

　　一直扩大到了三百米，三百米之外的重力才没有受到太大的影响。

　　“该死的，这是我们青铜兽人的魔纹力量，他竟然制造出了超重力领域，妈的，最中心的地方，最少都有三十倍的重力，不对，至少四十倍……

　　完了，我们根本无法打败他的，甚至根本无法触碰到他的身体，这是青铜兽人最强的防御能力了！”

　　斯特尔有些惊悚的惊叫，脸上带着惊恐，没有人比青铜兽人更了解这些事情了，只有极少数的青铜兽人，才会在进阶天阶之后，可以在身体周围制造重力的世界。

　　越是靠近他们的身体，周围重力的强度就会越强，这个重力是他们血脉之中的规则力量的体现，可以对任何元素甚至任何物质产生作用。

　　所有的法术和进攻，在靠近他们身体的时候，都会被庞大的重力撕扯的落向地面，哪怕是爆炸法术，都会被庞大的重力镇压，发挥不出来多少威力。

　　再加上青铜兽人天生的强大防御力，几乎所有同级别的强者，都无法干掉一个青铜兽人，哪怕是打败，也会像一直老虎面对一个缩在坚硬乌龟壳里的老乌龟一样，根本没办法干掉青铜兽人。

　　斯特尔绝望地尖叫了起来，体表的斗气波动都慢慢地平复了下去，似乎连战意都消失了。

　　克罗斯沉着脸，反手对着斯特尔挥出一巴掌，一个两米大的斗气巨掌狠狠地抽在斯特尔的身上，将斯特尔抽的倒飞了出去。

　　“蠢货，你再在这里大吼大叫，我就先干掉你！”

　　斯特尔从地上爬了起来，体表附着的一层青铜斗气战甲都布满了龟裂，引以为傲的防御，在克罗斯面前不比一张纸强多少，只要稍微用一点点力，似乎就能捏死斯特尔。

　　挨了一巴掌之后，斯特尔也老实了，不敢多说什么，这种时候，还没有开战就先唱衰士气，没有被干掉就算是克罗斯手下留情了。

　　斯特尔闭上了嘴不敢说话了，可是一眼就看到林云平淡的目光看了过来，心里的火气顿时冒了出来。

　　该死的，玛法·梅林这个愚蠢的人类，竟然敢嘲笑我，妈的，那个眼神是什么意思，是觉得我太大惊小怪了么？

　　难道是觉得利用卑鄙的手段杀害了我们部落英勇的勇士，就觉得青铜兽人没有什么了不起的么？

　　愚蠢的家伙，等着吧，圣山的化身既然有青铜兽人的能力，那么就会让这些蠢货们都见识一下，最好是被圣山的化身干掉！


第1145章

　　斯特尔低着头，眼中闪烁着等着看好戏的光芒，身体还不着痕迹地向着人类这边靠近了一点，不时地看一眼林云，眼神闪烁。

　　斯特尔虽然只是随便说了几句，可是所有的人，脸色都变得有些难看了，克罗斯和克隆姆顿都是眉头紧锁，身体周围浮动的魔力波动和斗气光芒都变得紊乱了一些。

　　青铜兽人在兽人之中虽然可以说是最被人看不起的一支兽人，他们秉承的防御最强的理念跟其他兽人都不符合，哪怕是身体最弱的灰兽人，都觉得率先干掉敌人才是正确的，而不是想法设法地增强防御。

　　可是谁都不会否认青铜兽人的防御强大，特别是突破了天阶之后，青铜兽人就是一个很难靠近的乌龟壳，所有的人都不愿意跟青铜兽人战斗，尤其是其中极少数的一部分血脉强大，觉醒了重力笼罩能力的青铜兽人。

　　眼前的圣山化身，不但掌控了重力领域，而且还在战斗刚开始就释放了出来，最少都堪比一个天阶三级顶峰的青铜兽人释放出来的。

　　甚至血脉差一点的青铜兽人，天阶四级的时候，释放出的重力领域都没有眼前的圣山化身强。

　　这还怎么打？

　　神圣的光辉从天空中浮现，克隆姆顿的吟唱声在虚空中响起，天空中的光芒疯狂的汇聚，霎时之间，周围数千米范围的天空都变得暗淡了一些。

　　似乎那些光芒都汇聚到了一起，最后化为一根粗大的光柱从天空中坠落了下来。

　　一个个散发着白色光芒的小天使飘在光柱周围，手中的武器全部挥动着指向了地面上的圣山化身。

　　那粗大的光柱之中，一个森严而宏大的气息浮现，一个面容肃穆的神祗虚影飘在里面，那模糊的面容隐约可以看到是克隆姆顿的样子。

　　“审判！”

　　莫名的声音忽然在所有人的心中响起，那陌生的语言，却是谁都能听懂其中所表达的意思。

　　光柱融合成为一道一米多粗的炽白色光柱，从圣山化身的头顶坠落了下去。

　　瞬间，圣山化身就被光芒笼罩，再也看不到一点身影了，唯独可以看到的，就是圣山化身周围的大地，就好似融化了一样，十几米范围的大地就好似融化的玻璃一样，十几米之外，大地充满了细密的龟裂，那些裂缝刚出现，就在周围庞大的重力压制下，重新恢复了平坦……

　　愤怒的嘶吼声在光柱内部传出，不到三秒，光柱就开始扭曲，光芒慢慢变得暗淡，似乎那光芒就像是一根橡皮筋，被不断地拉长。

　　五秒之后，光柱就轰的一声炸开，漫天的光点在重力的压迫下，飞速地坠落到地面，数十米范围的大地就像是一张会发光的地毯一样。

　　而圣山化身，浑身冒着白烟，体表被一层惨白色的骨头战甲覆盖，甚至白骨战甲表面上的痕迹，都在飞速地消散。

　　似乎一个九级超凡法术光明审判，仅仅只是逼出了圣山化身用处了血骨兽人的能力而已……

　　光明审判，光明系八级法术之中最强的群攻法术，而加入了超凡力量，不断地压缩成单体法术，就变成了九级法术，若是一个天阶三级之下的亡灵，这一个单体法术就足以将对方蒸发的骨头碎片都找不到。

　　可惜，圣山化身，却似乎根本没有受到多少伤害，而且这伤害还在飞速地恢复……

　　看到这一幕，一群天阶一级的强者们，目光就彻底变了，士气飞速地暴跌，原本举着的武器、举着的法杖，慢慢地放下，似乎都不知道该不该释放法术了……

　　就在这时候，率先出手的克隆姆顿冷着脸开口。

　　“圣山已经被那位上古神魔掌控，不解决掉眼前的圣山化身，我们根本就别想进入到圣山内部了。”

　　克隆姆顿举着手中的光明法杖，望着圣山化身，周身魔力涌动，庞大的光明力量汇聚成一个光芒之环围绕在克隆姆顿的身体周围。

　　光芒犹如小溪一样静静的流动着，周围上百米范围的空气流动似乎都停止了，一切都诡异的安静。

　　另一边，克罗斯拔出那足有三米多长的巨剑，金色的斗气犹如水浪一样喷出，瞬间将他手中的巨剑变成一柄七八米长的巨大金剑。

　　但是那淡金色的斗气巨浪却没有停下来，不断地冲刷到克罗斯的身体上，在克罗斯的体表凝聚成一幅狰狞的斗气铠甲。

　　狂暴的气息扭曲周围的空气和元素，形成狂暴的旋风地带，他的周围数十米范围，都无法靠近。

　　克罗斯和克隆姆顿的鲜明对比，但是却无一例外地蕴含着让人颤抖的恐怖力量。

　　两个人的气息膨胀爆发开，才将圣上化身的气息镇压抵挡了下来。

　　后方，被圣山化身的气息镇压的一点战意都没有的天阶们，此刻，才一个个冷汗直冒地重新举起了手中的武器和法杖。

　　林云也不比其他天阶好到哪去，脸色有些发白，圣山化身哪怕不是整座圣山，但是借用到的力量却是来自整座圣山，气息来自于整座圣山。

　　那存在了无数年的圣山，又经历过兽人无数年的供奉，早已经产生了智慧，若是对方是一个生灵的话，现在说不定早已经成为顶级的天阶强者了。

　　一个智慧和力量的化身，产生的镇压力量，比天阶三级的强者要强的多！

　　规则衍生出的力量，就是本质的镇压，特别是这种差距大到无法弥补的时候，魔力的影响已经不重要了。

　　克罗斯和克隆姆顿顶住了圣山化身的威压，林云才感觉全身的魔力再次恢复了运行，那种如同跟整个怒焰位面为敌，跟整个怒焰位面有史以来所有生灵的信念为敌的感觉才消失掉。

　　向着周围看了一眼，除了克罗斯和克隆姆顿之外，所有的天阶强者，都是脸色苍白，如同刚刚经历了一场苦战一样。

　　这边天阶一级的强者们还没有投入战斗，克罗斯已经怒吼了一声冲了出去。

　　淡金色的斗气喷出克罗斯的身体，然后依附到克罗斯手中的巨剑上，霎时之间，那庞大的巨剑就再次暴涨，瞬间变成一柄足有三十多米长的巨大金剑。

　　克罗斯双手握剑，冲到圣山化身的兽人头顶，巨剑狠狠地斩了下去。

　　进入那越是靠近中心，重力就越高的超重区域，克罗斯的斗气凝聚成的巨剑就似乎要被那庞大的重力落差撕碎。

　　克罗斯眼中燃烧着淡金色的火焰，体表的魔纹亮起，一部分魔纹就好似活过来了一样，瞬间窜到了克罗斯手中的金色巨剑上。

　　随着这些魔纹的加持，那巨大的金剑才免除了崩溃的命运，金剑反而在重力的加持下，下落的力量凭空暴涨了至少七八倍。

　　面对这似乎连空间都能撕开的力量，圣山化身缓缓地抬起头，满是负面情绪的纯黑色眼睛里闪过一丝讥讽，然后不紧不慢地抬起一只手臂。

　　那被白骨战甲覆盖的手臂闪过一道血色的光华，白色的战甲瞬间变成了殷虹的血色，浓郁的黑烟犹如火山爆发一样地冒出来，然后黑烟飞速地凝聚成实体。

　　远远看去，就好似圣山化身的手臂忽然变成了一只十几米长的巨大黑手。

　　黑手瞬间就出现在那巨大的金剑前方，徒手抓住了金剑。

　　嗡……

　　一道透明的波纹从二者接触的地方扩散开，缓缓扩散开的波纹裹挟着恐怖的力量，震荡周围的空间，一道道细密的空间裂缝出现在波纹扫过的地方。

　　克罗斯的脸上闪过一丝惊骇，瞬间就散去了斗气，没有继续硬拼下去。

　　金色巨剑砰地一声炸成碎片，而那犹如染了黑漆一样的巨手也随之炸开，那些黑烟化为带着鳞片的漆黑拳头，拳头连续闪烁了九次，避开了克罗斯所有的反击手段，狠狠地砸中克罗斯的身体。

　　噼里啪啦……

　　半空中雷光闪烁，克罗斯的身体瞬间消失不见，半空只有一道面前数百米的白色气爆通道出现。

　　白色的气爆通道延伸到数百米之外的大地上，克罗斯落地之后，就像是一个八级法术落到了地面一样，上百米范围的大地破碎，蛛网一样的裂纹甚至延伸出三四百米的距离。

　　克罗斯站在大坑里，双手握剑挡在身前，身体周围淡金色的斗气疯狂的涌动，飞速地修复体表斗气战甲的裂痕。

　　血骨兽人的天阶穆塔布拉一脸见了鬼的表情惊呼出声。

　　“该死的，这是我们血骨兽人的保命能力，圣山化身怎么也会……”

　　血骨兽人是八支兽人部落里速度最快的，甚至相传血骨兽人拥有吸血鬼师祖的血统。

　　因为高级吸血鬼的保命能力就是变化成漫天的蝙蝠四散分开，只要有一只吸血蝙蝠没有死，高级吸血鬼就不会死。

　　血骨兽人的血脉能力，最高就可以分化出九个血影分散逃向不同的方向，只要有一个没死，血骨兽人就不会死。

　　可是这个能力，却从来没有被血骨兽人用在正面的战斗之中，使用了这个能力之后，都会有一段时间的虚弱期，这个时间里，血骨兽人的战斗力最多只有一半。

　　但是现在，圣山化身却不是自身施展了这种能力，而是将能力释放到了魔力上，这是所有血骨兽人都不曾有的能力……

　　跟重要的，那漫天的黑烟凝聚成实体进攻的法术，明显的就是黑铁兽人的能力，黑铁兽人拥有深渊的血脉，这种深渊魔力也只有黑铁兽人才有……

　　到目前为止，圣山化身已经展示出青铜兽人、血骨兽人、黑铁兽人的天赋能力了，不用想就知道，圣山化身肯定会所有怒焰兽人的天赋能力……

　　下一刻，所有人的担心都成为了现实……

　　圣山化身举起手臂，天空之中，覆盖数千米的黑云出现，一颗颗拖着长长的黑烟尾巴，足有二三十米大的火焰陨石，就好似下雨一样地坠落了下来。

　　所有人都在这个法术的覆盖范围。

　　一颗火焰陨石坠落到地面，大地就开始狠狠地颤抖了起来，大地就好似变成了海洋一样，一道道大地波浪扩散开，火焰陨石炸开的火焰和碎片，密密麻麻的根本无法闪避，至少两三千米范围都被覆盖到了。

　　将近二十个天阶强者，不约而同地释放出自己最强的防御手段。

　　融合护盾、规则符文护盾、斗气战甲、斗气盾牌……

　　那一颗颗二十多米直径的巨大陨石坠落下来，密密麻麻的数量，根本就没有闪避的可能，只能硬抗下来。

　　火焰、碎片、冲击波……

　　各种混乱的毁灭力量汇聚成一片混乱的海洋，所有的天阶强者，就跟飘在乱流里的小舟一样，似乎随时都会倾覆。

　　摩根的融合护盾光芒频繁闪烁，黑暗魔怪都释放了出来抵挡这些陨石，可是他的融合护盾却还是在随时破碎掉的边缘。

　　“妈的，该死的，这个家伙完全不用担心魔力的消耗么，该死的混蛋，每一颗陨石的威力都堪比八级法术陨石天降。

　　而且一次释放出来就是几百颗不断地落下来，该死，该死，我调动半位面和体内所有的魔力都无法做到这些，这个家伙……妈的，我这是要死在火焰陨石上么……”

　　摩根的脸色苍白，培养黑暗魔怪的黑暗法师，黑暗魔怪堪称天生的杀戮者，但是他们的施法强度和防护能力本身就要比一般的天阶法师弱一点，在这种时候，原本的一点点差距，就成了致命的因素了。

　　除了摩根之外，其他人也都好不到哪去了，区别就是支撑的时间长短问题。

　　天阶一级的强者，哪怕完成了超凡蜕变，拥有了超凡力量，但是也没办法在几百个八级法术下活下来。

　　而且这些不断落下的陨石，根本没有一点减少数量或者停下来的意思……

　　克隆姆顿面色肃穆地飘在半空中，手中的光明法杖绽放出乳白色的光芒，所有的光芒都汇聚成一枚枚规则符文。

　　随着克隆姆顿的吟唱，这些规则符文全部炸开，漫天的乳白色光辉化为二十个双手抱胸的人形符文标志。

　　这些符文飞散开，瞬间落到所有人的头顶，霎时之间，似乎有无数人的赞美声在虚空中响起，每个人的头顶都出现一个乳白色的人形天使形象，小天使的身上洒落大片的光点，融入到每个天阶的护盾之后，瞬间，那些疯狂波动的护盾就变得平稳了下来。

　　摩根看着平稳下来的融合护盾，脸上带着一丝愕然，然后长长地出了一口气。

　　“圣佑术？不对，这是天使祝福，号称亡灵都可以得到祝福的祝福法术！”

　　圣光的教义，大部分法术都偏向辅助和救赎，这一部分的光明规则，可不像光明规则的其他分支，对于黑暗和亡灵都有很大的杀伤力。

　　若是一个领悟了光明规则之中关于净化的规则，那么哪怕一个普通的治疗术都能干掉亡灵……

　　有了克隆姆顿的天使祝福加持，天阶一级的强者们，才不用让所有的力量都用来防御那恐怖的法术覆盖。

　　而克隆姆顿，却成功的吸引了圣山化身的注意力，圣山化身释放火焰陨石雨的速度稍微减慢了不少。

　　一点猩红色的光芒在圣山手中浮现，然后光芒飞出，瞬间就化为一个猩红色的狰狞兽人头颅飞了出来。

　　足有三十多米高的巨大头颅呲牙咧嘴，那血盆大口狠狠地向着克隆姆顿撕咬了过来。

　　随着这头颅每一次撕咬，空间就好似出现了一个巨大的黑洞，犹如一张白布被人强行撕掉了一块又一块。

　　随着这巨大而狰狞的兽人头颅撕咬，很快就一口咬到了克隆姆顿体外的融合护盾上，光芒和黑烟不断地相互碰撞，相互湮灭。

　　化为一个圆球包裹着克隆姆顿的融合护盾，就像是一个皮球，被那巨大的兽人头颅咬在嘴里向着远方飞去。

　　克隆姆顿身体周围的光明之环绽放出璀璨的光芒，随着光明之环扩散开，才露出了那一条光明之环的本质，一个接着一个的光明规则符文出现了。

　　这密密麻麻的光明符文形成一片被圣光笼罩的纯粹地带，化为一个巨大的光球膨胀开，似乎要将那个巨大的兽人头颅强行撑爆。

　　可是那巨大而狰狞的兽人头颅只是嘴巴被撑开了一点，速度却一点不减地带着克隆姆顿向着远处的一座小山坡冲了过去。

　　轰隆隆……

　　犹如滚滚闷雷从远方炸响，那座数百米大的小山坡上爆发出一朵黑白交杂的蘑菇云，蘑菇云缓缓地升空，露出了原本小山坡的位置。

　　此刻，那座小山已经消失不见，巨大的兽人头颅也消失不见了，甚至克隆姆顿也不知道生死。

　　几秒钟之后，好似天使在唱歌一样的虚幻美妙的声音从哪里传了出来，混乱的扭曲风暴里，一道光柱从里面爆射了出来，光芒汇聚扭曲成一个人形，脸色有些苍白的克隆姆顿重新出现在半空之中。

　　克隆姆顿的身后，无尽的光辉浮动，一个巨大的半位面虚影漂浮在那里，半位面投下的光辉，笼罩住克隆姆顿，让克隆姆顿身上的伤势和消耗的力量飞速地恢复。


第1146章

　　而另一边，十八个天阶已经全力出手，无数的斗气、法术，形成各式各样的法术落向圣山化身。

　　狂暴的火焰、冷冽的冰霜、咆哮的飓风、沉重的巨石、光明与黑暗，猩红斗气、黄金斗气、青铜斗气……

　　漫天的进攻，形成了混乱的毁灭洪流，一个挨着一个，一个挤着一个地落向圣山化身。

　　但是这足以将一个天阶在三秒内撕成碎片的狂暴毁灭风暴，在进入到圣山化身身体百米范围之后就开始向着地面落了下去。

　　哪怕是从天空之中直直落下的法术，都因为里面频繁变化的重力而被扭曲撕碎。

　　大量的进攻落到圣山化身身体周围三十米之外，少部分进攻落到圣山化身三十米之内，却也没有什么太大的作用。

　　唯一的效果就是这毁灭风暴被撕扯到地面之后产生的破坏余波，根本不是重力能拉住的，庞大的洪流顺着地面冲击到圣山化身的体表。

　　但是对于圣山化身那恐怖的防御力来说，根本没有太大的作用，充满了狂暴和毁灭的力量打磨着圣山化身体表的血骨护甲，让那反射着金属光泽的护甲慢慢地变得粗糙，一道道裂纹飞速地浮现。

　　可是随着魔力运转，圣山化身的血骨护甲却飞速地恢复了正常，硬抗了十几个天阶的法术，身体都没有晃动一下，就跟眼前的圣山一样，再大的变动，都无法撼动它。

　　硬抗了进攻，圣山化身的嘴角带着一丝讥讽的笑容，天空之中坠落下来的陨石，数量忽然暴涨了一倍，同时还有犹如火山爆发一样的猩红斗气绽放出来，一根根犹如血色的水晶针一样的斗气进攻，化为漫天细雨。

　　无差别的进攻，覆盖了所有的方向和所有的角度，远远望去，就真的跟下了一场血色的细雨一样……

　　一声声凄惨的惨叫声传来，这些猩红之雨的穿透力非常强，兽人的斗气战甲根本没有办法防御，那些细针轻而易举地就洞穿了兽人的防御。

　　若非这些强者都是身经百战，果断地保护住了要害，他们的脑袋和心脏，此刻恐怕都已经被刺穿了……

　　一个个细小的血洞出现在这些兽人的伤口上，号称防御最强的青铜兽人斯特尔，身上都被贯穿出八个血洞……

　　而另一边，人类的法师们，也都好不到哪去，一个个身上布满了小拇指大小的血洞。

　　摩根的黑暗魔怪直接被秒杀，手臂和肩膀都被刺穿了两个血洞，迪达拉的燃烧之魂法袍上多出来五个大洞。

　　斯莱特林用无尽之沙组成沙盾，只是看起来狼狈了一点，比尔博化为阴影削弱了大部分的伤害，只是看起来消耗不小。

　　而最惨的就是杜波依斯，掌控的雷电法术，攻击力强大，可是面对这种穿透力极强的血色斗气针，防御能力是做弱的，一波血雨过后，杜波依斯全身至少被刺穿了十几个血洞，甚至还有一个从右胸穿透了过去，他的雷霆护盾，就跟纸糊的一样，完全没有一点作用……

　　而林云的规则符文护盾都被强行刺穿，那血色细针的力量和速度已经强大到超出规则符文护盾反应速度的极限了。

　　数万的规则符文，面对这种力量也没有什么太大的反应，左手手臂别一根血针洞穿，其他的血针，利用元素化身才勉强避开……

　　“克罗斯，你再不出全力，我们全部都要死在这里了！”

　　克隆姆顿飘在半空中，身后半位面的虚影浮动，魔力波动好似肉眼可见的潮汐一样向着周围扩散。

　　随着克隆姆顿黑着脸低吼了一声，克罗斯这才皱着眉头举起巨剑，那巨大的巨剑飞速地缩小，斗气形成的武器不断地压缩，最后变成一柄不到四米长的巨剑。

　　巨剑大小缩小了好几倍，可是散发出的气息，却明显强了两三倍，体表的魔纹亮起，形成一片淡金色的花纹依附到克罗斯手中的巨剑上。

　　霎时之间，巨剑的刃口周围，一丝细微的空间裂缝不断地浮现了出来，仅仅巨剑本身散发出来的凌厉气息，就已经能切开空间了！

　　克罗斯化为一道残影，瞬间杀入到圣山化身身边的重力区域，那快到根本看不清楚的身影，到了圣山化身十几米之外的时候，才慢慢地浮现了出来。

　　四米长的巨剑狠狠的斩向圣山化身的脑袋，可是瞬间，圣山化身的右手一抓，淡金色的斗气喷涌而出，一柄三米多长的金色巨剑就在他的手中凝聚了出来。

　　两柄金色的巨剑不断地碰撞，金光闪烁之间，几乎已经看不到二人的身影了。

　　半空中克隆姆顿皱着眉头咒骂。

　　“该死的，黄金兽人的斗气武器的……”

　　咒骂之中，克隆姆顿身后的半位面虚影绽放出柔和的乳白色光晕，一个光圈在半空中浮现了出来，一位只有半米高，却长着两米多长白色翅膀的光芒天使从光圈之中落了下来。

　　光芒天使吟唱着冷清而柔和的赞歌，大片大片的光明魔力从半位面里喷了出来。

　　霎时之间，漆黑的天空之中似乎被洞穿了一个大洞，一道一米多粗的光柱从天而降，狠狠地辗压到圣山化身的身上。

　　圣山化身体表的血骨战甲在这些光芒的照耀下，飞速地风化消散，血色的骨头也腐朽蜕变成了白色。

　　那几乎一座山一样屹立在前方的庞大气息也随着光柱的笼罩飞速地削弱了起来……

　　圣山化身身体周围的超重区域，也在飞速的缩小，重力的大小也在不断地减弱……

　　克隆姆顿配合着飘在它头顶的光明小天使一起，引导着光柱削弱圣山化身的实力。

　　天空之中不断落下的火焰陨石雨减少了一半，斗气风暴也削弱了一半，再加上克罗斯的全力爆发，圣山化身大部分的力量都被引导了下来。

　　十八个天阶，这时候也开始全力出手，天阶法师们利用上自己的半位面，一个个半位面的虚影在他们的身后浮现了出来。

　　有了半位面和元素神魔的加持，天阶法师的力量顿时发挥到了极致，几乎不担心消耗的狂暴法术轰出，所有的法术都落到了圣山化身的身上。

　　而兽人那边，也同时释放出自己的种族天赋，激活他们的天赋魔纹，所有的手段都用上了……

　　圣山化身的身影已经看不到了，所有人都只能看到克隆姆顿控制的削弱之光化为的光柱，所有的进攻都落在光柱落下的地方，那里必然就是圣山化身所在的地方。

　　而克罗斯的身形已经快到看不到了，只能看到一团金色的影子不断地围着光柱闪烁……

　　连续进攻了十几分钟之后，恐怖的气息就忽然冲光柱的中心爆开，克隆姆顿闷哼一声，头顶飘着的小天使惨叫一声就化为漫天的光点回到了半位面。

　　光柱被强行撑爆，克罗斯手中凝固的黄金巨剑炸成了碎片，身体更是化为一道金色的残影倒飞出去了七八百米的距离，身体冲击过的地方，就好似在大地上开出了一条数米宽的水槽一样……

　　十八个天阶一级的强者，释放出来的法术和斗气斩，全部都好似虚幻的影子一样，被强行撕成了碎片。

　　兽人惨叫着倒飞了出去，法师们则全部遭到魔力反噬，一个个脸色苍白的跟死人一样。

　　谁都没有料到，在进阶天阶之后，他们竟然还会遇到魔力反噬的情况……

　　魔力汹涌，两个天阶三级，十八个天阶一级，瞬间就全部暂时失去了战斗力。

　　而圣山化身所在的地方，一个巨大无比漆黑能量风暴疯狂地膨胀了起来，任何被笼罩在里面的东西，都会被撕成碎片。

　　碎石、法术、光芒……

　　所有的一切都被撕碎，恐怖的气息镇压下来，十八个天阶一级，全部被镇压地站在地上，动都无法动一下，魔力缭绕在身体周围，根本就无法延伸出去，周围的元素力量似乎也全部被驱散了……

　　克隆姆顿和克罗斯也落到了地面，全力抵挡着这让人绝望的庞大气息镇压……

　　那个漆黑的能量风暴慢慢地扩散到了五百米的时候，才忽然崩溃消散，最中心的地方，圣山化身直直地站在那里，周围的超重区域消失不见了，身上的白骨战甲也消失不见了……

　　猩红斗气、黄金斗气、青铜斗气、深渊魔力、大地魔力……

　　所有的力量都消失不见了，圣山化身的兽人也好似一个非常普通的兽人一样，看起来没有任何特别的。

　　气息消散，威压消散，一群人才一脸惊骇疑惑地看着那个圣山化身。

　　“妈的，好强，完全就不是一个级别的，面对这个家伙，我感觉我已经死掉了，该死的，我的黑暗魔怪又死了一次……”

　　摩根不停地擦着冷汗从地上爬了起来，眼中满是恐惧的神色……

　　不远处，林云灰头土脸地抚平了不断波动的规则符文护盾，望向圣山化身的眼神也是惊疑不定。

　　该死的，我就知道，怒焰位面的圣山的化身，实力绝对会强的可怕，这最少都有天阶四级的实力。

　　刚才爆发出来的那一下，若是扩散开，这里的天阶最少会死一大半，天阶一级的强者，在这个圣山化身面前，不比一个小鸡崽子强多少，都是一巴掌都能捏死。

　　不过，不太对，之前的战斗，圣山化身的实力似乎发挥的十分不稳定，每一次爆发的时候，都是成倍的增加，但是又会成倍的削弱。

　　克隆姆顿的那个削弱之光，虽然是经过半位面的加持，又有小天使一起吟唱，威力是强的可怕，同级别的强者，最少都能被削弱一成。

　　天阶一级的，估计最少会被压制五成的实力，但是面对这个圣山化身，效果也太明显了，那个圣山化身被削弱了至少三四成的实力了……

　　这个圣山化身现在又怎么了，怎么一点力量的气息都没有了……

　　林云满头雾水，而其他从地上爬起来的天阶，也都是满脑子的疑惑，谁都不知道究竟为什么会这样。

　　诡异的平静维持了足足三秒钟的时间，谁都不敢出手。

　　而这时候，大地上那个数百米长的沟渠尽头，双眼通红的克罗斯从泥土里炸飞了出来，金色的斗气凝聚成一柄二十多米长的金色巨剑。

　　霎时之间，犹如黄金打造的巨剑就飞向了圣山化身，飞在半空中的时候，黄金巨剑的表面出现出密密麻麻的纹路。

　　这些纹路就好似活过来了一样，飞速地束缚压缩着金色巨剑，在飞跃了数百米的距离之后，巨剑就被压缩到了三米长。

　　巨剑劈开了空气，剑尖的位置，甚至带着一丝明显的空间裂缝。

　　所有的人都屏住了呼吸盯着那柄飞向了圣山化身的金剑。

　　金剑飞入圣山化身百米范围，没有任何阻碍，飞入五十米，速度也没有任何的减弱……

　　到了飞入十米范围的时候，金剑依然没有受到任何的阻碍，圣山化身也没有任何的防御。

　　霎时之间，金剑就轻而易举地刺入圣山化身兽人的胸膛，金剑穿透了他的身体卡在那里。

　　顿时，世界似乎都变得安静了下来，所有的人都愣住了，克罗斯自己，都呆呆地看着那柄贯穿了圣山化身胸膛的金剑，一脸的不可思议。

　　“该死的，难道是有什么强大的存在在附近么？我凝聚的斗气武器什么时候变得这么强了？

　　竟然直接贯穿了圣山化身兽人的胸膛……”

　　克罗斯两眼有些无神地喃喃自语，完全懵了，圣山化身之前表现出来的实力，绝对已经超过了天阶三级所能达到的极致了。

　　瞬间崩散十八个天阶一级，两个天阶三级顶峰强者的进攻，最少都是天阶四级里的顶级强者才有可能做到。

　　寂静维持了几秒钟，下一刻，圣山化身胸口被金剑贯穿的部位就开始弥漫出漆黑如墨的力量。

　　这些力量就像是滴入水中的墨水一样，化为一缕缕丝带一样的形状飘散开，金色斗气巨剑，飞速地被染成了黑色。

　　克罗斯的黄金斗气，都被污染腐朽，最后化为虚无消散，而圣山化身胸口的大洞里，依然有大量的漆黑力量逸散出来，比刚才更可怕的气息出现了……

　　“快点进攻，该死的，快点干掉他！”

　　克隆姆顿惊恐地大叫，强行运转魔力，乳白色的魔力凝聚成一滴滴牛奶一样的物质向着圣山化身洒落了过去。

　　大片的乳白色的圣光化为光柱，犹如粗大的射线法术一样，一道接一道地落向圣山化身的身体。

　　克罗斯挥舞着手中的金剑，不断地喷出斗气凝聚出一柄柄金色的斗气武器，漫天的金色长剑化为剑雨覆盖圣山化身……

　　而其他的天阶强者，也全部释放出自己最强的法术。

　　杜波依斯释放的惩戒雷霆、迪达拉的炎魔之手、摩根操控着黑暗魔怪释放的舍身、斯莱特林盖亚之怒、比尔博的击影术……

　　而林云则释放出了自己擅长的最强单体法术，加强版的四系爆弹。

　　漫天的法术和斗气，从各个方向形成了一片堆向中心的毁灭洪流，所有的洪流都在圣山化身的身上炸开。

　　一个法术炸开，力量还没有扩散开的时候，就会被另外的法术镇压回去，所有的力量都作用到圣山化身的身上。

　　圣山化身一动不动地硬抗了所有的进攻，伤势越来越严重，从他的身体里冒出来的漆黑力量也越来越多，他的体内，散发出来的能量波动也越来越混乱而强大……

　　似乎有两股强大的力量在他的体内征战不休，而且随着时间推移，那股漆黑如墨一样的力量似乎在慢慢地占据了上风……

　　圣山化身抬起头，纯黑色的眼睛里充满了浓烈的负面情绪，一眼看过来就好似无数的心灵法术形成风暴一样……

　　让人灵魂都在颤抖的低吼声也开始从圣山化身的口中传出，每一声低吼，周围的空间都会随着那低吼轻轻地颤抖了起来。

　　“快点干掉他，再不干掉他，我们都要死在这里了！”

　　克隆姆顿的眼睛已经变成了的纯白色，望向圣山化身的时候，就再也保持不了平静了，脸上满是惊骇，额头上甚至能看到冷汗不断地冒出来就被光芒蒸发掉……

　　不管克隆姆顿看到了什么，每个人都不敢大意，硬抗了这么多进攻，圣山化身的那个看起来普普通通的兽人，仅仅只是体表出现了一些细密的裂纹，根本不可能在短时间内崩散。

　　摩根咬了咬牙，挥手拿出来六个魔法卷轴，每一个魔法卷轴上散发出来的气息都是明显的超凡法术气息。

　　六个魔法卷轴撕开，一瞬间就好似有六个天阶法师同时释放出自己最强的法术，六支漆黑的单刃矛从天空中浮现，落向圣山化身的身体。

　　浓重的死亡和黑暗交织的气息似乎让周围的空间都变得死寂了起来。

　　六支单刃矛狠狠地洞穿了圣山化身的身体，将他的身体钉死在地上。

　　阿努比斯之矛，传说中在亡灵位面，阿努比斯掌握了死亡和灵魂的规则，让一切归于死寂，是亡灵位面被称为死神的恐怖存在。

　　这柄单刃矛就是阿努比斯的武器，蕴含着直接击杀生物灵魂的可怕力量。


第1147章

　　能书写出九级魔法卷轴，而且还是阿努比斯之矛这种可怕的法术，魔法卷轴的书写者，至少都是一个天阶四级以上，必须是领悟了死亡规则和接触到灵魂规则的可怕存在。

　　最主要，释放这个法术，需要消耗的可不仅仅是魔力，还要有灵魂的力量，六个卷轴，可是需要消耗不少的灵魂力量的，这六个卷轴的代价可不轻了，看摩根那一脸肉疼的跟死了双亲一样的表情就知道了。

　　六支阿努比斯之矛，效果出奇的好，贯穿了圣山化身的身体之后，一声沉闷的痛苦低吼从圣山化身的口中传了出来，圣山化身体内那翻滚的漆黑力量也稍稍减弱了一点，他的体表出现的裂纹也越来越多，甚至还有七八道粗大的裂纹浮现了出来……

　　摩根拿出了压箱底的东西，其他人也都不敢大意了，能让克隆姆顿这个天阶三级顶峰的强者都感觉到惊恐的东西，绝对不是他们可以对付的。

　　迪达拉举着金属法杖，身旁三颗火焰之球飞速地旋转着，一个只有一米大的火焰漩涡出现在他面前，漩涡之中，一柄闪烁着赤金色光芒，布满了密密麻麻的漂亮花纹的火焰之矛从里面钻了出来。

　　火焰之矛的表面上，附着着一层赤金色的火焰，随着这支火焰之矛出现，周围的空间就被灼烧的出现一个个小洞，漆黑的小洞不断地出现又消失……

　　霎时之间，火焰之矛就消失不见，圣山化身的胸口就被这支火焰之矛贯穿，赤金色的火焰不断地跟那些漆黑如墨一样的力量发生碰撞湮灭……

　　杜波依斯召唤出元素神魔，犹如雷海一样的雷霆，随着杜波依斯的咒语吟唱，全部被元素神魔吞了下去，元素神魔发出痛苦的低吼，口中一道刺目的雷光酝酿着，然后化为一道刺眼的根本看不出是什么颜色的雷光击中圣山化身的脑袋……

　　释放出这个法术之后，杜波依斯的元素神魔就忽然崩溃成雷光回到半位面之中。

　　斯莱特林犹豫了一下，将身旁飘动的无尽之沙分出来一半，轻轻的吹了口气，那只有一小把大地无尽之沙就化为一个微型的沙浪冲击到圣山化身的身上，无尽之沙贯穿圣山化身体表的那些漆黑力量，没入到圣山化身内部。

　　霎时之间，圣山化身的兽人身体，就好似吹气了一样疯狂膨胀了起来，无尽的黄沙从他全身的伤口之中喷出来。

　　比尔博似有似无的吟唱声扩散，圣体化为一道阴影，浓郁的阴影规则气息扩散开，一柄阴影匕首狠狠地插在了圣山化身的影子身上。

　　顿时，那影子就好似活过来了一样，疯狂地挣扎了起来，痛苦的低吼不断地传来……

　　而林云，没有召唤出平衡天平的虚影，也没有召唤出神火余烬，而是利用规则符文当做骨架，组合成一道纯黑色的巨大风刃。

　　数百个规则符文组成的漆黑风刃，哪怕只能发挥出那个骨架千百分之一的力量，也远超十二枚符文组成的规则符文能爆发出的所有力量。

　　漆黑的风刃切入圣山化身的脑袋，眼看着就要斩掉圣山化身的头颅的时候，那犹如黑漆一样的力量挤压着风刃偏转了角度，仅仅只是将圣山化身的脖子切开了一半，更多的漆黑力量涌现了出来，将风刃强行湮灭……

　　……

　　一瞬间，十八个天阶强者，都释放出了自己力量最强的单体法术，大量的法术和斗气斩将圣山化身淹没……

　　克罗斯飘在半空中，没有在继续凝聚斗气武器，而是将全身的斗气都灌入到手中的金剑之中，金剑犹如一道金色的流星，从天空之中直直地落向到圣山化身的头颅。

　　而克隆姆顿吟唱声都变得尖锐，天空的黑云之中，一道神圣的光辉化为一颗刺目的白星，犹如一颗天外陨石一样，落向圣山化身的脑袋。

　　狂暴的进攻彻底将圣山化身淹没，圣山化身兽人体表的冰裂，迅速变成了一道道巨大的裂纹，霎时之间，他的身体就像是一个瓷器一样，砰地一声炸成了漫天的碎片。

　　犹如黑墨水一样的邪恶力量和带着大地沉厚的气息在半空中浮现，那犹如黑墨一样的巨浪，疯狂地扑向那些沉厚的力量。

　　一座圣山的虚影浮现，那些黑墨倾倒到圣山虚影上，疯狂的渗透，可是忽然，圣山虚影砰地一声炸成了碎片，所有的碎片都分散着落入到脚下的大地，那些墨水一样漂浮在半空中的力量，似乎暴怒地嘶吼了一声，飞向圣山的深处消失不见……

　　空气中传来的各种排斥感终于消失不见，这里的空气、空间、元素，似乎再也不排斥众人的存在，所有人都忽然松了一口气。

　　克隆姆顿脸色苍白地落到地面，神色凝重地望着圣山的深处。

　　“圣山已经被上古神魔之魂掌控了，只不过圣山还在抵抗，上古神魔之魂无法控制着圣山化身发挥出最强的力量。

　　圣山的意志一直在对抗上古神魔的控制，所以，他发挥出的力量才会忽高忽低……

　　而且，这也是为什么圣山化身出现就先做出了防御姿态的原因，上古神魔之魂是无法完全控制圣山化身的。

　　刚才就是因为我们的进攻，让上古神魔之魂对圣山化身的控制减弱，圣山化身的力量夺回了不少的控制权，但是那也是暂时的，若是我们没有在这个时间里摧毁圣山化身的身体，我们可能就要面对完全发挥力量的圣山化身了。

　　到时候，我们所有人都会死在这里……”

　　一旁，克罗斯的脸上带着一丝凝重，点了点头。

　　“刚才我已经得到了圣山化身的指引和示警，圣山并不愿意被上古神魔控制，但是却无法抵抗上古神魔的力量，只能一部分力量在抵抗，另一部分力量被控制着跟我们战斗。

　　现在终于找到了机会，圣山化身破碎了自身，重新融入到圣山之中，只要圣山不被毁灭，怒焰位面没有毁灭，上古神魔就无法再次控制圣山了。

　　圣山的意志告诉我，上古神魔的身体就在圣山的最深处，但是沿途会遇到很大的危险，很多的阻碍，这里已经不是我们熟知的圣山了，我们必须小心遇到的任何事情。

　　曾经的怒焰兽人，已经不再供奉圣山，也失去了自己的灵魂，这里的兽人全部都被上古神魔的力量影响，变成了恶魔，无数的魔兽也全部被邪恶的力量恶魔化了。

　　甚至这里的空间都变得不稳定了，这里还会出现一些通往其他位面的裂缝，那些位面无一例外都是非常的危险，更多的是一些刚刚诞生出来就已经进入毁灭的小型位面。

　　那里才是最危险的，我们必须小心了……”

　　克隆姆顿和克罗斯话，让众人的心都沉了下去。

　　林云皱着眉头，眼中闪过一丝了然，怒焰位面怎么说都算是一个大位面了，圣山接受所有的怒焰兽人供奉信仰了这么多年，早就产生了意识和智慧。

　　在圣山的范围内，圣山化身的兽人，不但可以精通所有怒焰兽人的天赋能力，而且力量最少也有天阶四级。

　　不到天劫四级，这里不可能会出现那种所有的东西都在排斥众人的感觉，刚才这里的空气，都在抗拒着被众人呼吸。

　　这已经是领域才能有的力量了，至少在圣山这里，圣山化身就相当于能控制这里的一切了，哪怕只是一丝，对实力的提升也是非常巨大的。

　　费劲力量打败了圣山化身，众人休整了一会就继续出发，只不过这一会，所有的人都没有那么大的信心了，仅仅刚踏入圣山，就经历了这么一场艰难的战斗，最后能胜利也是因为在圣山化身本身的帮助……

　　进去前进，周围的环境就开始飞速地转变了，荒芜都已经看不到了，大地开始散发出淡淡的硫磺味道，河流已经消失不见，流淌的都是灼热的岩浆。

　　天空也看不到一点光明，就好似有厚重的铅云笼罩着大地，空气里充满了灼热而邪恶的气息。

　　一缕缕深渊力量化作的黑烟飘散在半空中，一只只浑身冒着黑烟的小炎魔，在岩浆里钻进钻出，看到了众人之后，小炎魔就飞速地钻入岩浆之中消失不见。

　　双眼血红的深渊血鸦飞舞在半空中，血色的双眼带着邪恶的光辉，盯着地面上的众人看了一会之后就飞走了。

　　向内走了不到十公里，一切怒焰位面的生命都消失不见了，沿途遇到的小动物，都是被转化成了深渊的生命。

　　甚至在一些大地里钻进钻出的虫子，都是散发着浓重硫磺气味的深渊魔虫，靠吞噬岩浆为食的奇特生命。

　　这些弱小的深渊生物，数不胜数，一个生命探测丢出去，就能发现成百上千个，就好似这里只是深渊的普通一角，这里拥有完善的生物种类。

　　深渊血鸦在捕食那些看起来丑陋无比的深渊魔虫，岩浆里的小炎魔，就好似鳄鱼一样埋在岩浆里，等着猎物靠近岩浆河流……

　　一路前进了十几公里的路程，都再也没有遇到任何强大的恶魔和深渊生物，那些只有几级或者十几级的深渊生物，根本就不敢靠近众人。

　　天阶强者威压，哪怕这些家伙天生敌视人类，也只能老老实实地躲起来逃走……

　　而众人谁都没有将这些弱小的深渊生物当回事，这些深渊生物在深渊的地位，就跟诺森德世界漫山遍野的野兔、飞鸟一样，都是被当做猎物，要是有一些奇特的，就是被强大的恶魔当成宠物饲养者，跟人类养个小鸟小狗一样。

　　越是前进，林云却越来越生出一丝不好的预感，似乎是忽略了什么东西，而克隆姆顿也是一只皱着眉头。

　　“我觉得似乎我们忽略了什么，似乎有什么危险在前面，而且我们似乎忽略了什么重要的问题。”

　　前进了二十公里也依然没有遇到什么危险之后，克隆姆顿就忍不住开口了。

　　但是克罗斯却无所谓地摇了摇头。

　　“你还是跟以往一样的小心翼翼，克隆姆顿，圣光难道让你的胆子都变得跟草原上的土拨鼠一样了么？

　　圣山化身已经告诉过我了，后面虽然也有很多危险，但是最大的危险就是上古神魔之魂，其他的，就是一些被恶魔化的生物和兽人，根本没有太大的危险。

　　最多就是有一些恶魔领主，天阶三级的，更是只有一两个，而且还分散在圣山的两侧。

　　我们的实力，根本不用害怕，再说了，我们刚进入圣山，就先遇到了圣山化身，这已经是这里除了神魔之魂之外最强的力量了。

　　难道我们还用担心什么么？只要思索着怎么解决最后的上古神魔之魂就好了……”

　　克隆姆顿面色凝重，眼中带着一丝疑惑，张了张嘴，什么都没有说。

　　再次前进了十公里之后，一道道空间裂缝就开始不断地出现了，这些空间裂缝出现的根本没有丝毫规律。

　　有的只有一两米长，有的却有四五十米长，每一次出现都是忽然出现，然后在一秒到十几秒的时间里消失不见……

　　透过那些空间裂缝，就能看到另一边一些残破的小位面，有些小位面只有一块几百米大的陆地，有些却连大地都没有。

　　甚至有一些小位面，在空间裂缝还没有闭合的时候，就已经毁灭掉了，小位面毁灭形成的风暴甚至会透过那还没有闭合的空间裂缝喷出来形成一股毁灭洪流。

　　到了这里，所有人的行进速度才变得缓慢了起来，因为要时刻防备着空间裂缝的出现，哪怕是天阶强者，若是被一个小位面撑开的裂缝击中，绝对也会瞬间被撕成碎片……

　　还好每一个空间裂缝出现之前，都有明显的空间波动出现，只要小心一点，不会正好踏入空间裂缝撑开的地方。

　　这里是进入圣山内部的必经之路，谁都无法绕过去，圣山这里的空间已经发生了变化，圣山就好似另外一个世界一样，除了走这里之外，根本不可能进入圣山了。

　　前进了十几里之后，意外就出现了……

　　前方和后方，都同时出现了密密麻麻的深渊生物大军，奇形怪状的深渊生物露出狰狞的獠牙和利爪，对着众人嘶吼。

　　一个个数十米高的庞大恶魔伫立在这些深渊大军里，而大军的后方，还有十几个上百米高，浑身缭绕着黑烟的深渊恶魔狞笑着看着被围在中央的众人。

　　紫眸恶魔、白骨恶魔、独角恶魔、深渊血魔、大力恶魔……

　　一个个恶魔领主伫立在深渊大军之中，甚至还有一个在白银恶魔血脉之中排名前三的银角恶魔黑铁领主。

　　天阶一级的恶魔领主十六个，相当于天阶二级的黑铁领主四个！

　　再加上数量至少上万的深渊大军，彻底将一众天阶堵死在这片空间混乱的区域。

　　除了要面对深渊大军和恶魔领主之外，还要面对这里不断出现的空间裂缝，甚至那些不时崩溃的小位面里喷出混乱洪流。

　　一瞬间，所有的人脸色都变了。

　　林云默默运转魔力，将死亡之书拿了出来，万法之轮和万咒之书已经做好了随时参战的准备，安德法和塞欧杜斯已经被林云通知到了，这下麻烦大了……

　　之前就觉得那不对劲了，现在终于明白了，这一路上太安静了……

　　只有那在深渊之中只能算是小动物一样的深渊生物存在，别说三十级以上的深渊生物和恶魔了，二十级以上的深渊生物都很少见到了。

　　但是一路走来，已经明显地看到，圣山已经深渊化了，这里特别适合深渊生物生存，浓郁的深渊魔力，一点都不比深渊里差，怎么会没有一个强大一点的深渊生物。

　　而且再看到那个浑身都好似披了一层流动的鲜血一样的深渊血魔，面对这种情况，就更容易明白了。

　　深渊血鸦！

　　在诺森德世界未来跟深渊的战争之中，曾经吃过好几次大亏，那些好似诺森德世界的普通飞鸟一样深渊血鸦，就是那时好几次失败的最重要原因。

　　深渊血鸦是深渊血魔的宠物，任何一个深渊血魔，都拥有无数的深渊血鸦作为宠物，一滴深渊血魔领主的鲜血，就足以让上万个深渊血鸦融合，最后活下来的最多不到十分之一。

　　而这几百个深渊血鸦，就会变成深渊血魔的分身，代替深渊血魔巡视领地，深渊血鸦看到的任何东西，都能被深渊血魔看到。

　　常年都在征战状态的深渊，几乎只要是跟深渊血魔发生战斗，绝对会第一时间清扫队伍周围百里范围所有的深渊血鸦。

　　因为没人知道，那数不清楚的深渊血鸦之中，哪一只可能就是深渊血魔的巡视领地的眼睛。

　　但是深渊血鸦是从战场上的鲜血之中诞生，只要有战争，深渊血鸦就永远不会被彻底灭绝，战场上遗留的鲜血和尸体，就是深渊血鸦的食物。

　　甚至在几千年之后，深渊之中还有一位血鸦领主诞生，操控着犹如天幕一样的血鸦群出现，靠着庞大的数量，占据了很庞大的一块领地。

　　之前出现了几只血鸦，其他人可能不知道，但是林云也忽略了，因为这里出现几只血鸦，实在是太正常不过的事情了，只要没有大群出现，根本就不值得注意。

　　回忆了一下，发现其中一只血鸦似乎靠近众人了一会就飞走了，不出意外的话，那只血鸦就是那个深渊血魔领主的眼睛之一……

　　“愚蠢的生物，违抗伟大的主人的意愿，终将面临死亡和痛苦的结局，你们的命运已经注定了。

　　为了主人，撕碎他们的身体和灵魂！”


第1148章

　　那个头顶着两个十几米长的银色恶魔角的银角恶魔，举着双臂，大声的怒吼了一声。

　　霎时之间，蠢蠢欲动的深渊生物就彻底暴走了，一个个疯狂地嘶吼着，犹如洪流一样不顾生死的冲向众人。

　　深渊大军之中，还有数百个恶魔小领主，这些恶魔身上都隐约带着一点魔兽或者是兽人的痕迹，很明显都是兽人或者是魔兽恶魔化之后变成的恶魔。

　　这些魔兽的天赋依然存在，那些恶魔化的兽人，体表的魔纹都依然存在，甚至变成更邪恶强大的东西。

　　铺天盖地的深渊法术化为一面天幕一样冲向众人，酸雨、陨石、毒火、黑冰，密密麻麻的法术甚至将那些深渊生物都遮挡了起来。

　　那些恶魔化的魔兽，喷出漆黑的深渊魔力，转化成恶魔之后，它们原本的法术都变成了充满邪恶的深渊法术，威力变得更大……

　　特别是那些恶魔化的兽人，随着漆黑的魔纹亮起，犹如黑烟一样的魔力汇聚成骤雨一样的邪恶斗气斩冲来……

　　霎时之间，周围原本就不怎么稳定的空间，顿时变得更加不稳定了，一个十几米长的空间裂缝刚刚撑开，就有十几道邪恶斗气斩夹杂着深渊法术风暴轰了进去。

　　空间裂缝内部，一个十几里大的小陆地浮现在虚空之中，但是瞬间，就被这狂暴的力量摧毁，陆地化为碎片消散在虚空之中……

　　而人类和兽人的天阶联盟，也在瞬间进入到战斗状态，融合护盾全部亮起，斗气战甲也全部凝聚成形。

　　面对这海啸一样的进攻，根本就别想着能闪避开，甚至还要从这混乱的波动之中找到那些要撑开的空间裂缝出现的微小空间波动……

　　十几个恶魔领主还没有出手，一群人就已经有些手忙脚乱了。

　　克隆姆顿举起自己的光明法杖，满脸的严肃。

　　“邪恶的生命，终将被圣光笼罩，愿圣光带给你们光明，所有的邪恶都远离你们。”

　　光明挥洒，柔和的乳白色光芒照射道一个个深渊生物身上，上千米范围内，所有的深渊生物，全部倒在地上发出绝望而痛苦的嘶吼。

　　滚滚黑烟不断地从他们的身上冒了出来，来自深渊的邪恶力量被强行驱逐出他们的身体……

　　但是这些光芒照射道兽人和人类身上，哪怕是摩根这种黑暗法师身上，却帮助大家驱散了周围的深渊魔力，所有的邪恶力量都飞速地消失在光芒笼罩的范围。

　　邪恶救赎，是圣光法师救治被邪恶侵染之人的最佳法术，被死亡气息侵染、被邪恶力量侵蚀，只要一个六级邪恶救赎，就能驱散人体内的邪恶力量。

　　但是将一个单体法术覆盖到上千米，却绝对是九级法术的级别了，群体邪恶救赎！

　　深渊的力量对于圣光法师来说，就是跟死亡之力、地狱之力一个级别的邪恶力量，将深渊的力量从一个深渊生物的体内驱逐，这和要了他们的命没有什么区别……

　　把一个来自深渊的生物丢到光明位面，和将一个圣光天使丢到地狱里一样，没有任何区别……

　　十八个天阶默契地围城一个圈，每个人针对一个方向，大量的法术洪流和斗气风暴喷出，疯狂的清扫那些数量庞大的深渊生物大军。

　　对于天阶之下的高手来说，数量庞大的大军，的确会带来威胁，可是对于天阶的强者来说，低等级大军，数量已经没有太大作用了。

　　除非是亡灵生物那种铺天盖地，动辄就是几十万上百万的大军，才能对一个天阶强者带来威胁。

　　法术化为洪流冲刷而过，那些深渊生物大军根本就无法抵抗，就像是一群弱小的野兽掉入了愤怒的洪流之中，除了痛苦的挣扎和惊恐的嘶吼之外，没有任何能力摆脱……

　　深渊生物大军被疯狂的清扫，后方的恶魔领主们，终于加入到了战斗之中。

　　十六个恶魔领主，四个黑铁领主，带来的威势，远远不是上万的低级恶魔大军能比的。

　　“克隆姆顿，剩下两个黑铁领主交给你了！剩下的恶魔领主，正好一人一个，全部干掉他们！”

　　克罗斯握着金色巨剑，咬牙切齿地盯着一个银角恶魔黑铁领主和一个大力恶魔黑铁领主，手中的金色巨剑忽然暴涨到二十多米长，瞬间就冲到这两个黑铁领主的面前。

　　随着克罗斯挥动巨剑，银角恶魔黑铁领主的银色双角上绽放出一道光华，瞬间，银角恶魔的身体就好似变成了银色的金属一样，恶魔爪子也变成了一柄柄闪烁着寒光的利刃。

　　金剑与银色的利爪碰撞到一起，一道道透明的波纹疯狂的扩散开，银角恶魔的利爪一根接一根地崩断，但是却有新的利爪重新生长了出来。

　　另一边，大力恶魔跟克罗斯的巨剑对碰，上百米高的庞大身躯，瞬间就矮了十几米，他脚下的大地轰的一声塌陷下去一个上百米直径的大坑。

　　两个黑铁领主，面对克罗斯，却依然是被压制着打，若是一个人，最多半分钟的时间，就会被克罗斯分尸。

　　克罗斯引着两个黑铁领主远离了战场，另一边，克隆姆顿也飘到半空中，皱着眉头看着混乱的战场。

　　圣光化为一道道光柱，笼罩到一个深渊血魔黑铁领主和一个邪骨恶魔黑铁领主的身上，浓郁的黑烟不断地扩散开。

　　痛苦让两个黑铁领主发出暴怒的嘶吼，根本不需要克隆姆顿引导，两个黑铁领主就从两边冲了上来。

　　深渊血魔体表的鲜血化为粘稠的血浪，带着刺鼻的恶臭血腥味，扑向克隆姆顿，而另一边，邪骨恶魔也抽出自己那燃烧着苍白色火焰的骨头射向克隆姆顿。

　　克隆姆顿将两个黑铁领主引导到另外的方向，声音就在所有人的耳边响起。

　　“将战场分开一点，每个人对付一个恶魔领主，这么多恶魔领主和天阶在这里战斗，再加上那些肮脏的深渊生物，很容易将这里的空间打碎的。

　　该死的，这里的空间本来就不稳定，破碎的空间有可能形成风暴，我们所有人都要迷失在虚空之中……”

　　一面说着，克隆姆顿一面躲开一个三十多米长的空间裂缝，仅仅十几秒的战斗，就让这里本来就不稳定的空间变得混乱了起来。

　　若是十几个恶魔领主同时进攻一片区域，最多几秒钟的时间，就会引发空间大范围的崩塌，被围在中间的众人，一个都别想活着离开这里了。

　　崩塌的空间会破碎依托空间存在的一切东西，包括这里的天阶法师们，想要躲避，唯独进入到半位面之中。

　　可是进入到半位面，就意味着迷失在了虚无之中，半位面就会变成漂流在虚无之中的世界，再也别像回来了。

　　而撞大运地找到回来的路，就跟随意地在大海里取出一滴水，就正好是那一滴特定的水一样，概率完全可以忽略不计，等到生命耗尽，也等不到那一天了……

　　战场分散开，每个人都自觉地选定了自己的对手，这一会，谁都不会去想怎么选择对手的问题了，要是不解决这些恶魔领主，谁都别想好过了。

　　林云的对手是一个邪骨恶魔领主，最大的威胁就是他能释放出蚀骨黑炎，只要沾染上，就很难摆脱掉了，特别是骨头被点燃之后，除了斩断被点燃的骨头之外，就只能用强大的超凡力量强行驱除了。

　　面对邪骨恶魔，血骨兽人穆塔布拉躲的最快，根本就没想对付这个能克死他的恶魔，而其他人也不愿意面对这个难缠的对手，宁愿面对一个紫眸恶魔，也不愿意面对邪骨恶魔。

　　侧面比尔博在对付一个独角恶魔，那被阴影笼罩的面容望向林云，哪怕看不到面容，林云也能感觉到比尔博在冷笑。

　　战斗开始，邪骨恶魔就立刻释放出蚀骨黑炎，这种对骨头有特别杀伤力的火焰，对于别人来说可能是个威胁，但是对于林云来说，却并没有什么大不了的，那一团团庞大的蚀骨黑炎袭来，林云身前就忽然出现一个火焰之门。

　　随着大门洞开，那足有三十多米直径的庞大火球，就好似一个被戳破的蛋黄一样，化为一条洪流被吸入到这个火焰之门里。

　　蚀骨黑炎失去了作用，邪骨恶魔就只能从自己的胸口抽出两根灰白色的肋骨当做武器冲了上来。

　　林云和邪骨恶魔开始战斗，战场就在不断地变换着位置，而另一边，斯特尔操控着重力区域跟一头大力恶魔战斗，看到林云的时候，眼睛忽然一转。

　　随着战场扩大范围，人类的法师和兽人的天阶早就分散了，而克罗斯和克隆姆顿害怕战斗波动会毁掉这里的空间，早将那四个黑铁领主引的远远的了。

　　斯特尔的嘴角带着一丝冷笑，然后悄悄的打量了一下林云的周围。

　　阴影之塔的比尔博就在林云不远的地方，战场相距也不是很远……

　　嘿，玛法·梅林这个愚蠢的人类，用卑鄙的手段杀害了我们青铜兽人天赋最好的天才，我们部落最勇猛最年轻的勇士。

　　现在终于让我找到机会干掉这个家伙了，所有人的战场都离得很远了，而且跟那些恶魔领主之间的战斗，谁也不可能将战场控制在一个地方。

　　我若是引着这个恶魔领主靠近他，谁都不会发现什么不对的，甚至玛法·梅林自己都不会觉得有什么不对劲的地方，他绝对想不到我准备干什么。

　　不对，我应该稍微控制一点力量，让这个肮脏的恶魔领主把我“追”到玛法·梅林所在的战场。

　　这里的空间这么混乱，空间裂缝不断地张开又合拢，那些破碎的临时小位面可不是什么好地方，小位面诞生出来，可能几秒钟的时间就会毁灭。

　　要是跌入那个地方，绝对就死定了，在那个小位面毁灭之前，他就算是有坐标也没有时间去建造位面之路了。

　　再说，他哪怕能发挥出天阶的战斗力，说到底也依然只是一个封号魔导士，没有超凡的力量，无法开启空间之门，战斗力再强大也死定了……

　　不过，我一个人恐怕不太好对付玛法·梅林，这个狡猾的家伙，哪怕这里的空间越来越混乱，波动越来越强，但是他肯定总有办法提前发现空间裂缝出现的位置。

　　那个被影子笼罩着的家伙，可是对玛法·梅林抱着难以掩饰的恶意，肯定是跟玛法·梅林也有仇，要是能跟这个家伙合作，肯定将玛法·梅林推进一个张开的空间裂缝里。

　　战场这么混乱，而且克罗斯大人和那个可怕的圣光法师都离得比较远，他们肯定也发现不了这里发生的事情……

　　斯特尔稍微思索了一下，就觉得这件事的成功率非常的高。

　　斯特尔没有去靠近林云，而是先慢慢地引导着战场向着比尔博靠近。

　　靠近到比尔博二三百米的时候，斯特尔就悄悄地利用魔力控制着大地传递了一条信息给比尔博。

　　“嘿，人类的法师，现在可是干掉玛法·梅林最好的机会，你难道就这么放弃了么？”

　　比尔博的身体微微一顿，扭头看向斯特尔，阴冷的听不出来一点感情，也听不出来男女的声音在斯特尔耳边响起。

　　“青铜兽人，你觉得你能挑战两个天阶三级顶峰强者的威严么？制造内讧，在这种时候绝对会被干掉的。”

　　斯特尔的眼中闪过一丝不屑，声音却充满了诚意。

　　“人类的法师，我们部落最年轻的最勇敢的族人，最有天赋的天阶强者，被玛法·梅林用卑鄙的手段杀害了，我必须要为他报仇。

　　不过，用你们人类的话说，想要干掉一个敌人，不一定要亲自割掉他的脑袋不是么？

　　这里的空间这么混乱，说不定玛法·梅林的身旁就忽然出现一个空间裂缝把他吞噬了也不一定呢，说不定他一不小心跌入一个空间裂缝里。

　　这种事情，谁都无法确定不是么？他若是意外地跌入一个空间裂缝，只能说明这是命运的安排，我们只能感到抱歉了。

　　那些不断诞生不断毁灭的小位面，有的可是几秒钟就会毁灭，有的诞生出来，可能几分钟的时间就会毁灭。

　　玛法·梅林意外的跌入进去，回归了命运的怀抱，谁都无法说什么，对么？”

　　斯特尔一番话，顿时让比尔博很一会没有说出来话，看着斯特尔这个青铜兽人，比尔博的眼中带着难以掩饰的诧异。

　　比尔博不说话，似乎在思考斯特尔的建议，几分钟之后，一声冷清的没有一点情绪的声音在斯特尔耳边响起。

　　“你说的很有道理，我无法反驳，命运的阴影已经笼罩到了玛法·梅林，我想，这是命运在给他开了一个玩笑。”

　　比尔博说了一句话，斯特尔就明白了，两人没有继续多说什么，只是非常默契地将战场控制着慢慢靠近林云。

　　随着时间推移，谁都没有怀疑什么，甚至林云也没有怀疑斯特尔和比尔博是不是有什么不好的想法。

　　因为跟斯特尔对战的恶魔领主忽然爆发了，释放出了一种爆发性的能力，实力在短时间内会提升很多，斯特尔身边的超重区域根本无法阻拦，只能被追杀着靠近林云这边。

　　比尔博更是几乎没有怎么动，反而是林云跟邪骨恶魔领主战斗的时候，战场在向着比尔博那边靠近……

　　现在可是最关键的时刻，这一次任务若是失败，怒焰位面必然会面对毁灭的命运，人类和兽人都暂时放下了许久以来的仇恨联合了起来。

　　这种时候，谁要是内讧，绝对会被所有的人不容，会导致最后失败的原因，都要被清扫掉。

　　再说，这里还有两个天阶三级顶峰的强者，哪怕这里的超凡力量涌动十分混乱，空间也在不断地变换。

　　有人若是敢出手进攻自己的盟友，克隆姆顿这个圣光法师绝对会很轻而易举地就用时光回溯来看到曾经发生的事情。

　　这也是从开始的时候，几个天阶就对林云抱有敌意，林云却不怎么担心的原因。

　　对于强者来说，怒焰位面现在就是最大的利益，为了保护这个利益，个人之见，甚至种族之见的仇恨都不太重要了，至少暂时不重要了。

　　战斗在继续，林云对战的邪骨恶魔领主，看到自己的蚀骨黑炎对林云完全没有用之后，就立刻开始利用强大的身体近身战斗。

　　庞大的身躯带来了恐怖的力量，林云根本没有办法硬抗邪骨恶魔的恐怖怪力进攻，而且那样太消耗魔力和精力了，只能用了最省力的放风筝战术，这样一部分精力就能时刻去关注着周围可能出现的空间裂缝了。

　　魔能阵装忽然捕捉到身后传来的一丝微弱的空间波动，隐藏在这混乱的魔力波动和空间波动中间，稍微不注意就会忽略过去。

　　身后有一个空间裂缝要开启了……

　　可是不等林云闪避，就忽然发现一丝庞大的力量出现在他身上，跟中了石化术一样，但是却跟石化术不一样，更像是他的灵魂和身体之间的连续被暂时切断了。

　　脑袋里发出的指令，身体根本就没有去执行，魔力运转，身体也只是稍稍晃动。

　　林云的眉头一皱，魔能阵装瞬间就捕捉到了一丝异样的气息，大地之上，一丝头发一样细的阴影从不远处的比尔博身上延伸出来，链接到他的影子上。


第1149章

　　那一丝细微的阴影扭曲蜿蜒着，完全隐藏在地面上那些碎石的影子里，若不是魔能阵装捕捉到一丝不一样的微弱气息，根本发现不了比尔博忽然出手了。

　　一个简单的缚影术，利用阴影束缚对方的影子来达到束缚对方身体的目的，可是这个法术等级有八级，可是效果却不是很明显。

　　对付同级别的强者，最多用不了一秒就会被挣脱，而要引导这个法术的阴影法师却会遭受到一丝魔力反噬，魔力震荡的时间绝对会超过一秒。

　　若是这缚影术发挥作用的这不到一秒的时间内干不掉对手，往往死的就是阴影法师了……

　　但是现在，这不到一秒的时间却成了致命的时间了！

　　不到半秒的时间，林云就要挣脱缚影术的时候，一丝庞大的重力就笼罩在他身上，一瞬间暴涨的重力，让林云身体周围的规则符文护盾都变得扭曲了起来，浑身的骨骼都因为这忽然出现的庞大重力响了起来。

　　一百多米之外的地方，斯特尔被恶魔领主追杀着，狼狈不堪，但是他所有的力量，能施加的重力，全部都压缩到极限的三米范围镇压到林云身上。

　　一瞬间的庞大重力至少有将近二十倍，而且这是青铜兽人的血脉力量，来自魔纹的力量，跟法师的重力术可不一样。

　　法师的重力术只能能让人感觉背了什么东西一样，那是元素的力量，青铜兽人的重力只是增加了大地本身的重力而已，所以，无论是护盾还是法师的身体内外，一瞬间都会遭受到同样的力量。

　　只不过越是向内，这个压力就越小而已……

　　一瞬间增大的庞大重力，将林云全身的血液都向着下半身挤压撕扯，林云的眼前猛的一黑，挣脱了缚影术却没法瞬间挣脱这个庞大的重力。

　　一秒钟的时间，紧接着的意外又出现了，林云的身后，一个五米多长的空间裂缝出现了……

　　就像是身后有一个巨兽忽然张开了大嘴，等着吞噬眼前的猎物，空间裂缝的吞噬力量，林云可以忽略不计，更别说现在身上施加着庞大的重力，根本不可能被这个空间裂缝吞噬。

　　但是那个挥舞着两根肋骨武器的邪骨恶魔，却帮了比尔博和斯特尔最后最重要的一击！

　　巨大的肋骨狠狠地砸在了林云的规则符文护盾上，已经被重力挤压的有些变形的规则符文护盾，就像是被一直棒子狠狠抽中的棒球一样，带着林云飞入了那个空间裂缝之中……

　　一瞬间，林云就忽然明白了所有事情，眼神变得冷冽。

　　张口吐出死亡之书上的三个符文，标记了一个坐标，然后密密麻麻的规则符文就好似被捅了蜂窝的毒蜂一样飞了出来。

　　一个个规则符文就好似普通的符文一样，按照符文构架规则符文的方式构建成一个足有半米高的框架。

　　恐怖的力量散发出来，这个符文框架就瞬间崩溃，然后一道漆黑的风刃瞬间横跨了一百多米的距离，狠狠地从斯特尔的手臂上斩过。

　　青铜兽人强大的防御力，在这个好似纯粹空间裂缝一样的风刃面前，就是一个笑话。

　　若不是斯特尔反应快，稍微避开了一点，被斩下来的就不是右手臂了，而是他的脑袋。

　　被斩断的手臂瞬间就被那狂暴的力量撕成了碎片。

　　而这还没有完，林云同时激活了五个天外陨石召唤卷轴，围城一个圈，将斯特尔笼罩在中央。

　　同一时间还有五个天外陨石召唤卷轴，扔向了那个被当成刀子补了最后一刀的邪骨恶魔领主……

　　至于还在魔力反噬状态的比尔博，更是被林云着重照顾，五个天外陨石召唤卷轴加三张圣光普照卷轴……

　　光芒洒落，彻底断绝了比尔博化为阴影的机会，不能逃走，也不能豁免伤害，让他只能靠着自己的力量硬抗五个天外陨石召唤，甚至还要加上那个他一直对战的恶魔领主……

　　一瞬间，林云就完成了一堆动作，可是却也无法避免落入那个空间裂缝之中。

　　在林云落入空间裂缝的一瞬间，邪骨恶魔的另外一个肋骨也挥了过来，强行将这个刚张开的空间裂缝敲碎。

　　林云彻底消失，而远处，斯特尔和比尔博才刚刚开始面对要面临的灾难。

　　斯特尔的一只手臂被撕碎，天空中，五个速度快的可怕的陨石，从刚刚能看到，就已经出现在斯特尔头顶了。

　　五颗从虚空之中强行撕扯来的陨石围城一个圈将斯特尔笼罩在中央，坠落的庞大的冲击，瞬间就让斯特尔浑身的骨头断了七八根，青铜兽人强大的防御力，此刻只能让他勉强保命。

　　刚才消耗了庞大的力量，又少了一只手臂，魔纹都变得不完整了，防御暴跌，力量也暴跌，能活下来就算是不错的了。

　　斯特尔满身鲜血，脸色苍白的跟白纸一样，那个追着他的恶魔领主，在面对五颗天外陨石落下的时候，也明智的选择了避让。

　　望着林云消失的地方，斯特尔咬着牙，咧着嘴冷笑。

　　该死的混蛋，这个家伙果然隐藏了实力，刚才那一道风刃，竟然能轻易地斩断我的手臂，而且还有那种可怕的魔法卷轴，该死的，他怎么有这么多强大魔法卷轴。

　　不过没有关系，他已经死了，嘿嘿，那个空间裂缝只有五米长，后面诞生的小位面顶多只有七八公里大的陆地。

　　不到三分钟，那个小位面就会被无尽的虚空淹没，到时候，他就会彻底死在里面，没有超凡力量，也没有接触到空间的力量。

　　三分钟的时间，哪怕是一个封圣的炼金师，也不可能在三分钟的时间里完成一个位面之路的炼金法阵。

　　哪怕知道确切的坐标也是不可能的，玛法·梅林，已经死了！

　　另一边，比尔博看起来没有被林云赏赐一道符文风刃，但是三个半米多长的圣光普照卷轴，绝对可以让上千米范围内，一点点阴影都不会有，阴影的力量在这个范围内，至少十几秒的时间里会被驱逐的一干二净。

　　也就是说，比尔博的阴影法术，被废了大半，最关键的阴影潜行、阴影融合、阴影化身，统统都被废了！

　　无法融入阴影躲避伤害，无法化身阴影豁免大部分伤害，阴影法师就是一堆脆皮……

　　脆皮法师，面对五颗天外陨石召唤和一头暴怒的恶魔领主，他麻烦大了……

　　又惊又怒的比尔博嘶吼着连续闪避，毁掉了两件真灵魔器之后才逃出了圣光普照的范围。

　　刚出现，比尔博体表时刻笼罩着的一层阴影就像是破碎的瓷器一样，瞬间破碎消散……

　　阴影消散，露出了比尔博的真容，一个脸色苍白的跟僵尸一样，满脸的阴冷狠厉的中年女人，此刻全身都是鲜血，皮肤上充满了一道道树杈一样的裂纹，似乎马上就要崩溃了……

　　只不过望着林云消失的地方，比尔博那阴冷的脸上就露出一丝笑容，阴冷的冷笑。

　　蠢货，阴影法术从来都是被小看，但是最强大的阴影法师，只需要一个很弱小的法术，就可能能解决很强大敌人。

　　一个缚影术，玛法·梅林，你就这么容易地死了，冒犯我们阴影之塔的威严，屠杀了我们阴影之塔的法师，甚至连狄腊思都没有放过，该死，死的太便宜了……

　　比尔博和斯特尔都很满意这个结果，哪怕付出了一点代价，但是在这种混乱的地方，不会有人发现他们的小动作，反而会看到林云进攻了他们。

　　就算是克隆姆顿释放时光回溯观看这时候的景象，顶多也只会发现林云的一点点异常表现。

　　而这一次是一个人类法师和一个兽人一起下的手，就算是克隆姆顿发现了什么，只要他们死咬着不松口，相信为了顾全大局，也不会有人为了一个死人说什么了。

　　比尔博和斯特尔都很满意现在的结果，哪怕两个人全部都重伤，差一点被干掉，目的已经达到了，计较代价就没有什么意义了。

　　斯特尔和比尔博拖着重伤的身体，还要再次面对同样重伤发狂的两个恶魔领主，而另一边，林云已经落到了一个只有七八公里大的陆地上。

　　说是陆地，其实就是一块七八公里长宽，几百米厚的小山，飘在无尽的虚空之中，周围混乱的力量不断地冲击到小山的边缘，而这些混乱的能量在一种不可琢磨的力量之下，飞速地扩展着小山的大小。

　　每一秒，小山的大小都会扩展三四百米的距离，但是十几秒之后，小山扩大到十五公里左右的时候，就好似一块落入暴风之中的巨石一样，被周围混乱的能量风暴疯狂的打磨消散。

　　仅仅三四秒的时间，就重新恢复到了原本七八公里长宽，而且这个大小还在疯狂地缩小着，最多十秒的时间，这个小陆地就会彻底消散，而小陆地上的一切，都会跟随着一起彻底毁灭。

　　有小陆地在，这里怎么说都算是一个小的位面，有空间壁垒的存在，可以抵挡外面狂暴的力量。

　　虚空风暴、时空风暴、能量风暴、元素风暴，这些蕴含着无穷力量却几乎只会破坏的力量，失去了空间壁垒之后，会撕碎任何东西，哪怕灵魂都无法存在。

　　天阶一级的强者，在这种力量面前，三秒钟的时间都不可能坚持到，就算是克隆姆顿那种天阶三级巅峰，随时可能会突破到天阶四级的强者，被卷入到那可怕的毁灭风暴里，都是死路一条。

　　林云一脸冰霜地站在小陆地上，左手取出了死亡之书，立刻就要利用死亡之书上的神秘符文打开位面之路离开这里。

　　空间裂缝虽然已经消散，但是只要这个小位面没有毁灭，有了之前林云留在空间裂缝入口的符文标记，就像是进入了一个房门关闭着的漆黑房间，却知道打开房门的机关在哪里。

　　利用死亡之书的力量，林云可以轻而易举地打开位面之路离开这里。

　　但是若是等到小位面毁灭，那么，单独的坐标就会失去作用，因为坐标已经没有了对比。

　　坐标这种东西，只有两个位面相互对比，才能有作用，在小位面毁灭的一瞬间，当做参考的位面就会消失，在无尽的虚空之中，以个人为参考，位面的坐标就会时刻在疯狂的变动，根本不可能找到。

　　就算不被虚空之中的毁灭力量撕碎，也会永远地迷失下去。

　　诺森德世界发展到巅峰的时代，多少强大的存在，超越了天阶的可怕强者，就是在探索虚空的时候再也没有回来过。

　　可是就在林云吐出两个符文，只要在吐出一个符文，死亡之书的力量就会强行打开一条位面之路的时候。

　　死亡之书忽然闪烁了一下，一丝微弱的光辉一闪而逝，而林云却清晰的感觉到，似乎有什么东西跟死亡之书之间产生了一丝微弱的联系，但是这个联系时断时续，非常不稳定。

　　看到这一丝光芒，林云立刻停止了念出最后一个符文。

　　这种光芒实在是太熟悉了！

　　魔器构件！

　　死亡之书的魔器构件，在这种鬼地方，死亡之书竟然跟一个魔器构件产生了共鸣！

　　哪怕这个共鸣时断时续，十分的微弱，却也说明一个问题，那个魔器构件距离死亡之书并不是很远，至少跟脚下的这个即将毁灭的小位面有一丝联系。

　　但是脚下的小位面，在十秒钟之内就会毁灭，而打开位面之路，到跨越位面之路安全地回到怒焰位面，至少需要三秒钟的时间。

　　瞬间，林云就将全身的魔力灌入到死亡之书里，魔能阵装更是运转到极致，开始寻找那一丝时断时续的联系。

　　随着大量的魔力灌入到死亡之书里，那时断时续的联系果然变强了很多。

　　小陆地飞速地变小，小位面那脆弱的空间壁垒都已经变得千疮百孔，狂暴的力量甚至已经灌入到了陆地伸出，原本好像是一座光秃秃的小山一样的小陆地，顿时变成了一个难看的报废蜂窝。

　　这里原本稀薄的几乎没有的魔力，也被狂暴的魔力充斥。

　　五秒钟，小陆地还有不到三公里大的时候，空间壁垒已经在剧烈地颤抖，这里马上就要彻底崩溃了。

　　魔能阵装终于捕捉到一丝线索，死亡之书也将那时断时续的联系彻底链接上了。

　　霎时之间，林云想也不想地就冲向了小陆地的一角，口中三个蕴含着恐怖信息量的符文喷出，这是死亡之书上记载的符文之中的三个，专门用来定位开辟位面之路的。

　　顺着那一丝微弱的联系，林云在一秒钟的时间内完成了定位和开辟位面之路的工作，一道空间裂缝在面前打开，林云的脚步没有丝毫停顿，一头扎了进去。

　　空间裂缝飞速地闭合，下一秒，这个小位面就被无穷无尽的毁灭力量湮灭，彻底化为了虚无消散，存在的一切痕迹都消失不见了。

　　跨越了位面之路，就再次出现在了一个刚刚诞生出来的小位面，一个只有三公里大小，却在飞速变大的小位面，同样是荒芜的只有一块光秃秃的陆地，魔力稀薄到可以忽略不计。

　　而到了这里，死亡之书跟那个魔器构件之间的连续就变得的稍微强了一点。

　　看着脚下的位面，林云稍微感应了一下，跟他之前留在圣山的位面坐标依然能保持完好的联系，顿时，林云的眼中闪过一丝异样的光芒。

　　留下的那个位面坐标，可是以怒焰位面和那个已经毁灭的小位面作为互相参照的，但是那个小位面此刻已经毁灭了，参照已经消失，按理说，这个空间坐标就已经报废了的。

　　可是现在，却感应的清清楚楚，甚至可以随时打开位面之路离开这里。

　　林云若有所思，却没有浪费时间，不等这个小位面飞速扩大到极限，再陷入毁灭。

　　魔力不断地灌输到死亡之书之中，维持着跟那个魔器构件之间的联系，然后很快就在这个小位面之中找到了核心的地方，也是联系的通道。

　　三个神秘符文飞出，一条位面之路再次出现，林云再次跨越过去。

　　这一次出现的，同样是一个小位面，只不过这个小位面足有二十多公里大，而且已经开始不断地缩小了，已经陷入到了毁灭的过程。

　　到了这里，不出意外，死亡之书跟那个魔器构件之间的连续又加强了一点。

　　林云不断地跨越一个又一个地小位面，有的是刚刚诞生，有的是已经陷入毁灭……

　　而位面之路的开启，也不一定是能随时开启，连续跨越了十几个小位面之后，林云终于总结出了规律。

　　在联系减弱的时候，或者是无法直接打开位面之路的时候，就是因为下一个小位面可能刚刚毁灭，也可能正在诞生。

　　只有已经诞生的，才能顺利地开启位面之路，无论是正在飞速成长的，还是正在飞速毁灭的，都可以打开位面之路。

　　连续跨越了五十多个小位面之后，林云的脸色已经变得跟死人一样苍白，这个过程之中，必须要时刻向着死亡之书内灌入魔力，必须维持着跟那个魔器构件之间的联系。

　　而且还要在最快的时间内寻找到一个个小位面里的特殊的点，通往那个魔器构件的点，或者说，是打开位面之路的地方。

　　要知道，这些小位面存在的时间可是非常的短暂的，从诞生到毁灭，有的可能只有十几秒，有的可能只有几分钟。


第1150章

　　存在的时间越长，小位面的大小就越大，相反，越大的小位面，寻找到那一个特殊的点，反而会更难一点。

　　因为那多出来的存在时间，相比于小位面的大小，根本就没有太大的意义……

　　除非林云放弃寻找那个魔器构件，直接回到怒焰位面，那么，林云就必须在小位面毁灭之前离开脚下的小位面。

　　但是有的时候，跨越到一个新的小位面，却正好是这个小位面已经到了毁灭的边缘了，仅仅只有几秒钟的时间来寻找那个特殊的点。

　　有四次，都是在位面步入彻底毁灭的瞬间，林云离开了小位面。

　　这么连续穿梭了几十个小位面之后，林云的魔力有天然半位面作为后盾，根本不担心消耗，可是精神却已经紧绷到了极限，精力的消耗，根本不是魔力能补充回来的，灵魂都非常的疲惫。

　　再次穿梭了十几个小位面，跨出位面之路的瞬间，林云就立刻全力催动魔能阵装配合死亡之书寻找那一个关键的点。

　　连续的穿梭，林云眼中的神采都变得暗淡，浑身满是疲惫的气息，已经忘记这事穿梭的第多少个小位面了，仅仅十几分钟，或者是二十几分钟，穿梭了多少个，都已经记不清楚了，只有本能的不断穿梭……

　　可是看着眼前的小位面，林云忽然愣住了，因为死亡之书的感应之中，这个魔器构件就在眼前这个奇特的小世界里。

　　这里是一个截然不同的小位面，周围就像是充斥着淡淡光芒的虚空，林云飘在这里，一座座小山在虚空之中飘动，一条条火焰化为河流在虚空之中流淌，水汽化为迷雾弥漫一些区域，甚至能隐约看到水流和冰川在里面若隐若现。

　　飓风化为狂风，在这里四处的游荡，天空之中，光芒和黑暗就像是扭曲的极光一样，不断地变换着方向。

　　向前飘了一段距离，就落在一座小山上，小山上的重力很低，再次飘出去，落到另外一个小山上，落到这边，重力的方向就截然相反了，就像是头脚颠倒了一样。

　　再次飘到另外一个小山，在这里向着其他方向望去，似乎别的地方的运行速度，都忽然加快了一些。

　　飘出这个小山，一切就恢复了正常，而飘入另外一座小山，看到的景象，就像是被放满了很多，一切运行的速度都变得缓慢无比……

　　林云的眼中闪烁了一丝光芒。

　　时间，这里的规则混乱无比，不同的地方，时间的流速都是截然不同的，天空中那犹如扭曲的极光一样的黑白光芒，则是白天和黑夜的变幻，只不过规则太混乱扭曲，看起来就像是小孩子在虚空之中胡乱画的黑白涂鸦一样。

　　顺着死亡之书的感应再次飘了一段，却发现距离那个魔器构件更远了，这里的空间都变得混乱了，看到的、感应到的方向，都是透过混乱的空间传递过来的。

　　但是林云的嘴角却露出一丝笑容。

　　一切都是混乱无序的，时间、空间、地火水风、光明与黑暗，所有的一些都是如此，却偏偏形成的位面没有崩溃掉。

　　这混乱似乎形成了一个稳定的平衡，以一种不可能存在的方式存在了下去，这么混乱的规则，这么无序的位面，是根本不可能存在的，可是它偏偏就出现了。

　　林云服用了一瓶药剂恢复了一下精神，感觉好点的时候，就闭上了眼睛，放弃了魔力对周围的感知，只保留了死亡之书跟那个魔器构件的感应。

　　就像是周围所有的一切都变成了黑暗，只有一条微弱的光芒引导着前进，林云顺着这一道光芒慢慢地飘动。

　　慢慢的，林云就飘入了一条火焰组成的河流面前，眼看着就要跳入火焰的河流里了，林云的身体却忽然消失在原地，一道微弱的空间波动传来，林云的身体已经出现在十几公里之外的虚空之中……

　　林云闭着眼睛不管不顾地飘动，身体就像是一个空间大法师在频繁地施展瞬间移动一样，空间之中一个个看不到的混乱通道，被林云不断地穿梭着……

　　不知过了多久，林云忽然睁开了眼睛，站在一块只有一百米大的小陆地上，周围的空间已经扭曲，扭曲的空间就像是一个圆筒被人扭成了一个圆圈，林云回头向着任何一个方向望去，都能看到自己。

　　而这块小陆地的中央，一个透明的圆球飘在半空中，不断地旋转着。

　　走到这个圆球的旁边，林云就从里面看到了自己，里面那混乱的世界，混乱的空间，而这个圆球就在这个圆球世界的球心。

　　若是没有死亡之书的引导，或者说，就算是有死亡之书的引导，但是有任何干扰辨别的东西在，都永远别想走到这里。

　　眼睛看到的、魔力感应到的，任何东西，都会影响到判断，哪怕再理智，再明白，都不行，这一点点微不可查的影响，就会让人无法走入这里。

　　这里的空间和时间，所有的元素和规则，都像是一个个旋转着的封闭回廊，只有顺着那一丝纯粹的感应才能一个一个地飘入到深处。

　　望着眼前的圆球，林云的嘴角忍不住露出一丝笑容。

　　“果然是这个东西，死亡之书的魔器构件之中最难获得的一个，世界之章！”

　　未来掌握着死亡之书的贝恩，从发现世界之章到拿到世界之章，花费了足足三百多年的时间！

　　其中最重要的原因，就是世界之章形成的投影位面，规则、元素、空间、时间，统统都是混乱无比，就像是一个圆圈套着一个圆圈，又像是一个巨大无比的线团，混乱无比却偏偏时时刻刻都在变化，根本无法进入到最深处。

　　到了贝恩那种超越了天阶的强者的地步，一眼就能看出来哪些地方究竟有什么不对。

　　可是就是靠近不了，甚至最后还毁灭过这个投影位面，依然没有什么用，投影未眠就是世界之章的投影，毁灭了就会重生，毁灭一百次一万次都没有什么区别。

　　最后，贝恩实验了所有的方法，才发现，只需要简单的闭上眼睛，封闭所有的感官，封闭已经成为本能的魔力感知，完全跟着死亡之书走就足够了。

　　要知道，魔力才是法师最信任的感知，比眼睛和耳朵重要的太多了，任何一个法师，在魔力的感知和眼睛看到的发生冲突时，都会本能的相信魔力的感知。

　　但是这种惯性，在这里却成了最大的阻碍。

　　林云可是亲眼看到过末世的荒芜图书馆里的记载的，因为这件事困扰了贝恩三百多年的时间，所以才被着重记载了下来。

　　中间的过程，林云都知道的一清二楚。

　　在穿梭那一个个不断诞生和毁灭的小位面时，林云就猜测，死亡之书感应到的应该就是世界之章。

　　也只有世界之章，才会将那么多存在时间这么短暂的小位面联系起来，因为那些不断诞生和毁灭的小位面，就是世界之章的力量引动的。

　　每一个大位面都会依附不少小的位面，那些规则不完善的小位面总会不断地诞生，大部分都会毁灭。

　　但是一个地方，出现那么多小位面不断地诞生和毁灭，本身就不正常。

　　猜测成为了现实，果然是世界之章，这个东西严格的说起来，跟死亡之书的其他构件不一样。

　　其他的魔器构件，有很多都需要依附到死亡之书上才能发挥出威力，可是世界之章不一样。

　　世界之章可以形成一个单独的世界，当法师用世界之章催发成一个世界之后，就能拥有这个世界的力量，跟半位面一样，甚至可能比一些法师的半位面还要强大的多。

　　因为世界之章形成的世界，是一个拥有完善规则的世界，就相当于一个天然半位面，有发展成一个真正世界的潜力的，而不是法师开辟出来的那种以自身规则为根基的半位面。

　　当年贝恩宁愿耗费三百年的时间也要想尽一切办法得到世界之章，就是因为这一点，拥有一个完整的独立世界，这比成为一个超越天阶的强者还要有意义的多。

　　最简单的一点，若是在诺森德世界毁灭之前，将世界之章形成的世界，发展到形成一个独立的完整世界的地步，那么诺森德毁灭，掌握这个世界的法师，也不会受到多大的牵连。

　　贝恩的手札里隐约就提到过这一点，可惜他没有那么多时间去发展精英世界之章形成的世界，仅仅寻找魔力藤蔓的种子就花费了很久的时间，实验培养魔力藤蔓种子的方法，也花费了很久的时间。

　　最后贝恩消失不见，这些东西就遗留了下来……

　　拿到世界之章，林云没有立刻融入到死亡之书里，因为这个东西融入到死亡之书里意义也不大。

　　单独将世界之章演化成一个世界的意义也不大。

　　因为他已经有一个发展势头非常好的天然半位面，某种意义上来说，天然半位面比世界之章演化的世界还要好。

　　再多出来一个世界，也没有精力和资源去经营了，一个天然半位面已经是极限了，甚至严格说，现在经营一个天然半位面都很勉强。

　　握着世界之章，林云闪身出现在了天然半位面。

　　自从上一次得到了神火余烬，将神火余烬当做太阳挂在天然半位面的天空，天然半位面的规则似乎都被补全了不少，一些简单的生命已经孕育了出来。

　　握着世界之章出现在天然半位面的中央，林云将世界之章抛出，口中吟唱出一段怪异而简短的咒语。

　　霎时之间，那平静地缓缓旋转的世界之章轰的一声炸开，一道透明的波纹缓缓地扩散开，然后笼罩到整个天然半位面。

　　浓郁的规则波动就像是直接展现在了林云面前一样，天然半位面的空间变得更加稳固，大地在飞速地扩大，世界在颤抖。

　　但是随着天然半位面的大陆扩大，厚重的气息就弥漫了出来，哪怕大地在不断地扩大，也几乎没有什么抖动了，那是因为大地变得越来越厚，越来越沉重，巨大的变动，几乎也无法撼动大地了。

　　大地的周围，翻滚的海浪就像是凭空出现的一样，海洋的面积扩大的比大地还要快……

　　天空在升高，空间壁垒在加固，那一根根粗大的魔力藤蔓犹如粗大的巨蟒一样从大地上竖起，插入到云霄之中消失不见，虚空之中的混乱魔力被魔力藤蔓吞噬吸收，然后变成平稳的魔力挥洒到天然半位面。

　　魔力藤蔓现在已经形成了一个种群，一根根粗大的魔力藤蔓就像是在半位面的边缘形成了一面翠绿色的天幕一样。

　　凝聚成液态的魔力化为一面瀑布挂在天边，滚滚的液态魔力冲击到大地，大地上那个魔力小湖泊却没有丝毫的变大，反而在慢慢地缩小，海量的魔力随着天然半位面的扩大而消耗掉。

　　甚至半位面的大小停止了扩大之后，那魔力瀑布落下的液态魔力也没有存下来，无休止地落下，下面的湖泊却永远是那么大。

　　天空中挂着的充当太阳的神火余烬，散发出的光辉在这种世界之力下，好似真的变成一个巨大的火球挂在天空。

　　神火余烬运行的轨迹也发生了变化，不再是在天空中画着一个又一个圆圈，而是犹如太阳一样，从天然半位面的东边升起，从西边落下去。

　　随着神火余烬从西面落下地平线，天然半位面开始陷入昏暗的黑夜，不知道从哪里落下的星辉光芒洒落天然半位面，一股莫名的气息充斥到了天然半位面里，一瞬间，就好似天然半位面真的变成了一个完整的世界。

　　日落日升，潮起潮落……

　　没有将世界之章化作一个世界，而是将世界之章融合到了天然半位面里，强化了天然半位面。

　　天然半位面虽然是天然的，却终归会有各种天然的缺陷，而世界之章的世界，最完善，却不是天然的，这也是最大的缺陷。

　　现在两者融合到一起之后，一种圆满的感觉就充斥着林云心中，全身的魔力开始暴涨，规则的力量围绕到林云的周围，就好似一幅画一样展现在林云面前，几乎根本不需要去费尽心机领悟。

　　魔力开始飞速提升，对于规则的感悟也在飞速提升，仅仅十几秒的时间，所有的提升就彻底卡住了。

　　因为已经到极限了，封号魔导士的极限，没有完成超凡蜕变，魔力、等级、规则的力量，都不会再提升，只有蜕变进一步，其他的才会再次进步。

　　封号魔导士巅峰，而且还是那种随时都可能跨入天阶的等级。

　　林云闭着眼睛飘在半空中，半位面的大地上，正在修建神庙和建筑的苦工法师们，抬着头，一脸绝望。

　　狄腊思的眼神带着震惊，进入天然半位面这么长时间，要是还没看出来什么，就真的是脑子不好了。

　　只要不是傻子，现在都知道，这绝对不是继承的某个已经陨落的天阶强者的半位面。

　　看到这个半位面再次扩大，甚至已经有了日升日落，天空中也开始出现了云层和降雨，狄腊思就彻底断绝了逃走的想法，低着头带着阴影之塔的法师们，继续干着建筑苦工这么一个很有前途的工作。

　　而另一边，流沙高塔的法师们，就是真的绝望了……

　　刚刚将半位面里的河道和不大的海洋地步梳理的差不多了，甚至按照半位面的地形，制造出大大小小的支流。

　　可是现在，半位面的面积至少扩大了四五倍，河道还要继续梳理……

　　这耗费的时间恐怕就更多了，而且按照这种趋势，他们永远都别想梳理完这个半位面的河道和海底了……

　　没理会被当成苦工的家伙们，林云闭着眼睛飘在半位面的半空中，细细地感受着身体里迸发的力量。

　　封号魔导士已经抵达巅峰，而且还是圆满的巅峰！

　　吐出一个神秘符文感应了一下，随着世界之章融入到半位面，之前留在怒焰位面圣山的空间坐标，也变成了以天然半位面为相互参照物了。

　　冷笑了一声，林云吐出三个符文，一道空间裂缝在林云的面前撑开……

　　另一边，圣山的战斗差不多也已经结束了，但是气氛却处于一种非常诡异的状态。

　　克罗斯抱着手部冷笑，他的对面，克隆姆顿紧皱着眉头，面色苍白浑身的皮肤充满了龟裂的比尔博和断了一只手臂的斯特尔站在中央。

　　杜波依斯的脸上带着幸灾乐祸的笑容，斯莱特林不声不响地给比尔博松了一瓶粘稠的药剂。

　　而旁边，摩根、拉斐尔一脸的愤怒，摩根更是将牙齿咬的嘎吱作响，但是谁都没有说什么，只是这么看着。

　　兽人那边，要么就是幸灾乐祸的露出一丝微笑，要么就是冷笑着看热闹，场面和气氛非常诡异。

　　“克隆姆顿，时光回溯也不是万能的，这里刚才经历了大量超凡力量的洗刷和冲击，根本就不可能完整地看到所有的画面。

　　而且刚才的画面里，我们也只看到了玛法·梅林不幸被恶魔领主打进了一个小位面里，而且临死之前还进攻了其他人。

　　进攻盟友的行为，可是要被干掉的，幸好他现在已经死了，不然的话，我们也要让他再死一次！”

　　克隆姆顿皱着眉头看了一眼重伤的比尔博和斯特尔。

　　刚才使用了时光回溯看到的画面，很明显的玛法·梅林被人使用了束缚法术，而且还有庞大的重力压制。

　　那一瞬间的束缚，影子出现的微弱变化，必然是比尔博动的手，而玛法·梅林的护盾都被庞大对重力撕扯的变形了，三米范围之内的重力都有了忽然的暴涨，画面都能看到那明显的变化。


第1151章

　　这也只有不远处的斯特尔能做到，肯定是这两个人动的手，该死的，这些蠢货竟然真的敢对着盟友动手。

　　以前的仇怨，带入到了圣山里，而且还是在面对大量恶魔领主进攻的时候，这些家伙，真都该死。

　　不过，现在时间已经过去了快半个小时的时间了，玛法·梅林跌入到那种残破的临时小位面里，肯定已经随着小位面的崩溃和毁灭而陨落了。

　　而且，这里的时光回溯效果很差，根本无法百分之百的确定，这时候要惩罚比尔博和斯特尔，克罗斯这个蠢货肯定不会同意的……

　　“克罗斯，在战斗之中陷害盟友，可是圣光都无法宽恕的罪行，比尔博和斯特尔必须接受惩罚。

　　若是不然，我们接下来的路程，谁都无法确定身边的盟友会不会在关键时刻背后下黑手，若是无法团结起来，我们这一次的计划就算是彻底失败了。”

　　克隆姆顿的话还没有说完，克罗斯就冷笑着打断了他的话。

　　“克隆姆顿，这里可不是你的圣光世界，我们要面对的可是一个强的可怕的对手，为了一个死人，一个你自己都无法确定的理由，就要干掉两个天阶强者？

　　妈的，你的脑子是不是坏掉了，人死了就死了，这是命运的安排，我们现在必须前进了。

　　该死的，谁知道是不是那个愚蠢的人类法师自己不小心被干掉了，还想恶毒的拉上盟友陪葬。”

　　克罗斯抱着手臂不断冷笑，旁边，重伤的比尔博沉着脸不说话，慢慢地将特殊的药剂涂抹到全身，那布满龟裂的身体慢慢地恢复。

　　而旁边断了一只手臂的斯特尔，血流不止的肩膀也已经止住了伤势，可是被撕成碎片的手臂暂时却是无法恢复过来了。

　　八级法术断肢重生，能恢复的只是天阶之下生物的肢体，能让人形生物断掉的四肢重新生长出来。

　　而且重生出来的肢体，需要适应很长一段时间才能恢复到原来的水准，特别是剑士，重生的断肢至少需要半年到一年的时间，才能勉强恢复到原来的样子。

　　斯特尔这种天阶强者，八级法术强度的断肢重生已经没有什么作用了，就算是断臂生长出来，也好似纸糊的一样脆弱，根本不可能恢复到原来的强度和力量。

　　只有九级超凡法术的力量，还要加上一些特殊的珍贵材料作为施法材料，才能让他的手臂重新生长出来。

　　但是现在，克隆姆顿可没有适合斯特尔的珍贵材料来作为施法材料。

　　比尔博冷着脸不说话，作为阴影之塔刺杀法师出身的家伙，已经习惯了不动声色，关键时刻给予对手致命一击。

　　而旁边的斯特尔，咬着牙脸上带着一丝明显的冷笑和得意。

　　玛法·梅林这个愚蠢的人类，已经几十分钟过去了，他的灵魂肯定都随着那个小位面的毁灭而彻底湮灭在虚无之中。

　　有克罗斯大人在，谁会为了一个死人而来干掉我呢？没有，看看吧，这个强大的圣光法师，不是已经放弃了么，他就算是看出来是我暗算了玛法·梅林又能怎么样？

　　还不是不能把我怎么样了，说到底，号称最正直的圣光法师，也一样是会为了利益作出抉择。

　　他难道还敢在这种时候，强行干掉我么？别开玩笑了，除非他想让联盟彻底破裂，彻底放弃这一次的计划，不然的话，他也只能在心里面为玛法·梅林那个死鬼默哀一下，留下两滴虚伪的鳄鱼眼泪。

　　克罗斯和克隆姆顿的交涉，随着克罗斯的坚持，克隆姆顿也算是默认了克罗斯的话。

　　为了照顾大局，不可能为了一个已经死去的人，去干掉两个天阶的帮手，除非是两个领头的天阶三级都同意这件事。

　　跟林云关系不错的几个人在旁边咬牙切齿，但是这种时候，两个天阶三级在争吵，他们根本不可能插进去嘴，他们有什么意见，都是没有意义和作用的。

　　争吵慢慢地以克隆姆顿的沉默告终，克罗斯的脸上露出一丝笑容，而一脸冰冷的比尔博嘴角也微微翘起一丝弧度，斯特尔更是咧着嘴冷笑了起来。

　　“玛法·梅林这个蠢货，自己没有发现空间裂缝的出现，死掉了，还能怪别人么，该死的家伙，死了也要在临死的时候报复我。

　　幸好这个家伙死了，不然的话，我会让他知道青铜兽人的力量会将他打出屎来！”

　　斯特尔看到结论差不多出现了，就忍不住叫嚣了起来。

　　“斯特尔，你没有死掉真是太好了，看不到你死去的画面，实在是一种遗憾。”

　　斯特尔的叫嚣刚说完，林云冷清的话就飘了过来。

　　一丝微弱的空间波动从不远处浮现了出来，空间就好似破布一样被人强行撕开一道三四米长的裂口。

　　林云从裂缝之中跨步走了出来，看着远处的斯特尔和比尔博，冷笑了一声。

　　霎时之间，所有的人都转头望来，所有人都是一副见了鬼的表情。

　　斯特尔长着嘴巴，脸上带着惊骇。

　　“该死的，你怎么可能还活着，不可能的，任何人跌入到那种地方，都会随着位面的毁灭而陨落的。

　　你怎么可能还活着，这不可能……”

　　斯特尔一脸惊悚地尖叫了起来，付出了一条手臂的代价，竟然还没有将林云干掉，反而完好无损地回来了，这怎么能接受。

　　而比尔博的瞳孔猛然一缩，身体周围的魔力忍不住剧烈波动了一下，脚下的影子都开始颤抖了。

　　这怎么回事，不可能的，外面明明亲眼看着他跌入那个小位面的，亲眼看着空间裂缝崩溃，他怎么还能活着？

　　那个小位面并不大，最多半分钟的时间就会彻底崩溃，他绝对无法延缓一个小位面的毁灭，他没有那种力量支撑。

　　但是现在已经过去半个小时了，他怎么还能完好无损地回来？

　　该死的，这到底是怎么回事？

　　而摩根和拉斐尔却露出了一丝笑容。

　　摩根握着拳头，咧着嘴大笑。

　　“哈哈，我就知道，梅林阁下肯定不会死的，果然是这样……”

　　而克罗斯的却皱起了眉头，瞳孔里闪烁着一丝异样的光芒。

　　这个人类法师的实力不错，但是却是这里的法师里唯一一个不是天阶的，他怎么可能从那种地方逃出来的？

　　就算是我跌入到了那种即将毁灭的小位面里，面对的必然也是陨落的命运，太短的时间，根本不可能逃出来的。

　　只有人类的天阶法师之中那种精通空间规则的可怕家伙，才有可能在位面毁灭之前逃出来。

　　可是这已经过去半个小时了，他怎么逃出来的？

　　而旁边，克隆姆顿的眼中也带着一丝惊讶，看向林云的目光满是震惊。

　　来的时候，乔伊就特别告诉过我，玛法·梅林是一个很神奇的法师，是他这么多年以来见过最神奇的人。

　　现在看来，果然是这样，他竟然在拖了这么长时间之后，从那里完好无损的逃出来了。

　　不，不仅仅是完好无损，他的力量更强了，哪怕魔力波动更弱了，但是却彻底走完了封号魔导士之路，他已经是一个魔导士巅峰的存在了。

　　不，不仅仅是巅峰，而且是圆满，对，他的魔力气息和规则气息，都已经到了一种完美的圆满状态，最完美的状态。

　　我从未见过谁在天阶之前给我这种感觉，可怕的家伙，之前他已经能发挥出天阶一级的战斗力了，到了现在，恐怕这里除了我和克罗斯之外，没有任何一个人是他的对手了。

　　哪怕他没有掌握超凡力量，哪怕他还没有开辟半位面，可怕的法师，我的天使告诉我，他似乎比真正的天阶更像一个天阶，似乎他才是真正的天阶，而其他人都是伪天阶……

　　这是怎么回事？

　　场面诡异地安静了下来，林云面无表情地走了过来，淡淡地看了比尔博和斯特尔一眼，根本没有一点暴怒的感觉，可是这平淡的没有一点怒意和杀意的眼神，却让比尔博和斯特尔都忍不住生出一种极度危险的感觉。

　　林云走到人类法师这边，皱着眉头的克罗斯眼光闪烁了一下，冷眼盯着林云。

　　“玛法·梅林，你进攻盟友，斩断了斯特尔一只手臂，差点害的两个盟友陨落，还躲起来装作掉入那种不稳定的小位面里。

　　现在，我给你一次机会，给我们一个满意的交代，不然的话，你就必须为你进攻盟友的事情付出代价！”

　　克罗斯冷笑着看着林云，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　这个人类能从那种地方逃出来，肯定是发现了圣山的什么秘密，或者说，这根本就是一个阴谋，一个陷害斯特尔那个蠢货的阴谋。

　　克罗斯的身体上亮起一丝微弱的淡金色光芒，似乎随时要亲自出手了。

　　而旁边，斯特尔听到克罗斯的话，顿时大喜，咬牙切齿地瞪着林云。

　　“玛法·梅林，你这个卑鄙的混蛋，装作死掉了，然后想要干掉我，可惜命运还是在眷顾我，只是让我丢掉了一只手臂。

　　你以为我们都走了么，没想到半个小时过去了，我们还在这里，现在你的阴谋就被揭穿了，混蛋，掉入到不稳定的小位面里，怎么可能半个小时之后还活着。

　　你的阴谋太拙劣了！现在，你这个进攻盟友的肮脏蠢货，还准备怎么办？”

　　克罗斯阁下似乎看玛法·梅林也不顺眼，很不喜欢他，竟然帮着我说话，实在是太好了，只要给玛法·梅林的头上扣上一顶陷害盟友的帽子，他就真的死定了！

　　对面一直没有说话的克隆姆顿面无表情地看了一眼克罗斯和斯特尔。

　　“斯特尔，既然你说玛法·梅林阁下主动想要杀害你，我正好会心灵法术之中的心灵审判，现在就来对峙吧，在圣光的见证下，一切真相都会呈现出来的。”

　　一句话，斯特尔就立刻闭上了嘴不说话了。

　　心灵审判，这是一种强制拷问灵魂的法术，只不过若是强行对着被人释放，成功率会非常的低，灵魂抗拒太强，哪怕对着一个普通人释放，都很难成功。

　　可是只要心甘情愿地接受了心灵审判，就要直面自己的灵魂，做过了什么事情，任何问题，都不会撒谎，绝对的诚实，除了极少数顶级的强者，玩弄灵魂的异类，没有人能片的聊自己的灵魂。

　　只要接受了心灵审判，那么事实是什么样的，真相是什么样的，根本不可能再有任何的隐藏了。

　　斯特尔不说话了，刚准备接话茬的克罗斯顿时也闭上了嘴。

　　克罗斯皱着眉头看了一眼低下头的斯特尔，眼中闪过一丝不满。

　　克隆姆顿冷笑着看了一群兽人一眼，体表微微亮起的乳白色光晕缓缓地消散，刚才若是克罗斯想做什么，必然会被第一时间拦下来。

　　林云从始至终都没有说话，就这么平静地站在那里，似乎一切都跟他没有任何关系了。

　　林云冷眼看着这一切，从出现开始，看到这么一群人在这里，林云就知道，有克罗斯这个家伙在，说什么都是没有用的。

　　至少在绝对的实力面前，一个哪怕拥有天阶的实力的他，也无法在一个天阶三级的强者面前讲什么道理，因为拳头不一样大，是没有资格讲什么道理的。

　　哪怕知道斯特尔对自己的盟友下黑手，也别想这时候干掉斯特尔，就算是有一点象征性的惩罚也是没有任何的意义，甚至会反打一耙，觉得是林云在坑害盟友。

　　既然没有死，那就肯定不是掉入那种不稳定的小位面了，这么长时间干什么去了，是不是被上古神魔之魂控制了？

　　林云没有说什么，克隆姆顿和克罗斯却因为林云又吵了几句，最后的结果自然是不了了之，克隆姆顿也不死咬着追究了，而克罗斯也不刨根问底地反咬林云一口了。

　　队伍继续前进，斯特尔呲着牙，冷笑着看着林云，眼中闪烁着毫不掩饰的恶意，既然已经发现了，那么就算是彻底撕破脸了，只要有机会，绝对会毫不犹豫地刺出自己手中的大剑。

　　比尔博一言不发，身体也无法再次笼罩一层黑影里了，他的阴影之身已经崩溃，短时间内别想恢复了，若不是有阴影之身，比尔博绝对早就死了。

　　失去了阴影之身，比尔博的阴影法术就凭空降低了两成的威力，这对他来说非常的不利。

　　可是比尔博面无表情，谁都不知道这个家伙在想什么，人类这边的法师，哪怕是跟林云之间颇有一些不愉快的杜波依斯，都是离比尔博远远的。

　　同样跟林云有仇的流沙高塔的强者，仅仅只是给了比尔博一次治疗伤势的炼金药剂，对于这个阴影之塔的刺杀法师，谁都不愿意靠的太近。

　　克隆姆顿和克罗斯行进在队伍的最强，继续向着圣山的深处前进。

　　林云拿走了世界之章，这一片空间十分不稳的地带，空间裂缝出现的频率就更高了。

　　那些不断诞生、毁灭的不稳定小位面，从诞生出来到毁灭的时间都变得越来越短，失去了世界之章的投影力量，这些小位面会更加的危险。

　　随着时间的推移，世界之章的投影力量慢慢地消散，这些小位面都不再会诞生出来，那些不稳定的空间裂开一道空间裂缝之后，会出现的必然只有混乱的空间风暴这一种可能了。

　　跨越了这一片不稳定的空间地带，就像是进入到了另外一个位面一样，这里已经彻底被深渊化，地貌、环境、空气、魔力，全部都变成了深渊一样，只是比深渊还要荒芜，光秃秃的山峰上凝结着大量的灰烬和硫磺……

　　还有数量庞大的恶魔，在圣山发生异变的时候，圣山之中的所有兽人，一个都没有逃出来，现在全部都被恶魔化，变成了疯狂的恶魔生物，还有圣山内生存的不少强大的魔兽，现在也全部被恶魔化了。

　　近乎无穷无尽的恶魔生物红着眼睛，似乎失去了所有理智，见到众人出现，就疯狂地冲上来进攻。

　　面对这些恶魔生物，大部分人都是冷眼旁观，根本不需要大家一起动手，哪怕有一头恶魔领主出现，也只需要两个天阶出手，很快就能将恶魔领主干掉。

　　之前那一波二十个恶魔领主，已经是聚集了这里几乎所有的恶魔领主了，那些恶魔领主里，还有兽人和魔兽恶魔化变成的强大恶魔领主。

　　现在遇到的，就是一些被恶魔化之后，彻底失去了理智的恶魔领主。

　　行走在路上，比尔博和斯特尔都忍不住看向林云，但是这一路上，林云几乎不用出手，却也看不到林云还记恨他们，林云的脸上一直没有任何的恼怒和仇恨，一直都是平平淡淡。

　　似乎感应到斯特尔和比尔博的目光，林云缓缓地转头向着这边看了一眼，瞬间，斯特尔和比尔博就像是被什么凶猛的怪兽盯上的小绵羊一样。

　　明明没有任何的气息，也没有任何的杀意，就这么平淡地扫了一眼，他们两个却不约而同地感觉到一种发自灵魂的危机感。

　　等到林云的目光扫过之后，二人就觉得似乎这就是一个错觉，似乎就是心里太紧张造成的，其实什么都没有……

　　接下来的路程，出乎意料的顺利，偶尔遇到一个失去理智的恶魔领主，很快就会被干掉。

　　沿途遇到的所有深渊生物，也全部被干掉，哪怕出现了一只寻常的深渊血鸦，都会被立刻干掉。


第1152章

　　“再向前十公里的路程，就是圣山的最深处了，圣山里的空间虽然出现了变化，完全被深渊化，可是大概的方位却没有改变，不出意外的话，上古神魔之魂，应该就在里面。

　　哪怕上古神魔之魂不在里面，上古神魔的身体，也一定在圣山的最深处，那里就是上古神魔沉睡的地方。

　　我们小心一点，若是能不碰到上古神魔之魂最好，能顺利地毁掉上古神魔的身体，这一次战役，我们就算是胜利了！”

　　克罗斯一脸凝重地看着深处，那里几乎已经充满了黑色的迷雾，充沛的深渊魔力化为雾气弥漫在空气之中。

　　一千多米之外，视线就会被遮挡了起来，而越是向深处前进，眼睛能看到的距离就越短，在这里，根本看不到圣山的最深处到底有什么。

　　这里浓郁的深渊魔力，哪怕是克隆姆顿的魔力探查，都没有肉眼看到的距离远，强大的深渊魔力可以干扰一切除了深渊法术之外的法术。

　　慢慢地向内前进，可视距离已经缩短到了一百米，再次前进了一段之后，可视距离就变成了几十米。

　　到了最后，浓郁的黑雾就像是一片黑色的墨海，三米范围之外的任何人，都看不到了，甚至魔力都无法感应到，耳朵也无法听到周围的声音。

　　每个人都再也感觉不到周围有其他人的存在。

　　林云皱着眉头，魔能阵装的力量，仅仅只能让他对周围的掌控比眼睛看到的多一点，十米之外的一切，就算是用魔能阵装都无法分析出来。

　　这里的深渊魔力实在是太浓郁了，对于其他人法师来说，就像是忽然跌入了水中一样，周围的魔力他们根本无法利用，除了自身的魔力之外，呼吸都会有一种溺水的感觉。

　　但是林云不一样，林云的三条核心冥想法则之中的虚空熔炉，可是可以熔炼任何魔力的强大冥想法则。

　　这些深渊魔力再不适应，也不必上末世里从虚空风暴里榨取的一点点跟毒药差不多的魔力。

　　每一次呼吸，周围的深渊魔力就会随着林云的呼吸被吞噬炼化掉，变成林云自身的魔力，维持着护盾的消耗。

　　忽然，林云的神色一动，八米之外的地方，忽然有一个人倒了下去，走着走着，就好似忽然失去了灵魂一样，身体直直的倒在了地上，浑身的魔力气息依然流转着，可是精神波动、灵魂波动，却统统消失不见了。

　　而这就好似引起了连锁反应一样，林云的眼中闪过一丝惊骇，连忙向着周围狂奔了起来，十米范围之内的一切，都会被魔能阵装重新反应出来。

　　林云狂奔了一圈，就看到一个个法师就好似遭受到了咒术师的终极咒语即死诅咒一样，身体没有一点伤痕，魔力也没有丝毫的消耗，甚至他们倒下之后，护盾依然在运转着。

　　唯独他们的精神气息、灵魂气息彻底消散了，看起来真的跟中了即死诅咒一样，灵魂被咒死了。

　　一个接一个地倒下去，每个人似乎都是毫无预感地倒下……

　　林云的额头露出冷汗，看着周围漆黑的犹如墨海一样的世界，喃喃自语。

　　“妈的，不会这么好的运气吧，竟然能碰到这种见鬼的地方……”

　　话音刚落，林云就感觉到一种强大到完全无法抵挡的困意从灵魂深处传来，在睡去的最后一瞬间，林云将自己所有的魔器，安德法、塞欧杜斯，甚至巨龙法杖，都统统丢入了天然半位面里。

　　完成这个动作之后，林云就闭上了眼睛，规则符文护盾化为一个圆球将他包裹在里面，林云飘在半空中，灵魂气息已经消失不见了……

　　仅仅几秒钟的时间，所有的人，包括克隆姆顿和克罗斯，都闭上了眼睛，他们的精神波动全部都消失不见。

　　一瞬间，林云似乎感觉到自己的身体变得无限的轻，感知似乎失去了束缚，身体在不断地下坠……

　　周围黑的连五指都看不到的黑色迷雾慢慢地变得淡薄，林云感觉自己的身体就像是失去了重量，却诡异地飞速向下坠落。

　　目光也好似变成了三百六十度无死角，任何一个方向都能同时落入他眼睛里，甚至能看到不远处，其他人的身体都变成了半透明，也在飞速地下坠。

　　而在下落的过程之中，每个人都变成了一团团散发着深邃光芒的光团，所有人散发出来的精神波动，都在慢慢地变淡，天阶强者的强大灵魂，也好似慢慢地陷入了沉睡。

　　看着周围的一些，甚至能看到自己的灵魂变成了一个光团，林云就忍不住叹息。

　　马上就要到上古神魔沉睡的地方了，差不多已经要正面面对上古神魔之魂了，却没想到遇到了这种东西。

　　往生迷雾，传说之中会出现在任何地方的东西，会出现在诺森德世界，也会出现在深渊或者地狱，而在亡灵位面，这种东西出现的频率是最高的。

　　任何生灵，进入到往生迷雾之中，灵魂都会离开自己的身体，重新转世变成另外一个生灵，其中一些强大的存在，在生命步入到尽头的时候，就会疯狂地寻找往生迷雾出现的地方。

　　只要能坚持的时间足够长，在往生转世的时候，甚至能保持一点点意识，选择自己要转世的地方和种族。

　　不过顶多只能选择一个大概的往生之地，会转世成什么，很多时候都是要看运气的了。

　　除了点燃神火的强大存在之外，任何生灵进入往生迷雾之中，都坚持不了多长时间的，而且被往生迷雾笼罩的时候，是不会有丝毫感觉的，只有在最后灵魂离开身体的一刹那，才会有明显的变化出现，但是这个时候，谁都无法阻拦灵魂离开身体了。

　　在贝恩执掌诺森德世界的时候，贝恩最器重的一个手下，被称为不死巫妖，在贝恩征服亡灵位面的过程之中，不死巫妖帮了贝恩很大的忙，甚至至少一半的功劳都要算在不死巫妖的头上，不死巫妖最大的功劳，就是让贝恩的损失减少了至少六七成。

　　他对亡灵位面的了解，就像是生活在了亡灵位面无数年一样，哪里有什么资源，哪里有什么强大的亡灵，不死巫妖都是了解的一清二楚。

　　到了后来，贝恩消失不见，不死巫妖因为意外毁掉了身体，转化成真正的巫妖之后，这个秘密才算是被传了出来。

　　不死巫妖本身真的就是亡灵位面的一个巫妖君主，堪比天阶极致的人类法师，可是到了这个地步之后，不死巫妖就再也无法再进一步了，巫妖永恒的生命，带来的不是希望，而是一种更加难以言语的绝望。

　　不出意外的话，他就会保持这个等级一直到亡灵位面毁灭，或者是意外被人干掉，一千年一万年，都不会再有一丝变化。

　　直到后来，不死巫妖彻底厌倦了这一切，厌倦了亡灵位面那永远灰蒙蒙的天空，厌倦了那些丑陋的亡灵生物，甚至都想湮灭自己的灵魂之火时，有一小片往生迷雾出现在了他的领地之内。

　　毫不犹豫地，不死巫妖就走入了往生迷雾，灵魂之火熄灭，重新变成了一团携带了意识和记忆的灵魂能量。

　　然后转世到了诺森德世界，成为了一个天赋像怪物一样可怕的亡灵法师，飞速地突破到了天阶，最后被贝恩折服，成为了贝恩的手下。

　　知道再次意外死亡，不死巫妖才捡回了他前世那永生的巫妖之体，再次变成了一个巫妖。

　　回忆起这件事，林云的脸色就不太好看，因为这里遇到的可不是寻常的往生迷雾，其中可是参杂了大量的深渊魔力，不用想就知道，这肯定是那个上古神魔布置的陷阱。

　　这可比直面面对几十个恶魔领主还要可怕，因为在无声无息之间，就已经中招了，根本别想有一点反抗。

　　再回想起刚才进入那漆黑如墨的迷雾之后，他可是吞噬了不少深渊魔力，其中肯定夹杂了不少无法察觉到的往生迷雾……

　　灵魂能量缓缓地蠕动着，林云强忍着不沉睡过去，因为沉睡过去之后，最后转生成什么生灵，就真的交给了命运了。

　　特别林云已经看到下方，一个漆黑的烟雾组成的大门在下方出现，黑烟汇聚成一个个浑身漆黑冒着黑烟的恶魔。

　　几个恶魔拖动着一个水晶磨盘，无穷无尽好似黑烟一样的深渊魔力就从那个磨盘里冒出来补充到那个巨大的烟雾大门里，无穷的烟雾翻滚着化为一个个恶魔头颅，这些恶魔头颅就像是苦工一样，支撑着那个数十米高的大门。

　　恐怖的深渊魔力从大门里不断地冒出来，远远望去，就像是一个正要喷发的火山口一样，滚滚黑烟不断地飘上来……

　　妈的，我就知道，这肯定是那个上古神魔搞的鬼，该死的混蛋，这个家伙是要把我们的灵魂利用往生迷雾丢到深渊里去！

　　林云心里骂娘，可是现在却无能为力了，只能竭力保持着清醒，眼睁睁地看着自己的灵魂，还有其他所有人的灵魂都被投入到了这个大门里。

　　穿越了这个大门，霎时之间，周围就变成一个流光溢彩的世界，好似一条光芒的河流流淌向那未知的黑暗深处。

　　没过多久，一个个形态各异的位面画面，就像是一幅幅壁画一样，在这光芒河流的两旁飞速地闪过。

　　有充斥着火焰的位面，也有充斥着毒气的世界，甚至还有整个世界就像是一个一团一样的世界……

　　林云知道，这些都是那一层一层的深渊世界，号称无尽层数的深渊世界，拥有名号和掌控者的，其实就只有那么多，无尽的深渊层数里，大多数都是一个恶魔小领主就能横扫的荒芜小世界，没有什么资源，也没有什么生物。

　　周围包裹着的力量还么有消散，显然，要往生转世的层数，已经被确定了。

　　没过多久，林云就感觉到包裹着自己灵魂的力量忽然调转了方向，一头扎进了旁边的一个画面里……

　　周围的画面已经彻底扭曲，唯独看到许多代表着生命的光点在远方出现了出来，每一个光点之中都有一个虚幻的生物虚影。

　　灵魂周围包裹的力量，拖着林云的灵魂，冲向了这片光点，近了之后，林云的意识已经像是十几天没有睡过觉一样，马上就要陷入沉睡了。

　　匆匆地扫了一眼那些光点，大一点的，就代表着生命力的强大，种族自然也更强大，而小一点的，就代表种族弱小，降生之后也是弱小的生物。

　　光点里面虚幻的虚影，就是已经孕育出来的灵魂，大概是什么生物就能看出来了。

　　其他还没有沉睡的人，此刻自然知道要选择什么，一个个勉强调整了方向，抢夺那些大一些的光点。

　　一个个天阶的灵魂投入到那些光点之中，里面已经孕育出来的脆弱灵魂哪里能是天阶灵魂的对手，天阶的灵魂冲入进去，里面新生的灵魂就会轰然破碎，甚至根本不需要逼迫抢夺。

　　林云扫了一眼，他所在的方向根本没有大一点的光点，那些光点之中孕育出来的虚幻灵魂，最强的也不过是一个大力恶魔而已。

　　忽然，林云看到一个最小的光点，里面一条丑陋的虫子虚影慢慢地孕育了出来。

　　看大这个虫子，林云就再也无法浪费时间了，竭力调整了冲刺的方向，冲入到那个最小的光点之中。

　　不远处，斯特尔的灵魂已经陷入到了沉睡的边缘，他抢夺了一个算是不错的恶魔种族的名额，却正好看到林云擦着一个恶魔的光点飘了过去，投入到了一个最小的光点之中……

　　哦真是运气不好的家伙，命运给你开了个玩笑，该死的，这个家伙刚才投入到的似乎是一个虫子……

　　哈哈哈，玛法·梅林，竟然要变成了一条丑陋的虫子了，真是让人同情的家伙，在深渊里，哪怕无法投生到一个强大的恶魔血脉里，也要选择七十二恶魔血脉之一，其他的深渊生物，都只是恶魔的宠物和粮食而已。

　　虫子，只是那些最丑陋的深渊生物的口粮，真是可惜了，我原本还准备趁着这次机会，让这个倒霉的家伙永远地留在深渊里呢，没想到他竟然投生到了一条丑陋的虫子身上。

　　这一下没有机会了，深渊里那些贪婪的猎食者，不，哪怕只是一只恶心的深渊史莱姆，就能干掉玛法·梅林那个家伙了……

　　甚至倒霉的家伙啊，一个死在没有一点智慧的臭虫手中的强者，绝对是有史以来最大的笑话了……

　　斯特尔带着愉悦的心情，慢慢地陷入沉睡。

　　而旁边还又其他人看到了林云擦着一个恶魔光点过去，投入到隐藏在恶魔光点后面的一个最弱小的虫子光点里……

　　克隆姆顿的灵魂微微叹息一声，却也无能为力……

　　真是可惜了，玛法·梅林绝对我这么多年见过的最有天赋的法师，还没有突破到天阶，掌握超凡力量，实力就已经比一些天阶一级的强者还要更加强大了。

　　之前落入到那种不稳定的小位面之中，位面的崩溃都没有杀死他，反而让他变得更加强大了，距离突破成为一个真正的天阶强者，就只差最后一步了，甚至随时都有可能突破。

　　现在竟然因为一个意外而陨落了，真是太可惜了，在深渊那种充满了杀戮和罪恶的地方，一条虫子，就是深渊最底层的生命。

　　所有的虫子，都是靠着庞大的数量来维持繁衍的，没有任何一条虫子能单独活过一天的时间的……

　　可惜我也没有任何办法，谁能想到上古神魔之魂竟然用往生迷雾设下了陷阱，而且还开辟了一条通往深渊的大门，所有的人都会落入深渊之中。

　　不少人都看到了林云投生成了一条虫子，看热闹看笑话的一大堆，但是很快，所有的人都投入到了光点之中，灵魂全部陷入了沉睡。

　　另一边，林云投入到那条虫子的光点之后，灵魂就彻底陷入了沉睡，在降生之前，是不可能在有任何的意识的了。

　　不知道过了多久，林云的意识再次出现，睁开眼睛率先看到的，就是天空中那一轮巨大的深红色太阳，看上去至少比诺森德世界的太阳大了两三倍。

　　空气被太阳烘烤的不断扭曲着，看向远处的时候，一切都在摇曳着，周围到处都是枯萎的墨绿色植物，干涸的大地上充斥着凝结的鲜血。

　　周围还有大量的深渊魔虫的尸体，这些尸体都好似失去了所有的水分，变成一具具干尸，就像是一块残破的书皮。

　　一只深渊血鸦从天空之中落了下来，叼起一具脱水不是很严重的深渊魔虫，就像是咽下去一块坚硬的石头一样，艰难地将那只巴掌到的深渊魔虫吞噬。

　　再次叼起第二个深渊魔虫的尸体，可惜这一具深渊魔虫的尸体脱水太严重了，就像是一块坚硬的石片一样，深渊血鸦仰着脖子咽了三四次，都被成功地咽下去，只能恼怒地将这一具深渊魔虫的尸体吐了出来。

　　忽然，深渊血鸦血色眼眸看向林云这边，就像是忽然在吃发霉的馒头的时候看到了一只烧鸡的疯狗一样，扑闪着翅膀向着林云这边冲了过来。

　　林云化身的深渊魔虫被几个深渊魔虫的尸体压在下面，但是作为一个活着的深渊魔虫，对于深渊血鸦来说，就是一顿最美味的大餐。


第1153章

　　林云刚刚恢复意识，控制着深渊魔虫的身体抬起脑袋，一眼就看到一只比他大了十几倍的深渊血鸦跟疯了一样向他冲了过来。

　　林云晃了晃脑袋，有些不爽地看着那只深渊血鸦，精神的力量稍微分化出来细微的一丝，已经抵达深渊魔虫承受极限的一丝精神力。

　　霎时之间，一朵只有普通人类拳头大小的暗红色火球在那只深渊血鸦的面前出现了，火球轰到深渊血鸦的身上，迅速地化为一片火浪将深渊血鸦淹没。

　　熊熊燃烧的烈焰瞬间就将深渊血鸦烧成了灰烬。

　　释放出一个弱化到极致的火球术，林云就感觉一阵疲惫，体内还传来一阵浓郁的饥饿感，身体已经开始脱水，再不补充水分，没有饿死，就会先渴死了。

　　看到周围荒芜的景象，林云差不多就明白这里经历了什么。

　　天空之中的深红色太阳挂在正中央，空气中都没有一点水分，呼吸的空气都充满着火辣辣的味道，每一次呼吸，都像是吞了一把滚烫的沙子一样。

　　周围那些深渊魔虫的尸体，大部分都是刚刚出生不超过半天时间的，显然是这些深渊魔虫都是在天快亮的时候出生的。

　　太阳升起来，那滚烫的热量将空气的温度飞速的拔高，这里所有的深渊魔虫都没有挺过去，甚至还有大半都被那恐怖的热量蒸发干了身体里所有的水分变成了干尸。

　　唯独林云转生的这只深渊魔虫存货了下来，上万的深渊魔虫，只有林云这个转生者活了下来，身体却已经到了崩溃的边缘了。

　　若是没有林云的话，这里上万个深渊魔虫，没有一个能活过半天时间的……

　　就算是正常时候，这些上万深渊魔虫没有被烈日晒死，能活过一天时间的，也绝对不超过十个，这十个活过一天的，也可能在第二天就被吞噬掉。

　　因为不论是食腐的深渊血鸦，还是恶魔，都会将深渊魔虫当做食物，在深渊之中大部分地方，环境都恶劣到让恶魔都无法忍受，深渊魔虫这种鲜嫩多汁的东西，简直就是可以直接吞噬的美味。

　　深渊之中任何一种生物，都可以将深渊魔虫当做食物，若非深渊魔虫的繁衍能力实在是可怕，早就彻底灭绝了。

　　这就是为什么当其他天阶看到林云投生的深渊生物就是最底层的深渊生物都可以当做食物的深渊魔虫时，全部都当林云已经死了。

　　没有人会觉得，是林云主动投生到深渊魔虫身上的，因为这就是在找死，运气好的没有被晒死，睁开眼睛，就要面对一个比深渊魔虫强大几十倍的深渊血鸦……

　　可惜，谁都不知道，深渊魔虫才是深渊之中最可怕的生灵，因为深渊魔虫是深渊所有生物之中，唯一一种不受到血脉限制的生物。

　　在现在，深渊之中的恶魔，都没有一个会正视深渊魔虫，直到八千年之后，一只得到了命运眷顾的深渊魔虫，好运的活过了一年的时间。

　　而一般的深渊魔虫，能活过三个月都算是千年不遇的事情了，偏偏有那么一只深渊魔虫，活到了一年时间还没有被干掉。

　　而可怕的变化出现了，一年的时间，那只深渊魔虫靠着本能的吞噬，积累够了足够的魔力，然后破茧成蝶，蜕去了深渊魔虫的躯壳，变成了一只地底爬行者，一只普通的深渊生物。

　　自此之后，这个看起来普通的地底爬行者就继续积累魔力，到了十级的时候，再次蜕变，成为了一个刀锋恶魔，一种带有恶魔血脉的深渊生物。

　　到了二十级，蜕变成一个底层的大力恶魔，三十级的时候，蜕变成青铜恶魔血脉的一员。

　　三十五级的时候，蜕变成白银恶魔血脉的一员，到了四十级，突破成为一个超凡生物的时候，就再次变成了十大黄金恶魔血脉的一员……

　　而这，还没有结束，随着时间流逝，这个曾经的深渊魔虫，却在不断地蜕变，从十大黄金恶魔血脉的最后一名，蜕变到十大黄金血脉之中的前三名。

　　到了超越恶魔领主，成为一个恶魔大领主的时候，深渊有史以来最重要的一个变化出现了，一种超越了十大黄金恶魔血脉的恶魔生物出现了！

　　诺森德世界步入到位面大殖民时代之后，发展到巅峰之后，唯一一次被恶魔大规模入侵的事情，就是在这个恶魔君主带领下发生的！

　　直到最后，诺森德世界的顶级强者回归，干掉了这个恶魔君主之后，才得到了这个最大秘密，这个恶魔君主，最开始的时候，竟然只是一个最底层的深渊魔虫！

　　经过无数年的研究，才勉强得到一个结论，深渊魔虫就是深渊之中唯一一种没有血脉限制的生物，也就是说，只要有合适的机会，深渊魔虫就可以无限度的进化！

　　而深渊之中所有的生物，都已经被血脉限定死了，除了七十二种血脉恶魔和一些强大的深渊生物之外，其他的深渊生物根本没有可能突破天阶，而恶魔大领主，必然是十大黄金恶魔血脉和白银恶魔血脉之中的顶尖者。

　　这一点，在深渊无数年的历史上，从来没有过意外，什么血脉，什么种族，几乎就决定了极限在哪里，不可能突破这个极限。

　　唯独底层之中的最底层的深渊魔虫，不会受到这个限制，深渊魔虫拥有无限进化的能力，甚至诺森德世界的一切法师研究的结论，无尽深渊在最初的时候，最先诞生的生灵可能就是深渊魔虫，而深渊之中其他所有的生灵，都是深渊魔虫进化来的。

　　诺森德世界发展到魔法大爆炸的年代之后，唯一一次被大规模的入侵，自然被详细的记载了下来，而深渊魔虫的研究留下的书籍，更是比一些点燃神火的法师的著作还要多。

　　一个纯粹靠肉体力量的底层恶魔，就算是转生了，法术的力量也会彻底废了。

　　还有一个深渊魔虫，林云自然选择深渊魔虫了……

　　休息了一会之后，林云就再次小心翼翼地调动一点点精神力，召唤来了一丝水元素的力量，凝聚出一团拳头大小的水球，然后张口将这一团水球吞噬了下去。

　　喝了一团水之后，林云才感觉自己活过来了，脱水的身体飞速地恢复到巅峰状态，甚至身体都变强了一些。

　　妈的，果然是生命力强大的生物，身体脱水了三分之一都没有死，补充了水分之后，不到三秒钟，就能恢复到巅峰状态。

　　只要不断地吞噬魔力，到了五级之后，就能摆脱深渊魔虫的形态了，这个形态，实在是太拉仇恨了，随便一个什么东西，都能将深渊魔虫当做食物……

　　林云长着嘴巴，吞噬空气里那滚烫的深渊魔力，一个简单的符文出现在身体里，这些滚烫的深渊魔力经过了符文之后，立刻就变得平和了许多，至少在深渊魔虫的接受范围之内。

　　随着吞噬的魔力越来越多，一个个符文不断地出现，很快，一条符文组成的公式出现了……

　　这个公式崩散组合，变化成一个简陋的熔炉虚影，林云再次吞噬的魔力，投入到这个简陋的熔炉虚影之后，滚烫火辣的感觉消失不见了，深渊魔力里那疯狂暴虐的气息也随之消失，只剩下最纯粹的魔力。

　　虚空熔炉果然可以用，号称可以吞噬任何魔力的虚空熔炉，不仅仅是人类可以使用，其他生物，只要稍微改变一点，适应一下，都可以使用。

　　在末世的时候，就有法师推测出这一点，可惜那个时候大地变得荒芜，除了人类之外，就只剩下末世之中的沙虫，那种纯粹的没有一点智慧的杀戮者。

　　想找个别的魔兽都不可能找到了，虚空熔炉也没法让别的生物来实验了……

　　虚空熔炉的第一条冥想公式成功出现之后，林云化身的深渊魔虫，就变成了一级魔兽了，至少能动用的精神力量变多了很多，不会因为动用的精神力量太强撑爆了深渊魔虫的身体。

　　相比于深渊的其他生物，深渊魔虫的身体的确是弱的跟一盘菜差不多了，更别说对比恶魔了……

　　林云蠕动着身体，躲进一个小洞穴里，不断地吞噬着魔力……

　　这个阶段，只能吞噬空气之中的深渊魔力来提升等级，半位面都无法打开，打开半位面所需要的魔力，在之前可以完全忽略不计。

　　可是对于深渊魔虫来说，最少要在三级的时候，所有的魔力才之足够打开半位面一次……

　　而这还是因为之前天然半位面再次提升了等级，林云对天然半位面的掌控也提升了不少。

　　简单的说，就是天然半位面现在绑定的是林云的灵魂，而不再是林云的身体。

　　其他的天阶法师，他们开辟的半位面，联系就是他们的身体，而不是他们的灵魂，至少在这个阶段，是没有天阶法师能做到这一点的。

　　转生到无尽深渊之后，他们什么东西都没有了，除了自己的灵魂之外，任何外物都没有带来。

　　躲在小洞穴的最深处，随着虚空熔炉的出现，林云的等级进步飞速，天空中那轮巨大的深红色烈日消失在天边的时候，林云就已经突破到了三级。

　　这还是因为深渊魔虫只要有魔力，就能不断地进阶的原因，到了三级之后，就能动用全身的魔力，在半位面打开一条裂缝，一条至少足够拿出一瓶药剂的裂缝……

　　林云操控着深渊魔虫那丑陋的身体，积累的所有魔力都聚集到那狰狞的口器上，魔力汇聚成三个符文，狠狠地碰撞到了一起。

　　霎时之间，一条只有成年人类巴掌大的空间裂缝张开了，一个盛放着夜空一样颜色药剂的玻璃瓶从这个空间裂缝之中跌落了下来。

　　随着药剂晃动，药剂瓶里的药剂就像是闪烁的星空一样，无尽的光点在闪烁。

　　药剂瓶跌落到地面上，空间裂缝就随之消失了……

　　打开药剂瓶，浓郁的纯粹魔力就从药剂瓶里散发了出来，仅仅吸了一口，刚才消耗的魔力就全部补全了。

　　轻轻地沾了一滴药剂，林云就感觉到庞大的魔力在身体里炸开，三分钟之后，魔力消化完，林云就再次吞噬了一滴……

　　顿时，林云化身的深渊魔虫的等级就以肉眼可见的速度增长了起来，身体也从最开始的巴掌大，变成了半米长……

　　这一瓶药剂不是别的，就是纯粹的魔力之水，是天然半位面里的魔力水池里的水，每一滴都是由魔力藤蔓净化过的纯粹魔力凝聚成的。

　　而深渊魔虫的成长，却只需要魔力就足够了，只要有足够的魔力，毫不停歇地提升到三十级，甚至四十级都不是没有可能……

　　只不过深渊魔虫的等级越高，体型就会越大，到了四十级的时候，体型就会比一个恶魔领主的体型还要大，比深渊黑龙还要大……

　　空气慢慢冷却了下来，白天跟火炉一样的世界，温度飞速地下将，漆黑的乌云压了下来，犹如洪水一样的暴雨从天空之中倒灌了下来。

　　霎时之间，整个世界就好似变成了一个水的世界，所有的地方都被雨水侵占，大地之下，那些干枯的植物贪婪地吞噬着水分，每一秒都当做一天的成长，仅仅几分钟，大地上就布满了墨绿色的植物。

　　而白天消失不见的深渊生物，此刻也不知道从哪里钻了出来，种类繁多的各种深渊生物都冒了出来。

　　一只红着眼睛长满了尖刺的兔子张着嘴巴，不断地喝水，然后那嘴巴就好似炼金除草傀儡一样，收割着大地上的疯狂长出来的尖刺植物，那些植物的尖刺对这只兔子好似没有什么作用，轻而易举地就被吞噬掉。

　　而就在这时，旁边湍急的水流里，一只长着两个脑袋的漆黑大蟒，长着嘴巴咬在了尖刺兔的身上，尖刺兔浑身的尖刺也失去了作用，被双头大蟒一口吞噬掉。

　　双头大蟒蛇刚游走了不到十米，那从大地之下疯狂生长出来的植物就好似忽然活过来了一样，墨绿色的蔓藤上忽然冒出来一根根带着倒刺的尖刺，这些尖刺瞬间刺穿漆黑大蟒的身体。

　　然后那倒刺就像是十几双利爪，死死地抓住大蟒的身体，墨绿色的蔓藤就好似活过来了一样，不断地一张一缩，仅仅三四秒的时间，大蟒全身的血液就被吞噬的一干二净……

　　而这里，只是十几米范围的一角……

　　杀戮、冰冷、暴虐的气息几乎瞬间就充斥了整个世界。

　　从洞穴口探出一点点脑袋观察的林云顿时惊呆了。

　　妈的，这不是一个荒芜深渊世界，而是一个有名字的深渊层次，见鬼，而且还是一个类诺森德世界的层面……

　　白天的时候，林云还以为这个世界是一个火元素浓郁的深渊层，这一类在深渊之中，都是出于上层的，在无尽深渊之中的数量最多。

　　干枯的世界、水源少的可怜，到处都是岩浆和硫磺的味道，火元素浓郁，其次就是大地元素，风元素，水元素的力量很少。

　　诺森德世界能见到的恶魔，都带着浓重的硫磺味道，就是因为无尽深渊的上半部分，所有能出现的恶魔，几乎都是从这种层次出现的……

　　也只有这些层面上，能出现强大的恶魔，而无尽深渊越是向下的层次，出现在上面层次的概率就越小，出现在诺森德世界或者是其他位面的可能就越低……

　　而眼前这个白天跟荒漠一样，充斥着高温和热量，看起来没有一点生机的层面，到了晚上，却开始下暴雨，植物飞速地生长出来，所有的生物都会冒出来，杀戮和猎食就会成为夜晚的主体。

　　白天，大地上的水分都会被那恐怖的烈日蒸发，到了太阳消失在地平线，高空的水汽才会因为温度疯狂的降低而迅速的凝结重新坠落到大地上。

　　这里，白天才是所有生物休息的时间，夜晚，反而是所有生物都活跃的时间段……

　　除了环境恶劣，这里是更像人类生存的诺森德世界，而这种世界，在无尽深渊的上层是不可能出现的，只有在无尽深渊的中层地带，才有可能出现这种环境。

　　而这种环境，无一例外的，必然是某个恶魔大领主掌控！

　　看到这种情况之后，林云就果断地放弃了继续保持深渊魔虫形态的想法了。

　　哪怕深渊魔虫可以吞噬魔力一口气吞噬到四十级……

　　但，在这种危险的地方，体型庞大，却没有什么战斗力的深渊魔虫，就是强大的深渊生物的美食。

　　只要突破到了十几级，深渊魔虫的身体就会膨胀到四五米长，这时候，绝对会吸引到一些恶魔来捕食。

　　身体被摧毁，一个人类的灵魂出现在无尽深渊的中层世界，这个玩笑不要开的太大了……

　　相信掌控这一层的深渊大领主，一定会非常乐意抓住一个人类的灵魂的，到时候想死都不可能了……

　　而且最大的可能就是身体被摧毁的时候，灵魂都会被撕成碎片……

　　林云轻轻叹了口气，连续的吞噬魔力，深渊魔虫已经到了十五级了，其实早就可以来第一次蜕变了。

　　等级越高，蜕变成的深渊生物血脉就越强，可是现在，却不得不蜕变了，因为这才刚刚入夜，空气之中就已经充斥着混乱和杀戮的气息，再过一两个小时，肯定会变得更加的混乱，到时候躲在这个洞穴里，都不可能躲过猎食者的追捕了。

　　毕竟，深渊魔虫对于所有的猎食者来说，都是一块张开嘴就能吃到嘴里的肥肉……


第1154章

　　只要捕捉到深渊魔虫的气息，猎食者就一定不会放弃的。

　　现在林云总算是知道，为什么未来那个好运气的深渊魔虫，在刚刚能蜕变的时候就选择了蜕变，那不是当时智慧低下的原因，而是本能，一种生存的本能。

　　魔力在身体内运转，没有手脚，林云也感觉非常的不习惯，狰狞丑陋的身体表面，慢慢地浮现出一个个深渊符文，然后这些冒着黑烟的深渊符文吞噬了林云体内的魔力，飞速地化为一个漆黑的大茧。

　　霎时之间，深渊魔虫的气息就彻底消散了，只有一个新生生命的气息在缓缓的孕育。

　　洞穴外面不远处，一个正在向着洞穴这边移动的收割者忽然停下了脚步，脸上带着一丝疑惑，鼻子在半空中嗅了嗅，却发现一直捕捉到的美味气味消失不见了，反而有一种危险的气息在前面浮现了出来。

　　收割者摩擦着两只化为刀锋的手臂，犹豫了一下，转身追向其他的猎物……

　　冒着黑烟的大茧散发出一丝莫名的气息，靠近到洞穴的深渊生物都不由自主地感觉到危机，然后全部都转身去寻找别的猎物。

　　新生在孕育，林云的意识也再次陷入了昏昏沉沉……

　　这雨夜之中，一百六十多公里之外，一个只有两米高的邪骨恶魔从一个燃烧着火焰的洞穴之中爬了出来。

　　邪骨恶魔全身都几乎没有一点血肉，看起来就像是一个骨头燃烧着火焰的亡灵，天空之中倾泻下来的暴雨，落到这个洞穴周围上百米范围的时候，就全部被蒸发掉。

　　那恐怖的热量，时刻保持着这里没有一点水出现，邪骨恶魔上下打量着自己的身体，咧着嘴笑了起来。

　　“该死的，之前还被一个邪骨恶魔追杀，没想到现在竟然转生成了一个新生的邪骨恶魔……

　　真是强大的生物啊，比我们青铜兽人还要强大，这身体天生就比所有的青铜兽人强大的太多了，而且再加上这可怕的蚀骨黑炎，天生就有二十级。

　　难怪邪骨恶魔出现领主的概率这么高，不愧是高血脉等级的高级恶魔。

　　玛法·梅林那个家伙转生成了一只丑陋弱小的深渊魔虫，现在应该已经死了吧，哈哈，真是倒霉的家伙，原来那个东西叫深渊魔虫，随便一只深渊血鸦，都能将深渊魔虫当做食物……

　　味道似乎还非常的不错，真是倒霉的家伙，可惜它已经死了，不过，就算是没有死，我也会拧掉他的脑袋……”

　　斯特尔的运气不错，转生成了一个邪骨恶魔，刚刚降生，就是二十级，随着等级提升，三十级成年，突破到四十级的概率也非常的高。

　　斯特尔走出洞穴，走入到暴雨之中，那些雨滴根本无法落到他身体周围五米范围就会被蒸发，走出了几百米，斯特尔就找到了一条在水中游动的深渊魔虫，将深渊魔虫塞进嘴巴里，吧唧一声就一口吞掉。

　　然后斯特尔就咧着嘴笑了起来。

　　“味道的确不错，在深渊之中算是难得的美味了，嘿嘿，说不定这个就是玛法·梅林那个倒霉的蠢货，现在被我一口吃掉了……”

　　广袤的深渊世界里，二十个兽人和人类的天阶灵魂降生到这里。

　　克罗斯转生成了一头钢甲恶魔，刚降生就跟三个一起降生的钢价恶魔开战，踏着同胞的尸体，克罗斯走出了降生的矿洞……

　　克隆姆顿在一座山峰的顶端，化为了一头黑光恶魔，趁着黑夜，吞噬着周围暗淡的光芒……

　　迪达拉出生在一片火山的内部，无尽的岩浆包裹着他，他化为了一头普通的小炎魔，身体内外都充斥着岩浆，狂暴的火焰力量不断地翻滚着……

　　杜波依斯转生成了一头深渊雷鹰，忍着饥肠辘辘在大雨中飞行，想要用这初生的身体狩猎猎物填饱肚子……

　　比尔博投生到了一座钢铁要塞里，在一座钢铁铸造的房间里降生，周围弥漫着浓郁的暗影能量，比尔博降生之后，这些暗影力量就立刻灌入她的身体里，她的运气比较好，没有转生到野外，而是转生到了一个暗影恶魔的家庭里……

　　这里的暗影魔都是在侍奉钢铁要塞的主人，一位暴虐的统治者……

　　一个个天阶强者此刻都已经转生成功，有天阶的灵魂打底，至少都不会夭折，而一般出生地附近的天敌，也都没有办法干掉一个藏着天阶灵魂的强者。

　　天阶的强者，哪怕是灵魂转生成为一头脆弱的猪猡兽，也能在刚睁开眼的时候，干掉一个高他五六级的深渊生物。

　　黑夜还在继续，那犹如天空中的海洋倒灌下来的暴雨，在下了三个小时之后终于消失了。

　　干涸的大地变得湿润了起来，庞大到深渊植物开始趁着这个机会生长出来，这些植物里有大量的恐怖猎食者，平摊开在地上，外表看不出来什么，但是有猎物走上去之后，那跟大地一样的深褐色就会迅速变成危险的血色。

　　四五米大的巨大花瓣会露出锋利的牙齿，然后迅速收拢，将猎物包裹着拖入地下……

　　长满了鲜嫩根茎的蔓藤林，只要有猎物忍受不住诱惑靠近，那些静悄悄的蔓藤就会瞬间化身成为一条条恐怖的巨蟒一样，将猎物拖进蔓藤林里杀死吞噬……

　　这一层深渊世界的黑夜尤其漫长，七八个小时过去了，黑夜才进行到了一半，各种杀戮都在进行。

　　林云所在的洞穴里，散发出的一种奇特气息消散，一种属于恶魔的力量弥漫开，那漆黑的巨茧上的光芒慢慢地散去，那些冒着黑烟的深渊符文也一个一个地消失不见，一丝丝龟裂出现在巨茧上。

　　洞穴的外面不远处，一个八米多长，长着八只脚的黑色鳄鱼嗅了嗅鼻子，似乎发现了什么，然后立刻放弃了前面正在追赶的一头刚毛兽，转而冲向林云所在的洞穴。

　　鳄鱼的八只脚频繁的变幻着，狠狠地撞击到了洞穴的入口，那只有半米大的洞口，根本不能让这个大家伙钻进去，鳄鱼眼中带着贪婪，前面的四只利爪疯狂的抓着洞穴入口的岩石。

　　那些坚固的岩石就好似沙子堆积成的一样，在这个八脚鳄鱼的爪子下，飞速地化为碎片……

　　很快，一个将近两米宽的洞口出现了，鳄鱼咧着嘴，疯狂地将身体挤进洞穴，大嘴巴还在暴躁地撕咬周围的岩石，想要将通道扩大一些。

　　三分钟之后，八脚鳄鱼终于将大半个身体挤进了洞穴里，这时候也看到了那个已经布满了裂纹的漆黑大茧，黑烟已经从大茧上消失，大茧就好似干硬的树皮一样，布满了密密麻麻的裂纹。

　　八脚鳄鱼嘶吼了一声，声浪扩散开，整个洞穴都在颤抖，那漆黑的大茧死死破裂，露出里面一个半米高的小恶魔身影，小恶魔闭着眼睛，身上缭绕着浓郁的深渊魔力，一个十五级的小恶魔……

　　八脚鳄鱼更加疯狂了，嘴里的口水就好似瀑布一样流了出来，小恶魔是八脚鳄鱼最喜欢的猎物，一口正好可以吞噬一个，而且小恶魔携带的浓郁深渊魔力，对于八脚鳄鱼来说就相当于一瓶大补的药剂。

　　更别说眼前的是一个十五级的小恶魔，而且还不知道为什么在沉睡之中……

　　林云恢复意识，率先闻到的就是一股腐烂的恶臭味道，睁开眼睛，就看到这只八脚鳄鱼长着嘴巴，疯狂的向着他撕咬，那八只利爪更是在疯狂地撕扯周围阻拦他前进的岩石通道。

　　看了看自己的身体，林云叹了口气，十五级就开始蜕变，能变成小恶魔，已经算是运气不错了，毕竟小恶魔也算是恶魔，哪怕小恶魔几乎不被恶魔承认是恶魔种族的一员。

　　因为小恶魔的身体相比于恶魔来说，实在是太脆弱了，除了施法的能力之外，小恶魔的身体对于同级别的恶魔生物来说，就跟一个稻草人一样脆弱。

　　看着眼前的八脚鳄鱼林云缓缓地举起手，带着邪恶和疯狂味道的深渊语言从林云的口中流利地吟唱了出来。

　　这犹如嘶吼一样的咒语，在林云口中却带着法师特有的吟唱语调，犹如黑烟一样的深渊力量疯狂地向着林云的手中汇聚。

　　然后大量的深渊魔力随着旋转，飞速地转化成一缕缕墨绿色的火焰，火焰旋转着汇聚一颗人头大小的墨绿色火球出现在林云手中。

　　林云冷眼看着眼前这个二十级的八脚鳄鱼，在它张开嘴巴的一瞬间，讲手中的腐蚀火球投入到它的大嘴巴里。

　　火球轰的一声炸开，却好似一颗水球一样，根本没有多少火焰逸散开，反而顺着八脚鳄鱼的嘴巴倒灌进它的肚子里。

　　一个个巨大的水泡在八脚鳄鱼的嘴巴里出现，它的舌头、嘴巴、喉咙，都被这墨绿色的流焰腐蚀灼烧。

　　这时候，八脚鳄鱼眼中贪婪才变成了恐惧，剧烈的挣扎，可是它的身体已经卡在了那岩石通道里，根本没办法逃出去。

　　痛苦的嘶吼和挣扎，让整个岩石洞穴都开始颤抖了起来，八脚鳄鱼的嘴巴慢慢地腐蚀灼烧出一个个大洞，它的肚子里也被腐蚀烈焰腐蚀灼烧掉。

　　挣扎了足足三分钟的时间，八脚鳄鱼才彻底停了下来，它的内脏都已经被腐蚀火球彻底烧成了灰烬，只剩下外表的硬皮残留了下来。

　　林云伸出三根手指的手，摸了摸头上的长耳朵，眉头紧皱。

　　“妈的，深渊的生物生命力可真够强的，一头二十级的八脚鳄鱼而已，吞了一个腐蚀火球，竟然还能挣扎三分钟才死去，内脏都已经全部被烧成灰烬了，才彻底失去了力量。

　　不过这八脚鳄鱼的皮，似乎是一种好东西，完整的二十级的八脚鳄鱼皮，应该能值不少东西了……”

　　艰难地爬出洞穴，将八脚鳄鱼的尸体拖出来，林云就开始思索接下来怎么办了。

　　若不是之前早就学会了深渊恶魔语，在这里恐怕一个法术都无法释放出来，恶魔的施法跟人类的施法可是有很大区别的。

　　而且这里浓郁的深渊魔力，释放深渊法术的威力才是最强的，人类的法术在这里，释放的威力都会减弱非常多。

　　让一个恶魔来吟唱人类的咒语，释放人类掌握的法术，别开玩笑了……

　　哪怕是天阶强者进入到无尽深渊，实力都会压制很多，人类掌握的规则，跟深渊可是有一些差别的。

　　再说，一个会释放人类法术的恶魔，在深渊之中不要太惹人注意了，这里可是无尽深渊的中层世界，而且还是一个类似诺森德世界的层面，强大的恶魔数量必然非常的多。

　　林云坐在八脚鳄鱼的尸体上，用手臂支着脑袋思索，这个世界究竟是无尽深渊的哪一层……

　　在无尽的深渊之中，但凡是这样的世界，一定是有层次命名的，而有些类似诺森德世界的，更是只有那么几个，而且层面数字最高的，都在二百层以下。

　　这个年代的法师们没有力量深入到无尽深渊的深处探索，似乎现在探索到深渊的三十多层已经是极限了，要么就是找不到通往下一层的入口，要么就是入口附近有强大的恶魔存在。

　　二百层以下的深渊世界，对于诺森德世界的法师来说，完全就是未知的……

　　第二百三十层的达礼穆尔斯世界？不对，那一层可没有这种极端环境的地方，白天水汽全部被蒸发，晚上水汽就全部化为暴雨落下来。

　　这些暴雨笼罩的范围最少都有上千公里，达礼穆尔斯世界之中不会有这么大范围的极端环境的。

　　斯里穆尔顿掌控的第二百八十层的世界？也不对，那个世界的白天和黑夜转换的时间非常快，一天只有十个小时的时间，黑夜最多五个多小时就会过去。

　　那就只有最后一个了，大领主德尔罗瓦娜掌控的领地！深渊地三百三十三层的世界！

　　这个世界必然是那三个类似诺森德世界的深渊层次之一，唯独这个类似诺森德世界的层次之中最大的一个有可能了。

　　妈的，这一下麻烦大了，这个世界可不怎么好混，深渊的生物和恶魔可没有那么友好……

　　而且不知道这个时间段，德尔罗瓦娜在不在沉睡之中，若是他在清醒的阶段，弄不好就会引起他的注意了，不，应该是绝对的，只要大领主没有在沉睡之中，其他的那些蠢货，肯定有人会引起大领主的注意。

　　到时候，没有解决上古神魔的麻烦，可能还会再引一个恶魔大领主过去，这乐子就真的大了。

　　算了，不管了，先找个地方落脚，然后尽快提升等级。

　　那些往生迷雾应该不是自然形成的，不出意外的话，是那个上古神魔束缚了一片往生迷雾在那里，我们的身体都在里面沉睡，只要突破到四十级，获得了超凡力量，就可以利用灵魂和身体的联系，重新夺回身体。

　　不过，要是在这个过程之中死掉了，那可真的就彻底死掉了，灵魂都会湮灭，深渊三百三十三层的世界，灵魂也不可能投入到亡灵位面了，必然会湮灭在无尽的深渊之中。

　　该死的……

　　林云揉了揉脑袋，有些烦躁。

　　在诺森德世界最强大的时候，深渊都被探查了大半，那时候人们才知道，无尽深渊真的不只是说说而已。

　　这里有无尽的层面，哪怕主要层次只有那么几百个，曾经的强大法师们，更是杀到了深渊将近六百层，据说那跟神魔一样强大的法师，更是探索到了六百层以下，深渊主要层次，六百六十六层的传言就是在那个时候出现的。

　　深渊恶魔语、恶魔的施法与人类施法的区别、用培养人类法师的方法来培养一位恶魔领主……

　　这种事情，在未来，早就全部被一些疯狂的法师全部研究过了，若不是深渊的环境实在是不适合人类，而且魔力的区别也太大，深渊世界恐怕早就被那些强大的犹如神魔一样的疯狂法师变成殖民位面了……

　　林云坐在八脚鳄鱼的尸体上思索，周围不知不觉之间出现了一大群十六七级的收割者，他们摩擦着双臂上的刀锋，贪婪地看着林云屁股下面的八脚鳄鱼的尸体，还有不少收割者咧着嘴，一脸狰狞地盯着化身小恶魔的林云。

　　十几个收割者慢慢地收缩着包围圈，马上就要开始围攻，一只七八米长的八脚鳄鱼的尸体，足够这些智商顶多跟三四岁的小孩子差不多的家伙吃饱了。

　　林云缓缓地抬起头，冷眼扫了一圈周围的收割者，这些家伙的身上或多或少都带着不少的伤痕，体型也大都是比较瘦小的，一看就是被驱逐出部落的弱小者。

　　要知道，强大的收割者，最高可是能到三十级的，成年的收割者，正常情况都有二十级。

　　这些普遍十六七级的家伙，都是营养不良的残次品，只会被驱逐出部落，省的浪费部落的粮食……

　　“一群没脑子的蠢货，比诺森德世界的低级魔兽还要愚蠢，我能干掉一头八脚鳄鱼，难道还干不掉你们这些残次品么？”


第1155章

　　林云头上的两只长耳朵抖动了一下，跟狐狸一样尖长的嘴巴翘起一丝弧度，低沉的深渊恶魔语从林云的口中传出。

　　霎时之间，黑烟在林云面前翻滚，一面一米多高的漆黑盾牌就出现在林云面前，盾牌的表面有一个地穴领主的形象，盾牌看起来就像是地穴领主的盔甲，上面布满了细密的花纹。

　　就在盾牌出现的瞬间，周围那些跟一个人形大螳螂一样的消瘦收割者就再也忍不住了，一个个嘶吼着冲向林云。

　　那漆黑的刀锋砍在盾牌上，溅射出大片密集的火花，叮叮当当的声音不断地传出来，盾牌被林云控制着围绕着身体不断地飞速旋转，所有收割者的刀锋都被盾牌抵挡了下来。

　　林云坐在那里，再次吟唱出深渊的法术咒语，漆黑的火焰凝聚成一根三四米长的鞭子，鞭子燃烧着火焰的手柄被林云抓在手中，随意地抽动了一下，一个收割者就被抽的倒飞了出去。

　　漆黑的火焰顺着收割者的体表弥漫开，不到两秒，收割者就化为了一个活人，三四秒之后就变成了一具烧黑的焦炭一样的尸体。

　　林云挥舞着火焰鞭子，连续抽动，这些收割者只要被鞭子抽中，漆黑的火焰就会迅速地点燃他们的身体，在几秒钟的时间，就会将他们活活烧死。

　　不到半分钟的时间，地面上就只剩下一具具焦炭一样的尸体……

　　林云散去火焰鞭子，甚至都懒得去收集收割者身上的材料。

　　痛苦鞭挞这个法术，形态就是一条燃烧着黑色火焰的鞭子，这根本就不是进攻法术，在战斗之中几乎也没有恶魔会用。

　　只有在深渊的一些矿场里，监工会挥舞着痛苦鞭挞化为的鞭子，抽打那些偷懒的奴隶苦工，鞭子抽到身上之后，火焰的灼烧和抽打的痛感会提升好几倍，但是想要抽死一个能在矿场里活下来的最弱的奴隶，最少都得十几鞭子……

　　这些收割者，最强的一个，抗了两鞭子就死了，弱的一塌糊涂……

　　散去了痛苦鞭挞，林云转头看向另外一边。

　　“给你三秒钟的时间滚到我面前，不然就不用出来了。”

　　林云的话刚落下，二十多米之外的一个山石后面就滚出来一个肉球，墨绿色的肉球连滚带爬地滚到林云三米之外，凄惨的惨叫声就跟着响起了。

　　“伟大的深渊施法者，请你饶恕，我真的不是有意窥视您威严的面容的，请您饶恕我卑微的生命，我愿效忠您，成为你最终是的仆从……”

　　林云有点发愣，呆呆地看着整个身体都趴在地上，头都不敢抬一下的人形生物。

　　浑身的皮肤都是墨绿色的，脑袋就像是一个长畸形的窝瓜，身高在一米五左右，四肢粗大，看起来也算是强壮的了，最重要的，这个家伙散发出的气息有二十四级……

　　“抬起你那丑陋的脑袋，站起来……”

　　林云有点不确定地吼了一声。

　　地面上那个家伙就继续开始发出凄惨的惨叫声，就好似被痛苦女妖抓住狠狠的折磨着一样。

　　“伟大的深渊施法者大人，请您饶恕我吧，我一定会是您最中心的仆从的，卑微的我，不敢直视您英俊威武的容貌，不敢亵渎……”

　　林云摸了摸自己的脸颊，这一下彻底确定了，这么不要脸的拍马屁的家伙，还有二十四级竟然会害怕一个十五级的小恶魔，不用看脸也能确认这个家伙是什么东西了。

　　能把小恶魔那说狐狸不像狐狸，说恶魔不像恶魔的丑陋面孔说成是英俊威武，除了深渊地精，整个无尽深渊都绝对找不出来第二种生物了。

　　这种家伙胆小如魔虫，若是排深渊之中最不要脸最胆小的生物，深渊地精排第二，绝对没有别的生物敢排第一。

　　林云伸手在半空中一抓，赤红色的火焰就凝聚成一条火焰鞭子，然后鞭子狠狠地抽在了这个深渊地精的身上。

　　“站起来。”

　　啪的一声清脆的响声，哪怕趴在地上将脸都埋进大地的深渊地精嗖的一声就蹦了起来，然后低着头跟雕塑一样的站在旁边。

　　这个家伙站起来了，林云才发现，这个家伙竟然是一个深渊熊地精，算是深渊地精的种族里战斗力爆表的存在了。

　　可是一个二十四级的深渊熊地精，竟然会怕一个十五级的小恶魔？

　　妈的，书籍上的表述果然无法准确的表述出这种奇葩的生物，一个会施法的小恶魔而已，这家伙难道以为我是深渊施法者么？

　　不对，这么说也对，小恶魔也算是恶魔种族了，深渊之中能类似法师一样施法的，几乎都是恶魔，要么就是带有恶魔血脉的生物。

　　林云从八脚鳄鱼的尸体上跳了下来，对着深渊熊地精指了指。

　　“那个谁，把这个家伙的尸体带上，带路到你们的部落聚集地。”

　　深渊熊地精低着头，连忙跑到八脚鳄鱼的尸体上，将八脚鳄鱼的尾巴扛到肩膀上，那一米五高的身体，扛着七八米长的八脚鳄鱼，看起来却不怎么吃力。

　　“伟大的深渊施法者大人，我的名字叫八脚，您叫我八脚就行了，请大人跟我来。”

　　林云咧了咧嘴，没有说话，这家伙可真够不要脸的，名字都是现起的，八脚？不就是眼前的八脚鳄鱼么？

　　八脚扛着八脚鳄鱼的尸体，呲牙咧嘴地走在前面，沿途遇到有什么其他生物，就立刻瞪着那青蛙眼一样的大眼睛，恶狠狠地咒骂。

　　“瞎了你们的魔虫眼了，这是伟大的深渊施法者大人的猎物，我是大人最忠实的仆从，你们这群肮脏的家伙，都滚远一点，不想被投入到火山里喂火魔，就都滚远点！”

　　八脚抬头挺胸地扛着八脚鳄鱼的尸体前进，一路上果然没有什么其他生物敢来打主意的。

　　走了半个多小时，来到一座光秃秃的山峰脚下的时候，山峰上许多石头块就忽然动了起来，一大群深渊熊地精，拿着骨头棒、石头棒冲了下来。

　　看到这一群人，八脚立刻丢下八脚鳄鱼的尸体，不知道从哪拿出来一根一米多长的骨头棒，嗷嗷叫着冲了出去。

　　那粗大的骨头棒，一棒子就将一个深渊熊地精的脑袋敲碎了大半，然后八脚就跟吃了狂暴药剂一样，挥舞着骨头棒敲死了三个想要冲向八脚鳄鱼尸体的熊地精，把三四个敲成重伤。

　　霎时之间，后面那几十个疯狂的深渊熊地精就不敢上前了，一个个畏惧地看着八脚，没有一个人管地上那三个被敲死的倒霉蛋。

　　“一群愚蠢的家伙，该死的，你们竟然敢抢夺猎物，这可是伟大的深渊施法者大人的猎物，我已经追随了大人，成为了大人最中心的仆从。

　　你们这些肮脏愚蠢的家伙，都想被敲碎脑袋的么！”

　　八脚恶狠狠地挥舞着骨头棒咒骂着那些深渊熊地精，然后这时候，林云缓缓地从后方走了过来。

　　顿时，几十个最次都有二十级的深渊熊地精就跟遇到了巨龙一样，全部趴在地上，脸都埋进了泥土里，一个个剧烈地颤抖着。

　　林云看着这些家伙，也没有觉得意外，深渊之中，杀戮和战争是永恒的主体，刚才还一起吃饭的两个家伙，一秒钟之后就忽然要打出一个生死，这都是很正常的事情。

　　同一个部落的，出手干掉族人，也都是很正常的事情，谁的拳头大，谁就是有道理，弱者死了也是活该，没有人会多看一眼。

　　深渊熊地精这些家伙，遇到他们惹不起的，就会彻底怂了，但是若是遇到他们敢猎杀的，这些家伙就是一群土匪暴徒。

　　一个二十八九级的收割者，这群家伙的第一反应肯定是冲上去干掉对方，然后肢解了吃掉。

　　但是一个哪怕刚破壳的，眼睛都没睁开的深渊黑龙，都会将这些家伙吓的瘫软在地上。

　　绝对不招惹血脉比他们高的，后面可能有强者的生物……

　　林云懒得跟这些家伙说那么多，指了指身后那个八脚鳄鱼的尸体。

　　“去，将这个东西的皮收拾出来，然后找到最近的恶魔要塞卖掉，给我收拾一个干净的屋子。”

　　说完，八脚就立刻踹飞了一个准备上来抱大腿的家伙，然后低着头弯着腰，在前面给林云带路。

　　林云消失不见，那些将脸埋在土里不敢说话的熊地精们就跟复活了一样，发疯了一样滴冲向那个八脚鳄鱼的尸体。

　　一群流口水的家伙不敢放肆，让部落里技术最好的人上去，一点一点的将八脚鳄鱼的皮完整地扒了下来，然后一群深渊熊地精就跟疯了一样，不到十秒钟的时间，就将一头七八米长的八脚鳄鱼分解成了最大不超过三十厘米的碎片……

　　十分钟，八脚鳄鱼的骨头上连个肉渣都找不到了，骨头都被敲断了吞噬掉里面的骨髓。

　　哭笑不得地将一个羞羞答答地女深渊熊地精赶出去，林云就开始琢磨接下来要怎么办了。

　　不出意外的话，找个安全的地方，尽快突破到四十级，灵魂就能挣脱深渊，夺回自己的身体。

　　有天然半位面作为依托，利用天然半位面里的资源，快速突破到四十级其实并不是很难的事情。

　　大部分的深渊生物，甚至是恶魔，提升等级的第一限制就是血脉，第二就是纯净的魔力。

　　深渊的魔力强大，可是太暴躁了，充斥着各种混乱的杂质，深渊里的生物，想要靠着吞噬深渊的魔力来提升等级，只会越来越难，到了最后，可能几百年都不可能提升一级，到了血脉的限制出现的时候，一千年一万年都会一直保持着原来的等级。

　　这就是深渊的生物能从别位面轻而易举地召唤过来的原因，甚至是恶魔，早感受到召唤契约降临的时候，大多都会签订了契约被召唤过去。

　　特别是诺森德世界，最完整的世界，魔力平稳，所有的深渊生物几乎都能在这里找到适合自己吞噬的魔力。

　　挣脱血脉的限制，最大的机会，就是去别的位面，纯净的魔力，丰富的资源，美丽的环境，这都是深渊生物期待的。

　　哪怕是喜欢一直喜欢待在岩浆里泡澡的炎魔，都知道选择一个火焰魔力更加纯净更加平稳的火山会比较好，可惜这种地方，别想在无尽深渊找到了……

　　而林云转生的深渊魔虫，哪怕蜕变成了小恶魔，本身的特性还保留了下来，那就是只要有纯净的魔力，深渊魔虫就能几乎没有任何血脉阻碍地不断升级。

　　只要到了出现血脉阻碍的时候，就能积累魔力再次蜕变成更好记的恶魔。

　　而纯净的魔力，是天然半位面里最不值钱的东西，魔力藤蔓从虚空之中撕扯下来的魔力，经过净化之后，已经汇聚成了一个魔力水池，那是最纯净的魔力液化形成的。

　　待在这里，连续吞噬上几个月的纯净魔力，绝对可以轻而易举地突破到四十级，到时候就能夺回自己的身体，离开这个环境恶劣的深渊世界。

　　不过，天然半位面现在的坐标联系已经牵扯到灵魂，在深渊之中也能打开天然半位面了，就这么离开这里实在是有点浪费这次机会了。

　　对，就是机会，别看无尽深渊的环境大多都是非常恶劣，可是却还是有一些资源是只有深渊之中才产出的。

　　深渊魔铁、深红之心、黑色炎龙花、半生白骨树……

　　很多珍贵的材料，都是只有深渊之中环境恶劣的地方才有产出，而且大部分比较珍贵的都是在深渊的下半部分层次才会有。

　　人类想要弄到，根本不可能，现在这个时代，能下到无尽深渊三十层以下的都没几个，一百层以下的，根本就别想了，只要人类的天阶气息出现在深渊之中，那些恶魔领主甚至恶魔大领主绝对会非常乐意亲自出手的。

　　最主要的，之前被所谓的盟友差点坑死的事情，林云可没有忘记，若非有死亡之书，若非有世界之章在，这一次林云就真的死定了，再强大也不可能看得住一个小位面毁灭的时候所爆发出的力量。

　　斯特尔和比尔博也投生到了这里，他们肯定也不会放过这个难得的好机会来干掉林云……

　　想了想，林云就吞噬了一点魔力之水，慢慢地提升自己的等级，然后让八脚去召集深渊熊地精部落的族人。

　　不到半天的时间，再次见到林云，八脚就发现林云已经从十五级提升到了十六级，这一下就更加小心了，头都不敢抬一下。

　　十分钟的时间，一群低着头跟吓坏的小鸡一样的熊地精，歪歪扭扭地站成了一团，汇聚到了上百个深渊熊地精，他们的装备，也就是一些骨头大棒，甚至还有一些拿着之前那个八脚鳄鱼的骨头当做武器。

　　简直就是一群混的凄惨无比的土匪，在诺森德世界，一群二十多级的土匪，最起码都要比这些家伙看起来强的多，至少不可能拿着没有处理过的兽骨当做武器。

　　将之前用八脚鳄鱼的皮换到的能量晶石，全部分给了这些深渊熊地精，顿时，一群刚才还胆战心惊的家伙，就跟吃了狂暴药剂一样，一个个嗷嗷叫着等着林云一声令下去砍人……

　　能量晶石，就那么指甲盖大小的一块，在这些深渊熊地精看来就是难得的珍宝，这些能量晶石就是深渊的货币，这里面就是一些比较纯净的魔力，至少相对于空气之中的深渊魔力，这些能量晶石的魔力纯净太多了。

　　有钱有人有背景的恶魔，从出生开始，都是用能量晶石来吸收魔力的，可惜这些能量晶石在林云看来，就是一堆劣质的能量结晶，甚至还不如诺森德世界的一些低级魔兽的魔晶……

　　然后付出了一堆劣质的能量结晶之后，一群土匪熊地精，就开始为他们的深渊施法者大人开始征战，抢地盘……

　　九公里之外，盘踞着一群头顶燃烧着火焰毛发，长着六只手臂的邪恶狒狒，他们是十公里之内，除了深渊熊地精部落最大的势力了。

　　最主要的，这群邪恶狒狒盘踞的地方，有一座小火山，里面会产出深渊魔铁，经常会有恶魔的管家去跟这些邪恶狒狒收取深渊魔铁矿石，而代价，就是不干掉他们，再给他们一点点可怜的劣质能量晶石。

　　其实就是让这群脑子不怎么好的邪恶狒狒看管着深渊魔铁矿脉，捎带着让他们当成免费的开采矿工而已。

　　深渊熊地精大军第一次全部落出征，林云这个主人自然要跟着。

　　一路杀到小火山附近，前方立刻就有上百个邪恶狒狒怒吼着冲了出来。

　　“为了伟大的主人，干掉这群蠢货，主人已经承诺我们，找到的所有能量晶石都当做我们的奖励，冲啊！”

　　八脚举着一根不知道是什么生物的粗大大腿骨，嗷嗷叫着。

　　听到能量晶石，一群就知道欺软怕硬的深渊熊地精眼睛就红了，眼前这群邪恶狒狒，就像是一堆会走路的能量晶石了……

　　霎时之间，深渊熊地精们就像是疯了一样，不顾生死的冲了出去，没有一点技术含量却带着浓烈惨烈气息的战斗开始了。

　　一个深渊熊地精用骨棒敲碎了一个邪恶狒狒的脑袋，旁边的另外一只邪恶狒狒就抓烂他的脖子……

　　邪恶狒狒刚喷出一口火焰将一个深渊熊地精的脑袋烧成焦炭，还没有来得及得意地嚎叫一声，旁边就有三四个红着眼睛的深渊熊地精将他的脑袋敲成一堆肉泥……


第1156章

　　小火山的后方，一个三米多高的大型邪恶狒狒走了出来，二十六级的邪恶狒狒，是这里的统治者。

　　这个大家伙站起身体，用手臂狠狠地捶打自己的胸口，火焰围绕着他旋转，至少气息来说，是这里最强大的生物。

　　然后几十米之外，林云挠了挠自己的长耳朵，飞速地吟唱出一段深渊恶魔语，一颗半米大的火焰陨石出现在这个邪恶狒狒的头顶。

　　砰地一声将它的身体砸的趴在地上，然后不等它再次爬起来，又是一颗拖着长长黑烟尾巴的火焰陨石落到它的身上……

　　凄厉的惨叫声响起，可是那些火焰陨石一颗接一颗地落下来，每一秒都有一颗，连续八颗火焰陨石之后，这个邪恶狒狒王就被砸成了一堆破碎的碎片，只有两条腿和手臂还是完整的，脑袋和躯干都已经消失不见了……

　　失去了王者，那些邪恶狒狒就开始慌了，想要逃走，可是在深渊熊地精这些欺软怕硬的家伙面前逃跑，就相当于给这些家伙增加了一个提升战力的光环……

　　十几分钟之后，所有的邪恶狒狒都被骨棒敲死，甚至这些红着眼睛的蠢货，害怕有邪恶狒狒撞死，将所有的邪恶狒狒都敲碎了脑袋，确保每一个邪恶狒狒都是死的……

　　霸占了小火山，将能量晶石全部收缴了，一群深渊熊地精就亢奋着钻进了深渊魔铁矿里，挥舞着手中的武器开采矿石。

　　而其中强大一些的深渊熊地精，就主动请求去收拢十公里范围之内的所有深渊熊地精，将落单的家伙全部拉进伟大的小恶魔大人麾下……

　　看着那一块块深渊魔铁矿石被开采出来，林云就忍不住捂住了眼睛……

　　妈的，老子就知道，为什么深渊魔铁基本算是深渊之中比较常见的矿物了，但是为什么价格还这么高，流通到人类世界的还那么少。

　　这群蠢货，开采出来的这叫矿石么，就是一堆矿渣，而且是掺了至少一半石头的矿渣，提炼这些矿石需要的精力，恐怕都价值这些矿石一半的价值了。

　　该死的蠢货……

　　亲自去看了一眼，林云就气的连续踹翻了好几个熊地精，这些家伙开采矿石的手段就是挥舞着大棒不断地敲打矿脉，敲下大块大块的石头。

　　不到半天的时间，矿井里就塌方砸死了四个熊地精了……

　　将所有的熊地精都派出去收拢人手，林云一个人钻进矿井，然后打开了半位面放出了一队炼金傀儡。

　　在这种地方，林云可不敢随便放出来天然半位面里的人出来帮忙，无论是人类还是其他种族的气息，都没有一点深渊的气息，他们的气息出现在这里，就相当于一块大好的肥肉掉到了一堆贪婪的地精群里……

　　甚至炼金傀儡都不敢随便放出来，这里可是一个有些类似诺森德世界的深渊层次，层次和结构，甚至深渊恶魔之间，都有些类似诺森德世界，这些炼金傀儡所用的材料，都不是深渊之中产出的，很容易就被发现。

　　而且，这里可不只是只有恶魔，还有其他的人类和兽人的天阶转生到这里，这些炼金傀儡几乎就是林云的标志了，任谁看到这些炼金傀儡都能立刻知道林云在这里。

　　最重要的，现在谁都不知道，林云到底还活着没有，有人看到了，也只看到了林云运气很不好地转生成了一个深渊魔虫，却没有人知道林云现在是什么。

　　而其他人转生成了什么恶魔，林云几乎都一清二楚，特别是关系不怎么友好的那些人，转生成的种族，林云都知道……

　　别人不知道他，他却知道别人，再轻而易举地暴露自己就有些愚蠢了……

　　现在实在是没办法了，林云才放出来一对炼金傀儡去开采深渊魔铁的矿石，然后开始琢磨着用深渊的材料制造一些简单的炼金傀儡用来开采矿脉。

　　深渊之中可是也有炼金傀儡的存在的，甚至还有几个矿脉资源丰富的层面是被炼金傀儡占据的，用深渊的材料制造出一些深渊风格的炼金傀儡，就完全不需要担心了……

　　八脚成了这个深渊熊地精部落的首领，有了林云当做后盾，在这片相对平坦的平原上，疯狂的收拢其他零散的深渊熊地精，攻打其他的深渊熊地精部落。

　　有了林云很大方给予的劣质能量结晶，这些欺软怕硬的蠢货们，提升的速度非常的快，平时他们几年都不一定能提升这么多，这才两三天的时间，得到能量结晶最多的八脚已经再次提升了一级了。

　　时间过的很快，林云不知不觉之间已经突破到了二十五级，到了这个等级，小恶魔的血脉限制就出现了，有再多的魔力都无法轻而易举地突破了。

　　再次的蜕变就必须要进行了，而此刻，深渊熊地精军团已经在红日湖泊这片区域崛起了。

　　这片白天跟荒漠差不多的地方，其实是围绕在一片湖泊周围的，湖泊有十几公里宽，深度却不怎么深，这里上百公里的生物都是依靠这个湖泊生存的。

　　白天的时候，深红烈日出现，湖泊周围的光芒和热量尤其的恐怖，湖水会在两三个小时的时间里沸腾，然后一个多小时之后，湖泊就会被蒸干。

　　到了夜晚，深红烈日小时，那充沛的水汽就会化为洪水一样从天而降，覆盖周围上百公里范围。

　　下落的雨水又会重新顺着河流奔腾到红日湖泊，到了白天再次被蒸干，如此不断地循环。

　　这里的昼夜温差，比诺森德夏天最热的时候和冬天最冷的时候的差别还要大，能生存下来的，都是皮糙肉厚生命力非常旺盛的生物。

　　而深渊熊地精，更是这片区域数量最庞大的物种，这些欺软怕硬的土匪、流氓、渣滓，就跟蝗虫一样，强大的生物从来不去招惹，但是其他的东西，哪怕是那些吸血蔓藤，都是深渊熊地精的食物，任何能填饱肚子的东西，都可以被深渊熊地精吃下去……

　　这些会为了一块干硬的肉块，几十个人内讧，大大出手，打死上一半就为了争夺一块肉的蠢货们，在一个强大的生物威压下团结起来之后。

　　红日湖泊周围上百公里，几乎就没有什么生物能不被这些蠢货们肢解了填饱肚子了……

　　二十天的时间过去后，深渊熊地精的部落深处，上百个最强壮的深渊熊地精守卫在一座洞穴的入口。

　　八脚呲牙咧嘴地举着一柄深渊魔铁打造的棒子，一双鱼泡眼警惕地向着四周扫视，一面扫视一面还死死地守在洞穴入口。

　　“蠢货们，伟大的大人要进行一项非常重要非常可怕的法术研究，谁都不准打扰，该死的，谁敢在这里打扰到大人，统统都干掉。

　　妈的，这里一百步，不，五百步之内，除了巡逻的人，谁敢靠近，全部撕成碎片。

　　三公里之内，除了我们的人，任何活着的东西进入这里都全部干掉，妈的，别问我三公里是多远，我怎么知道。”

　　洞穴深处，一个冒着黑烟的大茧静静地飘在半空中，密密麻麻的漆黑符文在大茧上不断地游走，一丝属于恶魔的气息在里面流转。

　　五个小时之后，那些冒着黑烟的漆黑符文全部都钻入到大茧内部消失不见，而这个大茧也化为一堆干枯的书皮一样，化为一堆碎片。

　　一个一米八高，浑身好似燃烧着一层赤红色火焰的恶魔出现在里面，恶魔的眼睛周围燃烧着赤色的火焰，弯曲的恶魔角上，更是挂着两团赤红色的火球。

　　睁开双眼，看着自己的身体，林云咧着嘴笑了笑。

　　火炎恶魔？也算不错了，最起码是一个身体强度和施法都不错的恶魔，在七十二种纯血恶魔血脉之中，也不算是太垫底的。

　　而且跟炎魔是近亲，不对，似乎所有的火焰恶魔都是炎魔领主的后代，以后还能扯一下炎魔领主的大旗。

　　怎么说炎魔也算是深渊的强者恶魔种族了，那位最强的炎魔大领主未来可是入侵诺森德世界的几个大领主之一。

　　再次完成蜕变的林云走出洞穴，门口的八脚就有点懵了，然后想也不想地就趴在了地上。

　　“伟大的大人，是您么？您变得更加威武英俊了，卑微的我，已经差点认不出来您了……”

　　林云咧了咧嘴，一脚将八脚踹飞了出去。

　　“妈的，蠢货，本大人只不过是长大了一点而已，你就认不出来了？”

　　林云走出洞穴，恐怖的热量就向着周围扩散开，火炎恶魔的威势哪怕同样是二十五级，也不是小恶魔能比的，那燃烧着火焰的眼睛，在深渊之中就是纯血恶魔的标志。

　　八脚挨了一脚，却咧着嘴欢天喜地地跑了过来，忍受着林云身上散发出的高温，跪在不远处，大声的欢呼。

　　“啊，伟大的主人，您终于出来了，您卑微的仆人，已经完成了您发布下的命令，就等着告诉您这个高消息呢。

　　红日湖泊附近的地盘，都已经被我们攻打下来了，深渊熊地精军团的人数也已经达到了三千五百多个。

　　上百公里之外的恶魔要塞，已经派使者传来了消息，说是那位可怕的城主大人，要册封大人您为这里的统领了！”

　　林云摸了摸下巴，再次抬脚将八脚踹飞了出去。

　　“妈的，你这个蠢货，以后再有人来了，就直接干掉交给那些整天吃不饱的蠢货们，一个小型恶魔要塞，竟然都敢来册封我了？

　　真是蠢的不可救药了，改天就去干掉那个家伙……”

　　八脚跪在地上瑟瑟发抖，不敢再多说什么了，恶魔都是喜怒无常的生物，上一秒还在哈哈大笑，下一秒发疯杀你全家都很正常……

　　林云随手扔一个玻璃瓶，里面就是一堆深渊的雨水，然后加了一点点魔力之水，可是就算如此，浓郁而纯净的魔力波动，直接让八脚把眼珠子瞪出了眼眶。

　　顾不得将眼球塞回眼眶，八脚就手忙脚乱地将玻璃瓶塞进了怀里。

　　“这一次干得不错，继续扩充地盘，抓来的蠢货们，要是懂挖矿的就留下挖矿，什么都不懂，实力也不行的，就全部干掉了。

　　然后再去看看周围有没有什么可以收复的东西……”

　　将眼珠子塞回眼眶，八脚就连忙回了一句。

　　“大人领地的边缘，有一群愚蠢的收割者，那些家伙全身上下都没有多少肉，全部都是骨头，大人要是想收服的话，那些蠢货，可是一群合格的炮灰，吃得少，实力也不错，数量也庞大，只要大人亲自出现，那些蠢货们，肯定会非常乐意效忠大人的。”

　　深渊之中的定义，吃得少，数量多，实力不错，就是合格的炮灰，收割者是最合格的炮灰，而深渊熊地精，连炮灰都算不上……

　　开始了收服手下大军的计划，林云就开始亲自奔波，身为一个火炎恶魔，收服一些顶多算是蕴含一点恶魔血脉的蠢货，实在是不要太容易了。

　　连续奔波了几天，林云的手下就多了一个收割者军团，一个四脚着地的爬行者军团，还有一个邪恶火元素军团。

　　最主要的，还发现了一个邪恶黑矮人的小部落，这一下，开采矿石，提炼矿石的活终于找到合适的人选了。

　　疯狂的战争和扩张在持续进行，谁都没觉得有什么不对，哪怕是一百多公里之外的那个恶魔要塞里的人派来的使者，都被干掉了。

　　但是那恶魔要塞的恶魔却没有多少惊讶，听说了这里的统治者是一个火炎恶魔之后，立刻送来了一大堆的珍贵宝物，甚至派出了一位长着羊角的恶魔管家亲自来拜访林云。

　　可惜，那群忠实地执行着林云命令的深渊熊地精们，把这位恶魔管家干掉了，等到林云知道这个消息的时候，那位恶魔管家就只剩下一副干净的没有一点血肉的残破骨架，他的大骨头都被拿走当做武器了……

　　这一下，跟恶魔要塞的战争就必然要展开了……

　　而三百多公里之外，斯特尔化身的邪骨恶魔，发展的更是比较顺利，利用邪骨恶魔的身份，很快就拥有了自己的地盘。

　　在深渊之中想要快速的提升等级，就只有战争，疯狂的战争和掠夺，才能搜集到足够多的资源。

　　深渊之中的资源贫瘠，可没有多少资源供给大量的恶魔生物，抢占地盘，掠夺资源就成了最快的方式。

　　特别是深渊的规则，谁掌控的地盘大，谁的实力就越强，没有领地的恶魔，连地精都会看不起他……

　　降生就有二十级的斯特尔侵占了几十公里的地盘，然后此刻整跟一个大力恶魔的领地开战。

　　另一边，上千公里之外的一座钢铁要塞里，降生成为暗影魔的比尔博，不出意外地被献给了钢铁要塞的城主，一位三十九级的白骨恶魔小领主。

　　利用曾经作为刺杀阴影法师的经验，比尔博很快就适应了暗影魔，成为了一个强大的刺杀者，再加上对阴影法术的掌握，每一次刺杀，都会非常的顺利。

　　不到半年的时间，就成为了钢铁要塞里的一位统领，二十八级的暗影魔，成为了一个统领，其他的最少三十级以上的恶魔统领，就有些不乐意了。

　　但是不到三天，一个反对意见最大的恶魔统领死在一位魅魔的肚皮上之后，反对的声音就消失不见了……

　　比尔博也因此在钢铁要塞里地位大涨，获得的资源也越来越多，等级提升的非常快……

　　几千公里之外的一片地底世界里，摩根化身的黑暗恶魔骂骂咧咧地从一个庞大怪兽的尸体下面爬了出来，利爪非常熟练地挖出这个怪兽的心脏和魔晶……

　　一片火山群里，迪达拉领着一大堆的小炎魔，跟隔壁的一群食火巨蜥开战……

　　一个月的时间过去，所有的人类天阶和兽人天阶化身的恶魔，都在这个世界站稳了脚跟，至少每个人都有自己的领地，要么就是在一些大的钢铁要塞里得到了职位……

　　第二个月的时间过去了，林云的领地终于扩大到了一百五十公里，这里面有一半都是侵占了那个最近的恶魔要塞的领土。

　　深夜，暴雨彻底消失，天空中也看不到一丝光亮，大地上的植被开始趁着夜晚疯狂的吞噬水分生长，而这湿润的平原上，密密麻麻的深渊生物汇聚成大军，聚集到不远处的恶魔要塞外面。

　　随着疯狂的吞噬魔力之水，林云已经突破到了三十级，这种恐怖的进阶速度，让手下那些愚蠢的深渊生物大军再也不敢有丝毫的小心眼了。

　　深渊熊地精、收割者、邪恶火元素、爬行怪、深渊羊角怪……

　　数量庞大的深渊生物大军汇聚到一起，甚至还有几百个小恶魔组成的施法军团。

　　林云坐在深渊魔铁和白骨组成的王座上，王座被一头十几米高，十几条腿的魔怪背着，静静地站在大军的中央。

　　旁边，八脚骑着一头六条腿的恐怖魔怪，挥舞着手中布满了符文的铁棒，大声地怒骂着周围蠢蠢欲动的深渊生物。

　　“一群蠢货，都安静一点，这个恶魔要塞里的愚蠢家伙，竟然敢挑战主人的威严，主人既然看上了这里的领地，他就应该亲自送上来，竟然敢反抗！

　　简直不可饶恕，蠢货们，是你们表现的时候了，主人亲自来到这里，让主人看看你们的英勇和忠诚吧。

　　数不清楚的食物和能量结晶就在前面，我们的主人是整个深渊之中最大方的主人，这一点完全不需要怀疑了，为了主人，蠢货们，发起冲锋！”


第1157章

　　八脚已经变得有些不像深渊熊地精了，他的身高长到了一米八，头上也长出来了两根短小的羊角，身后也长出了恶魔尾巴，脸庞也变得更像一个恶魔了。

　　这是服用了林云给的稀释版魔力之水之后的变化，他在进化成一个恶魔，哪怕看起来就像是一个深渊熊地精和恶魔拼凑起来的怪异杂种，至少也算是一个恶魔了……

　　看到这个家伙，林云就彻底相信了一句话，所有带有深渊力量的生物，可能都带有恶魔的血脉。

　　那些暴躁、混乱、喜怒无常的恶魔，简直比一些巨龙还要重口味，从巨龙到蜥蜴，从元素生物到史莱姆，就没有恶魔没有交配过的生物，哦，除了深渊魔虫……

　　随便拉出来一个深渊生物，可能都带有恶魔的血脉，那些被统称为深渊施法者的生物，全部都是恶魔血脉觉醒的原因。

　　诺森德世界很早就有传言，术士这个职业，就是因为深渊的恶魔才出现的，甚至所有位面里发现的魔物，都是深渊恶魔的后代，能成为术士，也是因为恶魔血脉觉醒的原因……

　　现在林云彻底信了，那些愚蠢的恶魔连深渊地精都不放过，还有什么干不出来的……

　　这段时间，每收复一个部落，哪怕是邪恶火元素，都会给林云送上一些他们部落的“美女”，每隔几天都要送一次，甚至那些爬行怪，都要一次送上几十个雌性爬行怪……

　　直到林云恼火的干掉了一大堆的蠢货之后，送美女这种事情才算是彻底终止。

　　然后无意之中，林云听到了八脚教训下面的人，才知道这些深渊蠢货们为什么停止了这种送美女的行动。

　　不是因为被杀怕了，而是因为他们相信了八脚的话，身为一个纯血的恶魔，他们伟大的主人，看不上这些肮脏丑陋的深渊生物，只有纯血的女恶魔，才能配得上他们伟大的主人……

　　然后现在，这群蠢货跟疯了一样冲向前方的恶魔要塞，林云都猜测，这些蠢货肯定不只是为了吃掉里面所有会动的反抗者，更重要的原因，是抓到一个纯血的恶魔来送给他们伟大的主人……

　　谁都不愿意让别的种族抢先了，谁知道会不会因为先抓到一个纯血恶魔，而得到那种非常可怕的恶魔药剂，那可是能让一个炮灰都不合格的熊地精都进化成一个半恶魔的珍贵东西啊！

　　八脚骑着丑陋的恐怖魔怪，挥舞着手掌，狠狠地抽恐怖魔怪地脑袋。

　　“妈的，蠢货，赶紧给我冲，一定要先冲进那个恶魔要塞里，里面一定有纯血的雌恶魔，只要抓到了献给伟大的主人，说不定我就能再次得到主人的赏赐，这一次进化成一个真正的恶魔都有可能了……”

　　八脚挥舞着铁棒，带着五千深渊熊地精大军，发疯了一样冲向那个恶魔要塞。

　　大量的陨石拖着长长的黑烟尾巴坠落到大军里，每一秒都有十几个深渊熊地精被砸成肉泥，可是更多的熊地精却跟疯了一样，完全没有一点贪生怕死了。

　　八脚进化成了半恶魔，可是把这些家伙刺激坏了，要不然这些蠢货也不会生出抓住一个纯血女恶魔这种可怕的想法了。

　　在三个月之前，哪个深渊熊地精敢说出这种话，绝对会被惊恐的同胞们活活打死了……

　　旁边，就是爬行怪军团，一个个爬行怪扭动着身体，躲避着天空中落下的陨石和火焰，闷着头冲向要塞的大门。

　　邪恶火元素抱着身体，化为一团团深红色的火球，滚动着冲向要塞，他们天生的施法能力这会都忘记了……

　　唯有小恶魔军团的小恶魔们，跟在队伍的最后方，一个个搓着手，凝聚出一颗颗墨绿色的火球扔向要塞……

　　付出了将近一半的生命之后，要塞的大门被冲垮了，大量的深渊生物跟洪流一样涌入了要塞里。

　　忽然，恐怖的深渊魔力疯狂的汇聚，一个恶魔闪动着翅膀飞到半空中，两米多高的身体周围弥漫着浓郁的黑烟，他的身体疯狂的膨胀了起来。

　　霎时之间，就化为一个十几米高的庞大恶魔，每一次闪动翅膀，都会掀起一阵狂风……

　　“愚蠢的家伙，不要以为你是火炎恶魔，就可以肆意地掠夺我的领土，该死的，这可是你自找的……”

　　三十二级的恶魔飘在半空中，甚至释放出了恶魔本体，天空中无穷的黑烟化为黑云压了下来……

　　远处，林云坐在王座上，一动不动，轻轻地打了个响指，一连串的深渊符文炸开消失不见，顿时，那个恶魔汇聚来的深渊魔力里就出现了一团团黑色的火焰……

　　黑色的火焰飞速地汇聚成一条燃烧着火焰的黑龙头颅，一条条黑龙头颅拖着长长的黑色火焰尾巴，扑向下方的那个恶魔……

　　望着天空中落下的黑色火焰组成的一个个黑龙头颅，那个恶魔想也不想地就想要逃，可是十几条黑龙拖着长长的黑色火焰尾巴，笼罩了几十米范围。

　　黑龙头颅飞速地将恶魔包围，镇压向地面……

　　轰隆隆的爆炸声不断地响起，每一个黑龙头颅坠落到地面，大地都会狠狠地颤抖一下。

　　黑色的火焰化为风暴，疯狂地向着周围扩散，甚至隐约有黑龙的怒吼声在里面响起……

　　上千米大的恶魔要塞，就这么被点燃了，里面所有的深渊生物都被黑色的火焰笼罩，以要塞的中心为起点，五六百米范围都在黑炎的笼罩范围……

　　要塞的大门出，刚才还疯狂地冲进去的深渊生物大军，此刻就再次化为洪流，惊恐地从要塞里逃了出来。

　　林云挠了挠头，看着那冲天的黑炎。

　　妈的，黑龙波的威力有这么大么？开什么玩笑，顶多相当于六级法术而已，一个六级深渊法术，竟然能在秒杀了一个三十二级的恶魔之后，连带着摧毁了大半个恶魔要塞？

　　白银恶魔血脉的恶魔，释放黑龙波都没有这么大的威力，该死的，难道是火炎恶魔对法术有加成么？

　　不对，肯定是深渊魔虫的原因，深渊魔虫的进化，每一次都会将蜕变成的恶魔血脉压榨到极致，对于法术肯定也有额外的加成……

　　所谓的战争，就这么轻易的结束了，对方的深渊大军，还没有发挥作用呢，就被烧死了至少一半，头领也被秒杀。

　　然后很顺理成章的，参与的深渊大军加入到了林云的麾下，一大群的苦工开始继续建设恶魔要塞。

　　说是要塞，其实就是一堆石头堆积成的简陋城墙，然后最华丽的地方，就是要塞的主人居住的地方，可惜也只是用了魔铁浇灌成的房子，周围连个炼金法阵都没有……

　　要塞里的交易市场，也处于混乱的状态，基本上什么东西是什么价钱，跟拳头的大小有直接的关系。

　　除了在要塞里稍微克制一点之外，稍微有点财产，实力又不怎么样的，离开要塞最多半个小时就会被蜂拥而至的贪婪家伙撕成碎片……

　　混乱、无序，谁的实力强，就能做任何可以想到的事情，就是深渊的状态，林云也不打算改变这种状态，这样更好，更容易搜刮资源……

　　有了一个要塞之后，周围二百公里范围，就真正成了林云的领地，这里出产的一切资源，都属于林云，甚至包括这二百公里范围内所有的生物的生命和灵魂，都是林云的私有财产。

　　占据了这个要塞之后，林云才发现这个要塞地下几十米，就由一个深渊黑银的矿脉，甚至矿脉的伴生宝石，就是深渊特产的深红之心。

　　深渊黑银，不算太珍贵的材料，效果跟秘银类似，但是刻画在法杖上，对于需要一些爆发的法术是有很大的加成作用的。

　　这种东西在诺森德世界一直很稀少，跟所有的深渊材料一样，都是属于珍惜物品。

　　而这片深渊黑银的伴生宝石深红之心，就是只有在深渊之中才能孕生出来的珍贵魔法宝石了。

　　无论是提升炼金法阵的爆发力，还是魔器的极限，深红之心都是最强的魔法宝石，在诺森德世界根本找不到比深红之心更强的魔法宝石。

　　每一颗深红之心的价值，哪怕是质量最差的深红之心，价值都堪比一个四十级的天阶魔晶，而且还是有价无市，每一次喜欢都会遭到哄抢。

　　这东西对林云的价值，就是安装在炼金傀儡的武器系统上，可以在不提升等级的前提下，至少提升炼金傀儡一个等级的战斗力！

　　现在掌握了一个深渊黑银的矿脉，里面伴生的深红之心，若是替换掉补丁炼金傀儡身上的一些零件，绝对可以让补丁炼金傀儡的战力提升到超越封号魔导士的层次，达到天阶的层次都有可能。

　　曾经流落到深渊的矮人转化成的深渊黑矮人，被林云放到了这个深渊黑银的矿脉里，没日没夜地挖掘深渊黑银，特备是里面的深红之心，更是每天都能被挖出来三四颗，质量却都非常不错。

　　扩充领地的战争还在继续，二百公里范围之内所有能塞进深渊大军里的深渊生物都被林云抓来，全部用来征伐周围的领地。

　　战争在继续，林云的等级也在飞速的提升，几个月的时间过去之后，林云的领地已经扩充到了四百公里范围，现在在进行战争的是一个邪骨恶魔。

　　而林云的等级也提升到了三十五级，到了这个时候，哪怕是深渊魔虫的特性还在，等级提升的速度也减慢了不少。

　　大量的魔力之水吞噬下去，也没有让等级再次飞速的提升。

　　等级的提升慢了下来，林云就开始琢磨着用积累的深红之心改造补丁炼金傀儡。

　　一个三十五级的火炎恶魔，却有四百公里的领地，而且还是矿产资源比较丰富的领地，更有珍贵的水资源。

　　要不了多久，对手就会变成一些恶魔小领主了，而这些恶魔小领主，无一例外的都是在恶魔领主的统治之下。

　　到时候若是干掉了那些恶魔小领主，抢了领地之后，不去臣服到恶魔领主的麾下，要面对的就是恶魔领主了。

　　要知道，现在这个火炎恶魔可不是林云本身的身体，没有三个核心冥想法则在身，没有最强的魔导符文魔能阵装，发挥的实力在同级别的时候，远远低于本身的身体的，哪怕在同级别的时候，这里几乎没有恶魔是林云的对手……

　　而且三十五级，再提升，就要再次蜕变了，这一次蜕变所需要的时间可能就会更长了，谁知道这个中间会不会出现什么意外。

　　将补丁炼金傀儡放出来守卫，是最好的办法了，毕竟炼金傀儡永远都是炼金傀儡，没有不属于深渊的生物气息。

　　将补丁炼金傀儡召唤出来，拆掉补丁炼金傀儡体表的外壳，将里面武器系统、动力系统的魔法宝石，全部替换出来，换成了积累的深红之心。

　　这样，补丁炼金傀儡的魔力反应炉的爆发性就会增强，武器系统的爆发性也会大大增强，战斗力至少会提升一个等级。

　　除了没有超凡力量之外，绝对堪比一个天阶法师了，甚至施法能力可能还会有超过。

　　改装完了补丁炼金傀儡之后，林云就锁在要塞的内部，陷入了沉睡，补丁炼金傀儡镇守在林云旁边。

　　浓郁的深渊魔力化为的大茧外壳再次出现，慢慢的，属于火炎恶魔的气息慢慢地消散了，一种新的恶魔特有的气息开始浮现了出来……

　　林云陷入沉睡，领地的战争却还在继续，跟隔壁的一个邪骨恶魔领地的战争已经慢慢发展到白热化。

　　大量的深渊生物汇聚到两个领地的中央，没日没夜地进行着战争，鲜血和破碎的尸体堆积到两个领地的边界。

　　频繁的战争，让那些好似永远都吃不饱的深渊熊地精和爬行怪都顾不上去收拢那些可以当做口粮的尸体了……

　　密密麻麻的深渊血鸦遮天蔽日地，每一次战斗结束，这些数不清的深渊血鸦就会落到地面吞噬那些亡者的尸体……

　　连续十天的时间，战争的天平开始倾斜，因为隔壁领地的那位邪骨恶魔的统治者亲自出手了。

　　十几米高的庞大恶魔出现在战场上，那狰狞的骨刺里喷出大量的黑灰色火焰，漫天的火焰化为火雨降落在战场上。

　　战场上正在疯狂激战的深渊大军，不分敌我地被这些黑灰色的蚀骨黑炎笼罩，大地上密密麻麻的尸体，此刻也成了最好的燃料。

　　不到三分钟的时间，两三千米范围就变成了一边黑灰色的火海，一个个深渊生物在里面痛苦的嘶吼惨叫，然后一个接一个地被烧成灰烬……

　　上万的深渊大军被烧成了灰烬，邪骨恶魔走进火海里，仰着头大笑。

　　“愚蠢的深渊蠢货，你们不知道你们现在面对的是谁，我可是伟大的斯特尔大人，让你们的领主滚出来效忠我，我可以饶恕你们卑微的生命。”

　　斯特尔的领地本身距离林云的领地就不是很远，随着领地的扩张，不可避免地就碰撞到了一起。

　　毕竟，对于一个小领主来说，想要获得更多的资源，就必须扩充领地，任何一个恶魔领主的领地，都没有一个低于五千公里的，甚至强大一些的恶魔领主，领地更是有上万公里。

　　而恶魔大领主统治的世界，都是完整的掌控者一整层的控制权，强大一些的恶魔大领主，更是会掌控好几层深渊世界，再加上无数的排不上好号的层面。

　　斯特尔的进阶速度飞快，他的领地里正好有一个地底火脉，而且不休止的战争，也留下了大量的尸体，这些尸体的骨头，都是蚀骨黑炎最好的燃料，用蚀骨黑炎的毁灭生命，燃烧之后的火焰被斯特尔再次吞噬掉，进阶的速度就会非常的快。

　　越是强大的恶魔，被吞噬之后的裨益就越强，作为曾经的天阶强者，哪怕换了一个恶魔身躯，战斗的意识，也要远远比一般的恶魔强大。

　　偷偷地猎杀了不少强大的生物之后，斯特尔就进阶到三十五级，领地的发展也不可避免地跟林云碰撞到了一起。

　　斯特尔吞噬完战场的蚀骨黑炎，气息就变得更加强大，已经到了三十五级的巅峰了……

　　望着那些疯狂逃窜的深渊大军，斯特尔随意地踩爆一个邪恶火元素的脑袋，咧着嘴狂笑。

　　一个三十五级的火炎恶魔，应该不是跟我一起转生到深渊的那些人，我已经抵达三十五级的极限了，想要再次突破，吞噬一个三十五级的火炎恶魔，应该就是最好的选择了。

　　这个家伙能在这种偏僻的地方，肯定也不是什么强大恶魔的后裔，说不定就是某个炎魔领主随意播种的后代，根本不会被看中，干掉了也没有什么。

　　可惜玛法梅林那个家伙竟然转生成了一个深渊魔虫，我再也没有机会去拧掉他的脑袋了。

　　深渊魔虫，真是一个天大的笑话，这种最多不会活过三天的时间，全靠那恐怖繁殖能力才能不被灭绝的东西……

　　“前进，你们这些蠢货，都在这里看什么看，全力进攻，冲锋，天亮之前，要是攻不破对方的恶魔要塞，你们统统都等着化为灰烬吧！”

　　一个羊角怪看到斯特尔在哈哈大笑，还以为拍马屁的好机会到了，可是刚走到斯特尔跟前，就听到斯特尔的怒吼，然后被一巴掌拍碎了脑袋……

　　队伍的后方，深渊大军也都见怪不怪，这才是恶魔的样子，喜怒无常、杀戮就是日常，刚才还笑着，下一秒就干掉旁边的人，太正常了……


第1158章

　　林云的深渊大军被烧死了一半，残余的一半也被斯特尔的威势吓破了胆，全部向着恶魔要塞逃窜。

　　“八脚大人，我们现在怎么办？对方的领主竟然亲自出手了，该死的家伙……”

　　逃窜中，一个熊地精凑到八脚跟前，无措的询问着接下来怎么办，以这些家伙的智商，除了逃窜，已经想不到别的办法了。

　　八脚恶狠狠地一巴掌抽了过去，大声的嘶喊。

　　“不要怕，伟大的主人曾经说过，要靠智慧，智慧懂么？妈的，你们这些蠢货肯定不知道智慧是什么，那可是主人那种纯血的恶魔才有的东西。

　　当然伟大的八角大人也学到了主人一点点智慧。

　　我们先回到要塞里，靠着要塞防守，我们伟大的主人正在研究一个很厉害的法术。

　　看什么看，问什么问，你们这群蠢货懂么？别问我，我也不懂，反正就是非常厉害，只有主人那种强大的深渊施法恶魔才能掌握的东西。

　　那个邪恶恶魔虽然强大，但是肯定会被主人干掉的，我们只要等着主人研究完就行了，不要想着投靠敌人，该死的蠢货。

　　你们投靠了敌人难道还想活下来么？投靠了敌人有吃不完的食物和能量结晶么？

　　还不如死掉了算了，再说，等到主人研究成那个很厉害的法术，所有的敌人都会死！”

　　八脚大声的怒骂周围那些胆战心惊的深渊生物，很快，就有不少深渊生物平静了下来，老老实实的向着要塞狂奔。

　　深渊生物的忠诚度可以说非常高，也可以说非常低，效忠的恶魔在没有死掉之前，这些深渊生物完全不会背叛，但是若是效忠的恶魔被干掉了，上一秒还敢拼死战斗的家伙，立刻就会投靠新的主人……

　　现在林云还没有被干掉，这些家伙可不敢背叛，现在死战顶多就是被干掉了，可是若是背叛之后，林云没有死，反而对方的领主恶魔被干掉了，他们这些背叛的想死都难了……

　　斯特尔率领着手下的军队，不紧不慢地追在后面，不断地蚕食林云手下的深渊大军，追赶到要塞的时候，林云手下大军就只剩下四分之一了，剩下的全部都被干掉了……

　　参与的军团回到要塞里，靠着要塞开始防守，但是结果却不怎么乐观，要塞的大门很快就被一群疯狂的喷火怪融化，深渊魔铁铸造的大门，被烧成了铁水。

　　踏着滚烫的铁水，大量的深渊怪物冲进要塞内部，几乎一面倒的杀戮开始了……

　　斯特尔慢吞吞地进入到要塞里，展现出自己的恶魔之体，十几米高的庞大身躯站在要塞里大声的狂笑。

　　“愚蠢的家伙，难道以为躲起来就可以了么？你们这群愚蠢的恶魔，能死在斯特尔大爷的手下，就算是你们的荣幸。

　　该死的火炎恶魔，滚出来，深渊的懦夫，不敢战斗的家伙不是要遭到所有恶魔的唾弃么？”

　　斯特尔在要塞里疯狂的破坏，一路杀向了领主住的地方，污言秽语不断地咒骂出来，用恶魔语变化花样地咒骂讥讽。

　　不少深渊生物都承受不住这恶魔语的威力，被硬生生的逼疯了。

　　恶魔语在恶魔的口中，就是最恶毒的诅咒，仅仅依靠恶魔语的辱骂讥讽，就可能将一个光明天使的魔力污染，让信仰圣光的灵魂堕落。

　　斯特尔一巴掌抽爆了一个熊地精的脑袋，大摇大摆地踹开领主府邸的大门，沿途遇到的所有深渊生物，只要是敢反抗的，统统都干掉了。

　　很快，斯特尔就来到了林云蜕变的房间外面，稍微跨出了一步，一面火墙就在他面前浮现。

　　斯特尔哈哈大笑着走入火墙，炽热的火焰灼烧着斯特尔的身体，却一点效果都没有。

　　“愚蠢的家伙，我从火焰的枯骨里诞生，火焰就是我的生命，这种程度的火焰，还不如我洗澡用的岩浆炙热。

　　火炎恶魔，你的末日到了，滚出来吧……”

　　斯特尔行走在烈焰之中，周围温度越来越高的火焰对他来说也没有多大的作用，顶多就是让他的行动速度稍微减慢了一点而已。

　　斯特尔的火焰大手慢慢地伸向房间的大门，那黑铁铸造的大门，在斯特尔的手中，不会比普通的木头坚硬多少……

　　房间内，沉寂的补丁炼金傀儡忽然抬起头，眼中顿时亮起了红色的光芒，光芒频繁的闪烁了几下，就慢慢地举起了双臂，一个人类手臂粗的炮管从补丁炼金傀儡的手臂里伸了出来。

　　只要斯特尔的手触碰到大门的瞬间，补丁炼金傀儡就会连同大门一起，将斯特尔轰杀成虚无。

　　忽然，补丁炼金傀儡的眼睛的光芒闪烁了一下，慢慢地退到了墙角的阴暗处。

　　房间里那个巨大的黑色大茧，慢慢地裂开一条裂纹，大茧上的光芒慢慢地散去，所有的深渊魔力都汇聚到大茧内部。

　　大茧裂开，一个浑身似乎流淌着炽热岩浆的人形生物出现了，一滴滴岩浆不断地从这个人形生物身上跌落下来。

　　周围那漆黑的大茧外壳，被这里炽亮的岩浆沾染上，瞬间就被烧成了灰烬，房屋内的温度急速的提升，几秒钟的时间，周围的建筑在没有被点燃之前，就已经化为了灰烬……

　　那个魔铁铸造的大门，也开始慢慢地发红，仅仅只是身体散发出来的热量，就能将三米之外的魔铁大门烧红了……

　　门外，正准备轰开大门的斯特尔眼光微微一变，那个漆黑的魔铁大门以肉眼可见的速度变红，斯特尔立刻向后后退，然后身体上冒出一根根粗大的骨刺，黑灰色的蚀骨黑炎不断地喷洒出来。

　　林云闭着眼睛，慢慢地走向大门，走到魔铁大门一米的时候，这面四五米高的魔铁大门就飞速地融化成铁水。

　　踩着滚烫的铁水走出大门，林云才缓缓地睁开眼睛，身体周围辐射出的热量慢慢地收敛了起来，唯独脚下有一团岩浆不断地翻滚着……

　　斯特尔警惕地在一百多米之外看着林云，目光有些惊疑。

　　“炎魔？该死的，不是说是一个火炎恶魔么？”

　　炎魔和火炎恶魔之间的差距可是非常的大的，火炎恶魔，虽然也是纯血恶魔的一员，而且排名也不是特别靠后。

　　可是名声却不怎么好，因为火炎恶魔说到底只是炎魔随意播种的结果，哪怕是炎魔随意播种的结果里最强的一个。

　　要知道，七十二种纯血恶魔之中，除了火炎恶魔之外，可没有那一种恶魔是别的恶魔的后代。

　　但是炎魔就不一样了，深渊之中的炎魔，跟出现在诺森德世界或者其他位面的炎魔可不一样，出现在诺森德世界的炎魔基本都是血脉不纯的，纯血的炎魔，最大的标志就是那无时无刻不在辐射的庞大热量，身体不断地滴落炽亮的没有一丝杂质，好似发光水晶一样的岩浆。

　　纯血的炎魔可是白银血脉的纯血恶魔，甚至有可能进阶成为炎魔君主的可怕存在，别看炎魔只是白银血脉，但是十大黄金血脉的纯血恶魔，都不敢随意地去招惹炎魔。

　　这个种族是深渊的强大恶魔血脉之中数量最多的，多到几乎只要有岩浆和火山的地方，都是炎魔的地盘……

　　因为这种地方，基本没有什么恶魔能争得过炎魔……

　　忽然看到目标不是一个火炎恶魔，而是一个真正的纯血炎魔的时候，斯特尔有忽然本能的犹豫了。

　　干掉几百个火炎恶魔，都没有恶魔会去理会，但是干掉一个纯血炎魔，可就不一定了。

　　恶魔喜怒无常，根本没有什么兄弟姐妹之类的观念，干掉自己的父亲干掉自己同时出生的兄弟，都是很正常的事情。

　　但是炎魔不一样，因为谁都无法确认，是不是有哪一个炎魔领主忽然得知一个纯血炎魔被人干掉之后，会突发奇想地过来干掉凶手……

　　而为自己的同胞报仇这个理由，就是扩充自己领地的最好理由……

　　不过一瞬间的犹豫，斯特尔就咧着嘴露出一个狰狞的笑容。

　　妈的，原本以为是一个火炎恶魔，现在发现竟然是一个纯血炎魔，那就更好了，纯血炎魔的心脏，可是最强大的火焰源泉。

　　只要干掉了这个家伙，我就能非常顺利地进阶到三十六级，不，我可以利用这个蠢货的心脏，飞速地进阶到三十九级。

　　这附近可没有什么大型的火山群，根本不可能有炎魔领主的存在，只要我突破了四十级，就能利用超凡力量联系上我的身体，离开这个见鬼的深渊。

　　难道我回到了怒焰位面之后，那些愚蠢的炎魔还能追到怒焰位面不成？

　　他们要是敢出现在怒焰位面，就等着被撕成碎片吧！

　　斯特尔浑身冒着骨刺，蚀骨黑炎缭绕在身体周围，而且那消瘦的身体里，甚至还弥漫出邪恶斗气的力量。

　　这是斯特尔依靠记忆中觉醒斗气的方法慢慢摸索出来的，邪骨恶魔的身体比青铜兽人还要强大，激发的斗气绝对比青铜兽人还要强，哪怕恶魔的身体结构，跟兽人差别非常大，也让斯特尔摸索出来一点简单的斗气激发方法。

　　斗气就成了斯特尔比其他所有同等级的恶魔都要强的杀手锏了……

　　“愚蠢的炎魔，我干掉过的炎魔已经七八个了，还没有干掉过纯血的炎魔，怪只怪你运气不好吧，命运没有眷顾你。

　　你就跟那个被命运抛弃的愚蠢人类法师一样，注定了会死的非常凄惨，现在，你的心脏就归我了！”

　　斯特尔的话还没有说完，眼前就忽然凝聚出了一颗两米多大的墨绿色火球，火球砰地一声炸开，庞大爆炸力，就好似一个巨人的巴掌，狠狠地抽在斯特尔的脸上一样。

　　“斯特尔，你这个蠢货，转生成了恶魔之后竟然还是这么愚蠢，身为恶魔，竟然激发兽人的斗气，比那些只知道吃的地精还要愚蠢……”

　　林云踏着岩浆，身体忽然膨胀，瞬间变高到十几米，身体散发出来的热量，已经扭曲了周围的空气，让林云看起来就像是虚幻的幻影一样。

　　一句话交出了斯特尔的名字，更是点出了斯特尔的真是身份，斯特尔就有些懵了。

　　警惕地看着林云，体表的骨头慢慢地配合着斗气凝聚成铠甲覆盖到他的身体表面。

　　“你是谁？这一次是一个误会，我们可是盟友，没有必要在这种肮脏的地方耗费力量，我们的目标都是回去……”

　　林云浑身翻滚的岩浆慢慢地变得越来越炽亮，恶魔角更好似化为了橘红色的发光水晶，热量将周围的建筑都一一点燃，脚下的大地慢慢地化为岩浆，随着林云身上的岩浆洒落，很快一百多米范围都变成了岩浆地带，浓重的硫磺味道跟毒气一样弥漫开……

　　忽然，斯特尔身上的骨刺里喷发出七八股两米多粗的火焰柱子，黑灰色的蚀骨黑炎冲击到林云的身体上，不到一秒的时间，黑灰色的火焰就将林云淹没。

　　“愚蠢的家伙，不管你是谁，都死在这里吧，跟那个愚蠢的玛法·梅林一样，变成腐烂的尸体，被那些肮脏的深渊生物当成食物吃掉。

　　你还不知道吧，玛法·梅林那个被命运抛弃的家伙，转生成的是一个深渊魔虫。

　　深渊魔虫你现在应该已经知道了，那种最低级的深渊生物，都可以将深渊魔虫当做食物，没有一个深渊魔虫能活过三天的时间，他现在恐怕已经变成了那些低级爬虫的排泄物了。

　　你能死在我的手里，已经算是你的运气了，至少比玛法·梅林那个倒霉的家伙幸运太多了。

　　你的心脏就交给我吧，告诉我你的名字，我会记得你帮过我尽快的离开这个见过的地方的。”

　　黑灰色的火焰将林云包裹着，让周围的火焰变得更加炙热。

　　可是十几秒之后，火焰依然保持着那个样子，反而那炽热的岩浆已经扩散到斯特尔的脚下。

　　忽然，两只被炽亮岩浆笼罩的大手，从那黑灰色的蚀骨黑炎里伸了出来，大手犹如撕开一张破纸一样，狂暴的撕扯了一下。

　　霎时之间，斯特尔控制的那些包裹着林云的蚀骨黑炎就好似破布一样被撕开，而林云的身体跨出一步，一个个深渊符文依附到林云的身体表面。

　　瞬间，林云的身体就消失在原地，下一秒，林云就横跨了上百米的距离出现在斯特尔面前。

　　一个疯狂旋转的火球瞬间在林云手掌上凝聚了出来，火球随着林云的巴掌，狠狠地抽到斯特尔的脸上。

　　火焰爆炸的力量，加上林云那蕴含着恐怖力量地一巴掌，将斯特尔脸上的覆盖的骨头抽成了粉碎，斯特尔的半边脸都被抽烂了……

　　十几米高的庞大身躯，就这么扑通一声跌倒在地上。

　　而斯特尔跌倒在岩浆里的瞬间，一道道岩浆就化为锁链束缚这斯特尔的身体。

　　林云踩着岩浆走来，看着一脸震惊的斯特尔。

　　“蠢货，我就是玛法·梅林，恶魔最强大的就是他们的身体和施法能力，你竟然放弃了身体和施法能力，转而去钻研什么狗屎斗气。

　　待在深渊这么久了，难道你不知道，炎魔是免疫任何同等级的火焰伤害的么。

　　我是三十五级，你也是三十五级，竟然想用蚀骨黑炎烧死一个炎魔，你这个蠢货，我都不忍心干掉你了。

　　干掉你说不定就会拉低我的智商，还有，炎魔是没有骨头的，邪骨恶魔领主，都别想用蚀骨黑炎烧死一个纯血炎魔……”

　　林云看着倒在地上的斯特尔，忽然真的不忍心干掉他了，这种蠢货，这些事情在深渊几乎都是常识，随便拉出来一个小恶魔，都知道，试图去烧死一个纯血炎魔，这在深渊就是形容愚蠢的话，有点文化的恶魔，都爱用这句话骂人，而不是直接骂对方蠢货……

　　哪怕不提前知道，这些常识也应该知道的，用在怒焰位面得到的信息去衡量深渊，本身就是一种愚蠢的表现……

　　怒焰位面曾经出现过的炎魔，都是一些杂种而已……

　　斯特尔一脸震惊地看着林云。

　　“玛法·梅林？不可能，我明明看着你转生成深渊魔虫的……

　　不，玛法·梅林，我们可是盟友，你不能杀掉我，之前的事情是一个意外，是你们人类的那个比尔博蛊惑我的，我真的不是真的想干掉你的。

　　我们是盟友，有任何恩怨，都应该在解决完怒焰位面的危机之后再说。

　　不，玛法·梅林，我放弃我们之间的仇恨，那只是一个意外，我们可以合作，合作……”

　　林云缓缓地抬起脚，数米大的火焰脚，狠狠地踩在了斯特尔的脑袋上，砰砰砰的一连串火焰爆炸声响起，斯特尔的脑袋被硬生生地踩进了那滚烫的炽亮岩浆里……

　　黑烟亮起，几秒钟的时间，斯特尔的身体就停止了挣扎和惨叫，然后他那庞大的身躯慢慢地被岩浆吞没，一阵黑烟冒出来，十几秒之后，身体就彻底消失在岩浆里……

　　林云那庞大的恶魔之体慢慢地缩小到两米高，周围恐怖的热量也慢慢的消散，但是林云体表弥漫的那一层炽亮岩浆却还在不断地流淌着。

　　走出领主府，外面的骚乱已经停止了下来，斯特尔被干掉的瞬间，斯特尔那些效忠者就全部跪在地上等着迎接新的主人。


第1159章

　　这就是深渊的规则，领主掌控的生物，都是领主的私有财产，在战争中，落败的领主要么被干掉，要么臣服，这些军团，就成了新主人的财产，想怎么样就怎么样。

　　之前就得到了消息，几百公里之外有一个忽然崛起的邪骨恶魔，名叫斯特尔，崛起的速度快的可怕，不到一年的时间，就控制了几百公里范围的领地。

　　这么高调，崛起的速度这么快，除了青铜兽人斯特尔之外，林云找不到别的可能了……

　　还没有去干掉这个蠢货呢，他就先送上门了，那就只能顺手干掉他了……

　　新的领地等着去接受，到了新领地之后，林云才发现这里有大量的资源，可惜斯特尔根本就不在意这些在诺森德世界异常珍贵的资源。

　　因为他根本没有办法带走这些资源……

　　最后离开深渊，夺回自己的身体的时候，能离开的，也只是灵魂，这里的任何东西都无法带走。

　　但是林云可以，这些在诺森德世界非常珍贵的资源，就成堆成堆地被林云扔进了半位面里。

　　等级缓慢的提升，林云的征服之路还没有停下来，反正只要不陨落，总要离开这里，管那么多干什么，趁机赶紧多捞一点珍贵资源才是最主要的。

　　一个三十五级的纯血炎魔，掌控了将近一千公里的领地，在林云干掉了斯特尔的消息传开之后，周围几个小领地的领主，就果断的选择了臣服。

　　然后得知了新领主是一个爱收集各种材料的纯血炎魔之后，大量的珍惜资源就被当做礼物送到了林云这里。

　　拿起一颗深渊嗜血树的树心，然后树心就被烧成了焦炭，随手捏碎了焦炭，林云看着自己被岩浆覆盖的手掌，轻轻叹了口气。

　　怪不得纯血炎魔的领地几乎都是充满了岩浆的火山，要么就是火元素浓郁，充满了火焰的世界……

　　看着这么多珍惜的材料，大部分连碰都无法碰一下，炼金器械稍微碰一下就会烧成灰烬，坚硬的金属，要不了几秒钟，就会被烧成滚烫的铁水……

　　难怪炼金术在深渊里发展不起来，大部分的恶魔，根本连炼金器械都无法触碰，除了那些用强大魔兽的皮制成的魔法书，其他的东西，恐怕拿到手就会被身体上依附的魔力毁掉了……

　　这么想想，似乎还真是这样，深渊里的魔法书，本身都是一种强大的魔器，能记载知识的书籍，非常稀少，每一本都是可以当做魔器使用的。

　　从那储存各种珍惜材料的仓库里走出来，林云回头看了一眼那被烧毁的大门，无奈地叹了口气。

　　“八脚，最近的征服怎么变得缓慢了？”

　　林云一脚将等候在门外的八脚踹飞了出去，灼热的岩浆烫的八脚发出凄惨的惨叫声。

　　跌落在地上，已经蜕变成低级恶魔的八脚赶紧跑了过来，有点犹豫的解释。

　　“伟大的主人，您的领地已经扩充到了两千公里范围了，周围八个小领地的领主，有七个已经臣服，还有一个不臣服的已经被干掉了。

　　不过，您的领地再扩大一点，就会的侵占到钢铁要塞的领地了，四面的统治者可都是强大的恶魔，其中有三个都是恶魔领主，还有一个是三十九级顶峰的恶魔小领主。

　　他们的军团都非常的强大，恶魔的数量也非常的庞大，北面的那个统治者已经派出了使者，让主人您臣服的……”

　　八脚一边说着，一边小心翼翼地看着林云的脸色，看到林云的脸色稍微变得不好了一点，立刻就补充。

　　“主人可是一位强大的纯血炎魔，怎么可能臣服一个白骨恶魔，那个狗屎使者，已经被干掉了扔给那些爬虫当食物了。

　　还有那个白痴白骨恶魔，就等着在主人伟大的火焰下化为灰烬吧……”

　　妈的，幸好我聪明，先将那个高傲暴躁的使者抓起来了，我就知道，主人肯定看不起那个白骨恶魔，一个白骨恶魔而已，竟然敢让主人这个纯血的炎魔臣服，简直就是找死。

　　他的灵魂注定会被丢到无底的深渊里收进折磨，对，等下离开了我就亲自去干掉那个愚蠢的使者，羊角魔的味道还算不错，就是骚臭味有点重了，算了还是扔给那些不挑食的爬虫当食物吧，伟大的八脚大人现在可是一个恶魔，怎么能随便吃那些肮脏的食物……

　　战争再次开启，数量庞大的深渊军团再次被投入到旷日持久的战争之中，两千多公里的庞大领土，深渊生物的数量足够支撑起这持久的战争。

　　这些深渊生物就跟雨后的野草一样，只要有能吃的东西，割掉一层，立刻就会长出来一层，而战场，就是给这些不挑食的蠢货们提供吃不完的食物的契机……

　　这一次战争注定会打很久，林云继续不断地吞噬魔力之水提升等级。

　　另一边，整个世界，一个个以一种可怕的速度忽然崛起的恶魔不断地冒出来，一连十几个各个种族的恶魔，都在不断地征战。

　　人类和兽人的强者们，经过了一两年的时间，差不多也多提升到了三十多级，有了曾经突破到天阶的经验，哪怕转生成了恶魔，依然能快速地提升等级。

　　掠夺资源就成了加快这个速度的唯一方法。

　　而想要有足够的资源，就必须扩展自己的领地，为了扩展领地，就必须进行战争了……

　　不是每一个人的运气都跟林云一样不好，被三个恶魔领主和一个准恶魔领主包围在中央。

　　摩根的运气就算是不错，转生的地方在地下世界，那里混乱无序，没有一丝光明，黑暗恶魔就算是那里血脉最高的恶魔。

　　在那四通八达的地下世界里，干掉了另外一个黑暗恶魔，占据了地下城，庞大的资源不断地送到摩根这里，能让他快速提升的资源全部被留下，而其他没有用的材料，就全部分给了手下的恶魔。

　　在自私贪婪的恶魔世界里，一个大方的领主，很容易就招揽到足够多的效忠者，而且最重要的，地下世界只有在最深处，通往下一个层深渊的入口，有一个黑龙领主在沉睡之外，根本没有任何的恶魔领主存在……

　　摩根进步的速度非常快，整个地下世界的资源，都汇聚到他身上，提升的速度自然非常的快。

　　而还有比较倒霉的，比如克罗斯，这个天阶三级顶峰的黄金兽人强者，转生的地方就是一个比较偏僻，没有太多资源的贫乏地带，而想要向着资源丰富的地方扩充领地，直面的就是一个恶魔领主的领土。

　　想要掠夺资源，还得小心翼翼地，哪怕曾经是天阶三级，可是现在也不过是一个三十三级的恶魔而已，面对一个恶魔领主，对方一巴掌就能把他干掉好几次……

　　同样凄惨的，还有克隆姆顿，圣光法师在深渊里，完全就是异端之中的异端，一个低级圣光法术，都能被上百公里之外的恶魔领主感觉到……

　　所以克隆姆顿在深渊之中，只能抛弃所有圣光法术，转而都去适应恶魔的法术，这对一个虔诚的圣光信仰者来说，简直就是最大的折磨。

　　击杀那些深渊生物对于克隆姆顿来说没有丝毫的压力，可是邪恶的深渊力量，却成了克隆姆顿最纠结的东西。

　　这么长时间，曾经的天阶三级的强者，对于每一个阶段应该掌握的东西几乎都跟了解自己的身体一样，可是到现在才勉强到三十级。

　　这些人还好一些，杜波依斯就最憋屈了，其他的人几乎都是转生成了恶魔，而只有杜波依斯转生成了一个深渊魔兽。

　　因为这是之前在转生的之后，唯一能找到的拥有雷霆力量的深渊生物，不是恶魔，想要在深渊之中夺取领地，简直就是开玩笑。

　　一个魔兽想要拥有自己的领地，手下拥有庞大的军队帮着他发动战争，掠夺资源，除非这个魔兽是一个魔兽领主，不然的话，深渊之中的生物很看像效忠一个恶魔那样效忠一个魔兽。

　　深渊毕竟是恶魔的领土，然后杜波依斯想要占据领地，去发动战争掠夺资源，很快就为这自己的鲁莽付出了代价。

　　他侵占的地盘是一个紫眸恶魔小领主的领地，当得知强占领地的是一个雷鹰之后，这个三十九级的紫眸恶魔就亲自出手了。

　　然后杜波依斯就有了一个新的身份，紫眸恶魔小领主的飞行坐骑……

　　为了活下去，刚刚到三十级的杜波依斯就只能老老实实地充当紫眸恶魔坐骑，哪怕这个坐骑几乎只是名义上的，从跟着紫眸恶魔小领主开始，就没履行过坐骑的义务……

　　干掉了小领主所有的坐骑之后，恶魔恶魔领主果然没有动怒，反而开始正视杜波依斯，大量的魔兽魔晶和各种能量结晶就开始送到杜波依斯这里。

　　毕竟身为领主的唯一坐骑，而且是非常深受领主喜爱的凶猛坐骑，才三十级怎么够？各种提升杜波依斯等级的东西近乎一车一车地送到杜波依斯这里。

　　这一下，杜波依斯的等级就开始飞速的提升，也算是彻底认命了，反正只需要当一个名义上的坐骑，还能得到自己得不到的庞大资源，只要最后突破到了四十级，就能离开深渊了。

　　想通了这一点，杜波依斯就老老实实地待在了钢铁要塞里，冒充一个愚蠢但是却凶悍的深渊魔兽。

　　遥远的火山群，迪达拉化身的小炎魔，已经进化到了炎魔，可惜不是一个真正的纯血炎魔，可是在绵延好几千公里的火山群里，抢占地盘都会变得容易了很多。

　　看上了那里，根本不需要聚集深渊大军，只需要冲过去干掉这块领土的拥有者就足够了，之后领地上的所有其他生物，就会自主地给新的领主供奉大量的资源。

　　这个深渊世界最北面的荒漠里，充斥着高温和无尽的沙漠，转生到这里的斯莱特林，想要去趁着这个机会找林云解决恩怨，甚至有想法趁着机会干掉几个兽人和敌对的人类法师。

　　可惜这无尽的荒芜地带，几乎无时无刻地不在进行着战斗和战争，为了资源拼命，已经占据了他全部的精力，根本没有时间走出这个荒芜沙漠，去寻找自己的敌人。

　　一个没有自己领地的恶魔，随便地闯入其他恶魔的领地，可是会被直接当成入侵的，满世界的寻找敌人的念头，刚生出来就破产了……

　　通往下一层深渊世界的入口，在四通八达的地底世界，入口有一头黑龙领主在镇守，根本别想轻易的跨越过去。

　　至于通向上一层深渊世界的通道，倒是有两个，可惜，全部都掌控在两个相当于人类天阶三级法师的青铜恶魔领主手中。

　　以人类和兽人现在的等级，全部聚集到一起，也不够这两个青铜恶魔领主一巴掌拍死的。

　　想要掠夺资源，就只能在这个世界跟其他恶魔争抢地盘了……

　　又是一百个日升日落，这个充满了混乱的深渊世界里，一个个新冒出来的恶魔统领，名声也开始传播开了。

　　林云跟那个恶魔小领主之间的战争，还在继续，不急损耗的投入战争，几乎就不是为了争夺领土，而是为了拼消耗。

　　每一天都有大量的深渊生物死在战场上，然后就有更多的深渊生物被送上战场，林云统治的领地里，几乎所有的深渊生物都被强制收服了送上战场。

　　大量的牺牲，慢慢的，就有不少深渊生物开始有别的想法了，毕竟这已经不是战争了，而是赤裸裸的送死。

　　可是这个苗头还没有冒出来呢，几个新的低级血脉恶魔出现之后，所有的深渊生物就跟疯了一样。

　　因为这几个新出现的低级血脉恶魔，全部都是刚刚才激活了恶魔血脉，恶魔化成了恶魔。

　　深渊几乎所有的生物体内都有恶魔的血脉，区别就是蕴含的恶魔血脉的多少，有的深渊生物蕴含的恶魔血脉甚至还不到千分之一，这种稀薄的血脉，到死都别想觉醒恶魔血脉了。

　　可是只要有恶魔血脉，林云的魔力之水，就能疯狂的强化这一点点稀薄的血脉，血脉被强化到一定程度，恶魔血脉就会自动觉醒。

　　觉醒恶魔血脉，这可是所有深渊生物的梦想。

　　这几个新出现的低级血脉恶魔，都是经历了一个月惨烈战争活下来的，唯一活下来的这几个家伙，都被林云赐予了魔力之水，让他们稀薄的恶魔血脉得到了觉醒。

　　然后，疯狂的事情就出现了，每天大量的牺牲和陨落，却没有阻止这些深渊生物的疯狂热情。

　　就这样，林云手下的军团，就用生命，硬生生地抢回来了大量的领地，那个白骨恶魔小领主，都被疯狂的举动弄懵了，完全没有见过这种不要命的征战方式。

　　这样抢来的领土，也会因为手中的力量太弱而被其他的领主吞并了。

　　又是一百多个日升日落的战争，这个小领主的领地，有将近一半都被林云吞并了，而林云的军团，大量的深渊生物牺牲之后，军团的规模反而更大了。

　　到了林云利用深渊的材料，制作出来的深渊炼金傀儡出现之后，占据就呈现出了一面倒的辗压。

　　一片焦黑色的平原上，一座长款足有两三千米的钢铁要塞，屹立在焦黑平原上，这是白骨恶魔小领主的控制的要塞。

　　要塞的建造，一切东西都是用焦黑的钢铁铸造成的，白骨恶魔尤其喜欢那种冰冷的气息。

　　要塞的中央，那座高大的恶魔腹地之中，两米高的白骨恶魔有些烦躁地坐在白骨王座上。

　　下方，两排冰冷的魔铁椅子上，坐着一个个形态各异的恶魔生物，此刻这些要塞的统领们，全部都低着头不敢说话，一个个就像是石化状态的石像鬼一样。

　　“蠢货，一群蠢货，怎么没有一个说话了？难道你们都是都被毒哑了么？

　　那个狂妄的炎魔，已经侵占了我一半的领土了，现在不知道被多少恶魔当着我的面笑话了。

　　你们这些蠢货，难道就没有一个人有什么办法么？明明胜利了，我的领地怎么会被对方占据了？

　　妈的，你们这些出生的时候就应该在岩浆里溺死的蠢货，都忘了给我一个解释么？”

　　暴躁的白骨恶魔气的耳朵里不停的冒黑烟，下方一个大力恶魔结结巴巴地解释了一句。

　　“领主大人，我们真的没有办法对抗那个炎魔了……”

　　可是这句话还没有说完，一根粗大的白骨就从他的嘴巴里穿透了他的脑袋，将他接下来要说的话永远地堵死。

　　“愚蠢的家伙，我想要听的可不是这些。”

　　白骨恶魔吐着黑烟，冰冷的眼睛跟刀子一样扫视着手下的这群恶魔。

　　然后一个羊角恶魔擦了擦冷汗。

　　“领主大人，我已经派出了女妖查清楚了，那个恶魔可是一个纯血炎魔。

　　虽然据说只有三十五级，可是那可是一个纯血的炎魔啊，大人，您是知道的，那些纯血炎魔虽然不在乎血脉不纯的家伙，甚至自己都会不时地干掉不少。

　　可是稀少的纯血恶魔，能被扔到这里的，肯定都是比较受到重视的……

　　最好的办法就是干掉那个纯血炎魔就足够了，可是，我们还不清楚那个纯血炎魔到底是哪一位炎魔领主的后代，那位炎魔领主对他的重视程度怎么样。

　　万一我们招惹了一个完全不将深渊的规矩放在眼里的炎魔领主，而且对方最近正好心情不是很好，我们可能就惹了大麻烦了。

　　我已经给魔铁主峰的那位大人送了不少的礼物，相信很快就能得到消息，究竟是哪一位炎魔领主将他的后代送到了我们这一层，毕竟那个家伙可是有深渊施法者的传承的，而且似乎还跟下层的那些铁疙瘩傀儡有联系，有好多强大的铁傀儡来帮助他……”


第1160章

　　一群恶魔都不停地点头，显然都认同这句话。

　　白骨恶魔坐着不说话，眼睛也开始不断地闪烁了起来。

　　该死的家伙，这个纯血炎魔就像是忽然冒出来的一样，进阶的速度快的可怕，这个家伙肯定是某一个强大炎魔领主最出色的纯血后代。

　　这种家伙放到我们这里，万一被我干掉了，肯定就给了那个炎魔领主一个借口，入侵这个世界的借口。

　　那些脑子里都是岩浆的疯子，这样的手段可是用了不知道多少次了。

　　借口一个纯血炎魔被干掉，然后入侵过来，哪怕最后肯定会在大领主的压力下退走我们这一层的世界。

　　但这个世界最少有一小半都会被那些可恶的家伙同化成岩浆和火山的世界了，而那些火山和岩浆的地盘，谁能抢得过炎魔？

　　最后还不是顺利地占据了地盘，然后利用他们的天赋，要不了几千年的时间，我们这一层的世界就会彻底变成岩浆和火山的世界。

　　可是不干掉那个纯血炎魔，我的领地就要被抢走了……

　　白骨恶魔烦躁地干掉旁边的一个恶魔管家，下面一直笼罩在一层暗影能量里的比尔博开口了。

　　“大人，那个家伙根本就不是什么炎魔领主的后代，我已经查清楚了，他就是因为意外，诞生在火山之中的一个炎魔。

　　绝对跟其他的炎魔领主没有任何关系。

　　我们只需要干掉那个家伙，现在的困境就会彻底结束了。

　　大人只需要亲自带队，然后吸引大军的注意力，我会用我的刺杀术，干掉这个家伙，然后嫁祸给别的恶魔。

　　那个炎魔领地的右边不是正好是一个阴影恶魔的领地么，就算是有什么事情，我们也可以说跟我们没有关系，是那些愚蠢的阴影恶魔违背了深渊的战争规则，干掉了那位可怜的纯血炎魔。”

　　比尔博冷笑着说出了自己的计划，果然，自私贪婪的恶魔，根本就不会拒绝这个漏洞百出的计划，他们只要看到对自己有利就行了。

　　比尔博的计划很快就得到了白骨恶魔的认同，然后不到半天的时间，白骨恶魔就亲自率领着大军开始了全面战争。

　　只要在计划成功之后干掉比尔博，白骨恶魔不但会抢回领地，更是避免以后可能会出现的报复。

　　三十九级的白骨恶魔小领主亲自出手，率领着领地里所有的深渊大军杀向林云的领地。

　　钢铁要塞里的十几位统领也一同出手，林云的军队，哪怕全部都跟敢死队一样的不怕死亡，疯狂的侵占也被迫停止了下来，军团的深渊生物大量的损失，这个损失的速度甚至已经超过了补充的速度。

　　而林云得到了对方的首领亲自出手了，也不得不放弃研究，曾经在荒芜图书馆里看到了无数无尽深渊材料的研究，可惜这个时代，诺森德世界的深渊材料仅限于那么几种。

　　只有深渊魔铁之类在深渊产量比较高的材料，才能在诺森德世界见到，而且价值不菲。

　　很多法师恐怖都不知道，深渊魔铁这种东西，在深渊之中就是一个领地的领主用来建造钢铁要塞的砖石而已。

　　身为一个炼金师，特别是保持着炎魔的形态来研究炼金术，本身就是一件非常烦躁的事情，现在被打断，林云的火气就更大了。

　　率领着领地的深渊大军，浩浩荡荡地杀到了领地的边境，密密麻麻的深渊熊地精大军、邪恶火元素大军、爬行者大军、收割者大军……

　　甚至现在还多了一个数量庞大的小恶魔大军和邪恶土元素军团，还有一些低级恶魔组成的深渊施法者军团，十几万深渊生物组成的庞大军团，行进的时候，无尽的深渊魔力就化为遮天蔽日的黑烟遮蔽了天空中的深红烈日。

　　恐怖的气息汇聚到一起，甚至比一个深渊领主的气息还要强大暴乱，混乱的军团发动毫无技术的冲锋，两边的大军就开始了血腥的碰撞。

　　没有施法能力的深渊大军，没有丝毫的秩序，就是纯粹的碰撞，谁的军团死的快，谁就会失败。

　　焦黑平原的上空，飞舞着密密麻麻的深渊血鸦和大量的食腐生物，大地好似变成了一个恐怖的绞肉机器，每一秒都有几十个甚至几百个深渊生物在这里被绞成碎片。

　　漫天的陨石拖着长长的黑烟尾巴坠落在战场，毒火、黑冰、黑烟，没有丝毫秩序地落在战场生物最多的地方。

　　根本没有一个恶魔会思考战场里有多少属于自己人，只要看到战场里有对方的军队就行了，法术无差别低落下。

　　一颗两米大的火焰陨石拖着长长的黑烟落下，几十个正在血拼的收割者和爬行者，别这颗巨大的陨石砸中。

　　六个正在嘶吼着互砍的收割者，被陨石正面砸中，瞬间就化为一堆碎片死掉，炸开的陨石碎片混合着冲击波向着四周扩散，四十多个深渊生物被撕成了碎片，还有二十多个身受重伤。

　　谁都没有管这里面到底有多少个是属于对方军团的，陨石的威力消散之后，周围的深渊大军就会再次补充上来，将那二十多个重伤的倒霉家伙全部干掉……

　　一个爬行者吞噬了那些尸体的脑袋，然后就继续加入战斗之中，完全不会注意这些尸体里有不少都是刚才并肩战斗的“战友”。

　　混乱的战场，无序的战斗，这里就是一个收割生命的收割场，深渊之中的环境恶劣，很多资源都非常匮乏。

　　但是深渊生物的繁殖能力却跟这里的环境完全不相符合，为了消耗掉这些数量庞大的炮灰，每一个相邻的领地，几乎都处于战争状态。

　　谁也不会去想为什么战争了几十年，两个领主的领地还没有丝毫的变化，边境的战场，有时候甚至能存在几百年的时间。

　　混乱的战场上，越来越多的强大生物投入到这个恐怖的绞肉机器里，等到深红烈日再一次升起的时候，两边的首领终于都出现在战场上。

　　六七十米高白骨恶魔站在深渊大军的正前方，他全身都长满了狰狞的骨刺，全身都关节处，更是有一根根似乎还带着鲜血，犹如刀锋一样的骨刃。

　　粗大的恶魔角上弥漫着漆黑的烟雾，那是浓郁的深渊魔力汇聚而成。

　　“愚蠢的炎魔，你犯下了一个致命的错误，现在滚回你的领地，我可以看在炎魔领主的份上，饶恕你的罪过。

　　不然的话，你就会知道惹怒一个即将天阶的白骨领主究竟是多么愚蠢的错误，我会代替炎魔领主好好地教训一下你这个不知道深渊有多深的家伙。”

　　白骨恶魔上来就发出一声愤怒的嘶吼，似乎让所有的人都知道，他是被逼的，而且他没有想去惹怒炎魔领主，只是想要夺回自己的领地而已。

　　林云觉得自己似乎受到了这具纯血炎魔的身体的影响，变得有些暴躁和易怒了，看到眼前这个家伙，就想到自己好不容易才掌握了用炎魔的力量去实验炼金术，却因为这个家伙的打扰，而导致直接将炼金实验室烧毁。

　　林云缓缓地走出军团，滚烫的炽亮岩浆不断地从林云的身体上滴落，随着林云释放出恶魔之体，身体瞬间就拔高到了四十多米高，脚下哗啦啦的岩浆就跟流水一样的掀起波浪。

　　恐怖的热量向着周围弥漫开，空气都变得扭曲了起来。

　　“蠢货，你的废话太多了。”

　　一团四米多大的岩浆球从林云的手中掷出，狠狠的砸在了那个白骨恶魔的身上，灼热的岩浆从白骨恶魔的体表流淌下来，大片的白眼冒了出来，白骨恶魔体表覆盖的白骨战甲都变得有些焦黑了。

　　瞬间，白骨恶魔就彻底的暴怒了，眼睛上燃烧的火焰忽然暴涨，浓郁的黑烟化为一个个愤怒嘶吼的恶魔头颅，对着林云嘶吼。

　　白骨恶魔跨出一步，庞大的身躯飞速地奔向林云，三十九级的恶魔气息化为黑烟释放开。

　　霎时之间，靠近白骨恶魔的深渊生物被这些漆黑的恶魔气息侵染，一个个惨叫着倒在地上，身躯在几秒钟的时间内就化为枯骨，生命的气息彻底消散，而他们的生命随着恶魔气息的流转，回到白骨恶魔的身上。

　　白骨恶魔体表的焦黑痕迹就在这些气息的修复下飞速地恢复了原样，甚至他的气息都在不断地攀升。

　　跟一个全身都覆盖着白骨战甲的三十九级白骨恶魔近身战斗，这可不是一个明智的选择。

　　林云现在才三十六级，很明白自己若是被近身，可能就会被那沾染着鲜血的骨刃刺穿身体……

　　没有符文护盾的情况下，这可是非常危险的。

　　白骨恶魔的手掌之中延伸出两只十几米长的血色骨刃，挥舞着冲向林云，沿途遇到的深渊生物，就像是挡在大象面前的一对蚂蚁，被白骨恶魔的大脚踩上去，就会被踩成一堆混合着泥土的污泥……

　　林云手下的强大恶魔，被白骨恶魔随意地扫了一下，就全部倒飞了出去，其中一个三十三级的恶魔，更是被直接斩成了两端。

　　上前的深渊生物都无法阻拦这个狂躁的白骨恶魔。

　　林云落到地面，飞速地后退，避开跟这个家伙近身战斗，两面散发着黑烟的熔岩护盾飘在林云的身体周围。

　　充满着邪恶味道的恶魔语从林云的口中吟唱出来，一枚枚冒着黑烟的漆黑符文从林云的口中飞出来。

　　这些符文化为一团团炽亮的岩浆球，翻滚着冲向白骨恶魔，天空之中，那翻滚的黑云里，一颗颗六七米大的火焰陨石拖着长长的黑烟尾巴坠落向白骨恶魔。

　　白骨恶魔挥舞着两柄巨大的血色骨刃，嘶吼着斩在那一颗颗火焰陨石上，巨大的火焰陨石就像是一颗皮球一样，被那巨大的骨刃敲的爆开，漫天的火焰碎片犹如下雨一样地坠落下来。

　　而面对那炽亮的岩浆球，白骨恶魔更是闪避都没有，盯着白骨战甲，硬扛着这些炽热的岩浆球冲向林云，似乎就是为了彻底将林云干掉……

　　两个领地的领主都开始战斗了，下面的深渊大军更是彻底乱成一团，混乱的大军触碰到一起，就是血腥的绞肉机器开始工作的时候了，每一秒都有大量的深渊生物被斩碎了脑袋，要么就是被挖出了还在跳动的心脏。

　　战场彻底混乱了，林云不紧不慢地一面后退一面战斗，岩浆球和火焰咆哮不断地交替使用，再加上天空中不停坠落下来的火焰陨石。

　　白骨恶魔体表的白骨战甲都已经被灼热的岩浆烧成了焦黑色，白骨战甲的防御也已经越来越弱了，可是却还是没有追到林云。

　　一根根粗大的白骨被白骨恶魔投射出去，可惜这种程度的进攻，根本无法刺穿林云身体周围缭绕的那两面熔岩护盾。

　　身为在岩浆里诞生成长的炎魔，特别是纯血炎魔，施展熔岩法术的威力，可是比身为人类的法师还要强大的多。

　　同样的熔岩法术，在纯血炎魔手中，至少能提升一个等级，哪怕八级法术，都有超越八级法术的威力，除了没有超凡力量这一点之外，一点都不比人类的天阶法师释放的熔岩法术弱。

　　一个三十九级的白骨恶魔，竟然都无法靠近一个三十六级的炎魔，白骨恶魔的眼睛都红了。

　　虽说所有的恶魔都有施法的能力，可是却有偏重的，白骨恶魔就是特别偏重身体力量的恶魔，他们的施法能力几乎都是给自己施加的增益法术，唯一的远程进攻，就是将身体里生长出的骨刺投掷出去。

　　十几分钟之后，白骨恶魔已经变成了黑骨恶魔，体表覆盖的白骨战甲，全部被烧成了焦黑色，甚至不少地方的白骨已经被烧成了灰烬。

　　那炽亮的岩浆，灼热的温度可是比火焰还要可怕的……

　　这种大范围战争，林云可不想随便地暴露什么，就跟一个正常的炎魔一样在战斗，补丁炼金傀儡都没有释放出来。

　　若是释放出补丁炼金傀儡，这个白骨恶魔，最多三分钟，就会被法术洪流撕成碎片。

　　深渊里的恶魔，自私贪婪，林云今天拿出意见威力强大的魔器，明天肯定就会有一位深渊领主亲自上门来抢夺。

　　魔器，特别是能让恶魔使用的魔器，从来都是恶魔领主才能拥有的东西，低级的魔器，在深渊之中，根本就不能算是魔器，顶多就是一堆对战斗力有加成的东西。

　　用着法师特别擅长的放风筝战术，不断地吊着白骨恶魔进攻，用不了多久，这个家伙就会被慢慢地磨死。

　　忽然，两人的战斗再次接触到那混乱的战场，一丝根本无法察觉到的阴影就犹如一条毒蛇一样，悄悄的顺着混乱的战场向着林云靠近。

　　几秒钟之后，林云周围的阴影忽然扩大了范围，一根根阴影触手犹如毒蟒一样，飞速地蔓延到林云的身体上。

　　粗大的阴影就好似绳索一样，一圈一圈的将林云束缚在原地，熔岩跟那些阴影不断地碰撞灼烧，熔岩的光芒慢慢地消融那些阴影束缚。

　　可是这个速度却太慢了，至少要两秒的时间，才能将阴影束缚完全解除了。

　　而林云的身后的影子里，一个好似影子一样的人影钻了出来，一根一米多长的漆黑长剑，狠狠地捅进了林云的后心里。

　　恶狠狠的诅咒在林云的耳边响起。

　　“玛法·梅林，你这个愚蠢的家伙，你以为骗了所有人么，错了，大家都以为你转生成了那丑陋弱小的深渊魔虫，而我却发现了，你转生成了纯血炎魔。

　　上一次不知道你用了什么方法骗过了我，这一次看你还能怎么活下去，死在深渊里，灵魂永远地在深渊沉沦，这就是你的命运！

　　看看吧，你的心脏已经被我绞碎，你的力量也会彻底消散，看到那个愚蠢的白骨恶魔了么？

　　一个三十九级的白骨恶魔，会摘掉你的脑袋当做战利品。

　　去死吧，玛法·梅林！”

　　暗影的光芒犹如一片黑光，在林云的胸口弥漫，一个两米多大的大洞，贯穿了林云的前胸和后背，那漆黑的洞口里空荡荡一片，那里的一切都被暗影的力量绞碎。

　　林云的脑袋扭了一圈，看着自己身后挂在自己身上的阴影人，咧着嘴带着一丝嘲笑。

　　“比尔博，你这个蠢货，整个深渊之中，出了你之外，还有别的懂得阴影法术的暗影魔么？”

　　一点炽亮的光芒从林云的口中喷出来，岩浆瞬间将比尔博的身体淹没，炽亮的光芒沾满比尔博全身之后，比尔博化身的阴影化身就彻底崩溃了。

　　全身上下都被炽亮的岩浆包裹，也就意味着比尔博接触不到任何的阴影了，她的法术被废了，暗影能量也被炽热的熔岩力量包裹，他此刻除了能忍着灼热活动身体之外，就跟一个愚蠢的收割者一样，没有任何施法能力了。

　　从林云的身上跌落到地面上，比尔博发出痛苦的嘶吼，脸上带着不可思议的震惊和恐惧，灼热的痛苦让她完全没有办法移动身体，更失去了施法的能力。

　　不可能的，该死的，这个家伙怎么发现我的，他怎么认出来我的，该死的，我已经绞碎了他的心脏，他怎么一点事都没有……

　　林云的脑袋重新转了一圈，看着已经冲到眼前的暴怒白骨恶魔，无奈地叹了口气。


第1161章

　　然后林云身体周围的大地裂开一道道裂缝，岩浆化为喷泉一样喷洒了出来，站在林云的面前，补丁炼金傀儡无声无息的出现。

　　密密麻麻的符文弥漫在补丁炼金傀儡的体表，霎时之间，狂暴的火焰法术洪流搅动着林云喷洒出来遮掩视线的岩浆一起，狠狠地冲击到了白骨恶魔的身体上。

　　在几十米的距离被这最少三四十米粗的炽亮岩浆和火焰法术洪流击中，白骨恶魔引以为傲的白骨战甲，都在飞速的崩溃。

　　白骨恶魔愤怒地嘶吼着，举着双臂挡在身前，一层层白骨翻滚着在他的双臂上形成两面白骨盾牌，他顶着盾牌，眼中满是失去理智的暴怒。

　　被林云吊着打了十几分钟，这家伙已经失去理智了，满脑子就是将林云撕成碎片这一个想法。

　　而那熔岩洪流的内部，一个小巧的炮管从补丁炼金傀儡的大腿里伸了出来，镶嵌了四颗深红之心宝石的炮管上充斥着狂暴的力量。

　　暗红色的光芒在炮管内亮起，三秒钟之后，恐怖的力量就冲出了炮管，然后化为三米粗的暗红色光柱，光柱冲破了那些岩浆和火焰法术洪流，狠狠地冲击到了白骨恶魔手臂上的白骨盾牌上。

　　白骨盾牌不断地翻滚着，不断地有新生的白骨从里面补充，由此可以抵挡住熔岩洪流，可是在面对这暗红色的光柱时，瞬间就全部气化……

　　光柱刺穿了白骨恶魔的双臂，在他的双臂上消融出两个硕大的洞口，然后狠狠地砸在了白骨恶魔的脸上。

　　灼热而狂暴的光柱，用了不到一眨眼的时间，就击穿了白骨恶魔的脑袋……

　　霎时之间，岩浆和火焰就将白骨恶魔的身体淹没，炽热的力量飞速地将他的身体化为灰烬……

　　林云收起了补丁炼金傀儡，回头看向那个一脸震惊的比尔博。

　　“你是不是疑惑我的炼金傀儡怎么会出现在这里？疑惑我怎么没有死？

　　蠢货，我现在可是一个纯血的炎魔。”

　　说完，林云就伸出手，一点赤红色光芒从林云手中射出，命中到被岩浆包裹的比尔博身上。

　　霎时之间，比尔博惊恐的叫声就响起了。

　　“不……玛法·梅林，不，你不能这样……”

　　刺目的光芒从比尔博的身体上亮起，然后不到一秒，他的暗影魔身体就砰地一声炸成了漫天的岩浆……

　　林云咧着嘴，对着战场上大吼了一声。

　　“蠢货们，干掉那些敢于反抗的家伙，统统都干掉！”

　　干掉了白骨恶魔，接下来的事情，就根本不需要林云出手了，失去了领主，那些深渊生物就有一半立刻放弃了战斗，没有了领主，他们的对抗就没有了意义，还是赶紧抱新领主的大腿更重要。

　　从出现在战场刚战斗没多久，林云就察觉到了阴影法术的气息，可惜这里没有一个阴影恶魔，唯独出现有暗影魔出现。

　　暗影魔和阴影魔可是截然不同的恶魔生物，前者是圣光信仰者的死敌，利用的是暗影的力量，而后者利用的是阴影的力量。

　　一个能使用阴影法术，而且还带着明显不是深渊法术痕迹的暗影魔，除了比尔博就不会有别人了。

　　可惜现在是一个炎魔，就算是发现了比尔博，也没有把握在对方不靠近的时候干掉对方，然后比尔博打的是没注意林云拿脚趾头都能想明白了。

　　这也林云就乐得等待了，等着比尔博来刺杀他，刺杀法师的性格，林云太了解了……

　　然后果然不出所料，比尔博先是使用了阴影束缚，然后在出现在背后，用武器绞碎他的心脏。

　　这种战术本身没有任何问题，因为在这里积累的阴影力量，束缚林云一秒钟的时间就足够了。

　　放到诺森德世界，任何一个人类法师，可能在被阴影束缚住的瞬间，就注定了死定了。

　　可惜，这里是深渊，诺森德世界的刺杀战术，根本是没有用的。

　　林云是一个炎魔，纯血的炎魔跟普通的炎魔是不一样的，严格上说，纯血炎魔就是一个元素生物，跟一般的炎魔不一样的是，纯血炎魔可以说根本就没有心脏……

　　体表的岩浆永不熄灭，纯血的炎魔就不会死去，眼中燃烧的火焰没有消散，纯血炎魔就会很快恢复任何伤势。

　　胸口被捅出来一个大洞这种伤势，完全就是无所谓的事情……

　　而且，纯血的炎魔，可不仅仅只是会施法，还有天赋的能力的……

　　身为一个元素生物，脑袋转一圈完全无压力，喷出来的岩浆带着隔绝魔力的能力，被岩浆浇灌到身体上之后，不但会失去施法的能力，还会时时刻刻忍受着岩浆的灼烧。

　　被这些炎魔的吐息岩浆沾满了身体之后，炎魔的灼热射线就会让任何生物变成不断积累热量的岩浆。

　　生物体内的一切都会变成岩浆，魔力会转化成熔岩力量，然后最后的结果，必然是炸成一团岩浆洒落……

　　可怜的比尔博用对付人类法师的战术对付一个纯血炎魔，注定了会死的非常凄惨……

　　纯血炎魔的天赋能力，根本不需要动手，也不需要深渊恶魔语吟唱的咒语，只需要张开嘴吐出来就行了……

　　战斗还在继续，深渊生物已经杀红了眼，哪怕有不少对方的深渊生物投降，也会被毫不留情地干掉……

　　林云站在战场的后方，喉咙好似不舒服一样，不断地吐出一团团岩浆，炎魔的吐息，到底还是不怎么习惯。

　　就像是积攒了一大口口水喷出去一样，总感觉还有一点口水卡在喉咙里，很不舒服……

　　一个杀红眼的爬行者，一不小心踩在了林云吐出去的岩浆上，瞬间，它的身体就被火焰覆盖，不到三秒就化为一堆灰烬融入岩浆里……

　　林云不断地喷出一团团岩浆，几个倒霉的深渊生物被烧成灰烬之后，所有的深渊生物都很明智的远离他们喜怒无常的领主……

　　战争很快就结束了，参与的深渊大军全部被收拢起来，两边的大军到了这一会，数量加起来还没有最开始的时候多。

　　这就是深渊战争跟诺森德世界的不同，深渊世界里，无时无刻不在战争状态，每一次战争，都会大量的深渊生物充当炮灰死掉，大型的战争，恶魔可能都是炮灰。

　　大量死亡的深渊生物，免去了深渊本来就不多的资源的消耗，更为恶魔的领主们贡献出大量的灵魂。

　　而这些死在深渊世界的生物，绝大部分的灵魂都是回归到了世界统治者恶魔大领主的手中。

　　无论是深渊还是地狱，灵魂永远是恶魔领主和魔鬼领主们最喜爱的东西，特别是恶魔大领主，几乎已经对深渊的资源不甘情绪了，唯一能让他们继续进步的，就是生物的灵魂。

　　陷入沉睡也是降低消耗的方式，睡醒一次，深渊世界里因为战争积攒的灵魂，就足够深渊大领主饱餐一顿，然后若是没有什么事情，那就继续去沉睡，在沉睡之中慢慢地消化掉这些灵魂。

　　所以在深渊之外的地方，只要知道了一个恶魔领主或者是恶魔大领主的名号，用足够的鲜血和灵魂献祭，就一定能得到回应。

　　林云没有理会战争的后续，手下的大军里，有的是疯狂的领地开拓者帮着他去开拓领地、管理领地。

　　身为领地的领主，只需要等着大量的珍贵资源被供奉上来就行了。

　　将一瓶纯净的魔力之水稀释了几十倍之后丢给手下们，林云就不管事了，钻进手下的黑矮人给地十九次重建的炼金实验室。

　　三天之后，因为没有控制好身上燃烧的火焰，一不小心将身上流淌的岩浆滴落到了地面一滴，然后炼金实验室又被烧成了一堆废墟。

　　从火焰里走出来，林云那张炎魔的脸都有些发黑了，闷着头没说话，一口炽亮的岩浆喷出，将变成废墟的炼金实验又烧成了平地，这一下连重新拆除都不用了……

　　林云转头去另外一个备用的炼金实验室，等到林云走远了，心惊胆战的黑矮人们，一句话都不敢说，用了最快的速度休整了火焰废墟，然后用提前准备的材料，重新在原地盖了一座炼金实验室，哪怕这里用的都是对火焰抗性最好的材料，也没有太大作用，用不了几天，就又会被烧成一堆废墟。

　　时间飞速的流逝，占据了一个新的领地之后，林云的领地已经纵横五千公里了，这个范围比得上一些恶魔领主的领地范围了，哪怕这个地方并不是多么肥沃的土地，也不是资源比较多的地方。

　　领地的西面、东面、南面都是恶魔领主的领地，林云钻进炼金实验室不管事了，那些因为得到了林云给予的纯净魔力之水，血脉得到了提升，或者是激活了恶魔血脉的手下们，就抓瞎了。

　　自从一个恶魔去询问林云的意见，却正好碰到从烧毁的炼金实验室里走出来的林云，这个倒霉的家伙被烧成灰烬之后，就再也没有人敢去用这种小事打扰林云了……

　　可是疯狂的开拓领地，就能得到深渊之中不可能存在的纯净魔力之水，这件事怎么可能停下，这些疯狂的家伙就将目光放到了北面。

　　其他三面都是恶魔领主的领地，不敢随便去招惹，那就继续向着北面开拓吧，虽然越是向北，土地就越是荒凉，最不挑食，连同类都可以当做食物的地精们，都不愿意向北迁徙。

　　向北不到两千公里，就是荒漠，那里除了沙土里刨食，甚至会吃沙子充饥的沙漠恶魔和沙兽之外，就再也没有什么东西了。

　　唯一有价值的，就是那些会随着沙漠的流动，不时的从沙漠底部翻到地面的矿石，这些坚硬的矿石密度非常大，一般都是用来给恶魔领主建造钢铁要塞的时候铺地基用的……

　　为了给伟大的领主大人建造要塞，提前储备以后成为恶魔领主之后建造钢铁要塞的材料，疯狂的开拓和战争就继续展开了……

　　庞大的军队数量越来越多，不断地向着北面开拓。

　　等到开拓了一千公里之后，那些沙漠特产的矿石就被当做战利品送到了林云这里。

　　看到这些矿石的瞬间，林云就有点傻眼了，跪在地上的恶魔一看领主大人不说话了，顿时就慌了，赶紧说实话。

　　“伟大的领主大人，这些矿石非常硬，是……是给您建造钢铁要塞的地基材料，对，那些长的黑乎乎的小个子就是这么说的。

　　说是用这个铺在钢铁要塞的地下，可以防止地下来的危险，哪怕是最强大的沙漠恶魔，都无法从地下进入到您的钢铁要塞里……”

　　林云握着矿石，手掌上燃烧的火焰忽然暴涨，炽亮的岩浆和火焰包裹着矿石不断地灼烧。

　　已经三十八级的林云，体表的流淌的火焰和岩浆，温度已经到了一种非常可怕的地步，一个三十多级的地穴爬虫，沾染上一滴，就会在三秒钟之内被烧成灰烬。

　　可是这个矿石，全力烧了十几秒，仅仅只烧毁了不到十分之一的杂质，留下的暗金色金属，任凭火焰怎么灼烧，都没有再有丝毫的缩小。

　　散去火焰，看着手中的暗金色矿石，林云的脸色非常精彩。

　　永恒暗金，号称用来锻造护盾，添加了永恒精金之后，就会变成免疫隔绝元素力量的神器，越是暴乱的力量，永恒暗金的抗性就越强。

　　未来诺森德世界建造的庇护高塔，表面就有一层永恒暗金和永恒精金组成的涂层，可以防护虚空风暴的力量。

　　而荒芜图书馆里的记载，当年建造庇护高塔的时候，搜刮了整个诺森德世界的永恒暗金，还有周边一些还在控制的位面，才勉强足够庇护高塔表面那一层涂层。

　　而诺森德世界除了无尽之海的一些地方会有一点点产出之外，大陆上是没有任何地方产出永恒暗金的。

　　有记载深渊之中也产出这种珍贵的金属，可惜数量也不是很多，至少那时候强大的法师们已经在深渊前二百层建立了一些小的基地，也没有发现多少。

　　曾经深入到深渊四五百层，点燃神火的强大法师们，也不可能进入到深渊的深处之后，先去掀翻一个恶魔大领主沉睡的要塞，挖出来对方要塞的地基察看。

　　事实上，未来那些点燃神火的强大法师们，也只是悄悄地潜入到深渊深处，在一些恶魔大领主陷入沉睡的领地，也都是小心的控制着力量，绝对不发挥出超越了天阶的力量。

　　若是在深渊的深处跟一个恶魔大领主开战，除了强大的跟神魔一样的家伙之外，谁都别想活着走出深渊了……

　　现在在这里看到了永恒暗金，在深渊的下半部分，竟然只是恶魔领主用来给钢铁要塞打地基的石头……

　　林云就有些不淡定了……

　　妈的，要是当年庇护高塔建造的时候，砖石全部用永恒精金和永恒暗金融合的金属建造，世界毁灭的狂暴力量，都有可能被庇护高塔抵挡下来……

　　“挖，给我狠狠地挖，谁敢拦着，统统干掉，把那个沙漠的沙子全部挖空了都可以。

　　谁挖出来超过这种大小的一万块，就奖赏谁一瓶珍贵的血脉药剂！

　　让那些愚蠢的家伙们都知道，想要进化成恶魔，就狠狠地挖这种矿石吧！”

　　林云恶狠狠地对着眼前的一个羊角恶魔怒吼，然后拿出十几瓶稀释过的魔力之水砸到羊角恶魔的脸上。

　　狂喜的羊角恶魔也顾不得被砸的出血的鼻子了，抱着一堆药剂一脸狞笑的冲了出去。

　　所谓的血脉药剂，就是林云在半位面的魔力水池里灌一瓶水，然后再加上一罐子普通的蒸馏水稀释成的。

　　这种东西要多少有多少，可惜这些恶魔不知道……

　　将永恒暗金的矿石都扔到半位面里，林云也顾不得炼金实验了，亲自开始检查这一批永恒暗金的矿石。

　　妈的，这群丧心病狂的恶魔，一群蠢货，永恒暗金竟然用来打地基，该死的蠢货，永恒暗金打的地基肯定强大了……

　　别说沙漠恶魔了，就算是下面有一座火山爆发，也能被永恒暗金镇压住，只要有足够的数量，位面本源的冲击，都能被这种恐怖的东西抵挡住。

　　越是强大的力量，永恒暗金所爆发出的抵抗力量就越强，只要有足够的永恒暗金，在半位面的边缘构建出一圈防护法阵，以后神魔也别想从虚空之中找到我的天然半位面了……

　　虚空风暴、元素风暴、时空风暴，这些对天然半位面伤害最大的东西，就会成为一个笑话……

　　很多不确定的，可能出现的危机，就会提前避免了……

　　林云心急火燎地出现在前线战场，亲自督促了一下深渊大军，当十几个深渊生物被激活了恶魔血脉，进化成一些在恶魔看来就是低劣的杂种的半恶魔之后，剩下的事情，就不用林云管了……

　　疯狂的深渊大军，就跟一群看到了美味的饥饿疯子一样，扑向了北面的荒漠……

　　一个三十五级，长的犹如一条狰狞丑陋的大蚯蚓一样的沙龙从沙漠之下抬起头，长着满是獠牙的大口，一口气吞噬了四五十个深渊生物。

　　然后预料之中深渊生物疯狂的逃窜没有出现，几千个红着眼睛的深渊生物，盯着沙龙钻出地面时挂在身上的几块永恒暗金的矿石，就好似疯了一样地铺了上来……

　　足足有二百多米长的深渊沙龙，被一群二十多级甚至还有十几级的深渊生物，用了不到三分钟的时间就撕成了一堆碎片……


第1162章

　　这仅仅只是为了确认深渊沙龙的肚子里是不是也有矿石，当在深渊沙龙的肚子里发现了五块永恒暗金的矿石之后。

　　以后沿途遇到的所有沙漠生物，就会被疯狂的深渊大军撕成碎片……

　　连续十几天的进攻，深渊大军已经开始向着沙漠深入，却有一个家伙不高兴了。

　　好不容易下定决心离开了原来的地方，孤身一人来到这片沙漠的斯莱特林，此刻已经火大的干掉了十几个深渊生物泄火了……

　　坐在沙漠之下的地下宫殿里，斯莱特林的指尖缭绕着一片飘动的黄沙，燃烧着火焰冒着黑烟的眼睛里满是狂暴的恶意。

　　该死的混蛋，本来特意转生成了一个沙漠恶魔，靠着本身就会的流沙法术，绝对能很快地崛起，可是谁想到，竟然转生到的地方，除了沙漠，周围就全部都是恶魔领主。

　　跑了上万公里，好几次差点被干掉，这才找到了另外一块最合适的地方，谁想到还没有跟南面那个恶魔小领主开战呢，那个蠢货就先被人干掉了。

　　该死的家伙，运气可真够差的，我记得可没有人转生成纯血炎魔的，肯定是某一个炎魔领主丢到这里的后代。

　　那些疯狂、混乱，完全不会讲任何道理的炎魔领主，在深渊里都是一群没有人愿意随便招惹的疯子。

　　该死的，算了，他既然想占据沙漠，那就让他占据吧，反正一个纯血炎魔，对沙漠也不怎么喜欢，等他名义上占据了这里的领地之后，也对沙漠地下没有办法。

　　到时候他就会将注意力转移到另外的地方了，反正南面那三个恶魔领主，可不会等着那个纯血恶魔在他们的领地旁边慢慢壮大。

　　想到了这些，对深渊也没有什么归属感，只想着等到突破天阶离开深渊的斯莱特林，就藏在沙漠之下装死人，根本不理会那冲入到沙漠之中的深渊大军。

　　可惜，它不知道，那些疯狂的深渊生物，真的抱着一个简单的想法，将这片沙漠挖空，然后去换血脉药剂……

　　林云的领地在不断地扩大，一个月之后，沙漠的一半多都已经成了林云领地的一部分，这还是因为沙漠里的环境太恶劣，越是向深处，深渊大军死在恶劣环境上的数量就越多。

　　深渊大军的消耗，比进行战争的消耗还要大一点，可惜，这一点都没有影响到那些深渊生物的恐怖热情。

　　这些蠢货是真的准备将沙漠挖空了……

　　而斯莱特林想的不错，林云领地东、西、南三面的恶魔领主已经注意到这里了，他们不会让一个纯血炎魔在他们的领地旁边肆意的扩张。

　　因为纯血炎魔这种家伙，会随着时间流逝，慢慢的将领地完全变成火山和岩浆肆虐的地带，一座座火山会被纯血炎魔引导出来，将环境改变地适合炎魔生存。

　　而这种改变，几乎是不可逆转的，只要有纯血炎魔在的地方，很快周围都会随着时间流逝，慢慢地变成火山和岩浆肆虐的世界。

　　炎魔扩充自己地盘最恶劣的方式就是这样，很多炎魔独霸的世界，就是因为那里只有火山和岩浆，除了喜欢火山和岩浆的恶魔之外，哪怕是恶魔都不愿意待在那种充斥着硫磺味道，几乎一滴水都没有的世界。

　　林云领地东面的阴影恶魔领主，已经派出了不少阴影魔来到林云的领地里搜集信息。

　　西面的领地，也刚刚结束了战争，恶魔领主被镇压，一位紫眸恶魔领主占据了这里，而林云这个还不是领主的家伙，竟然阻拦在了他扩充领地的道路上，那还能怎么办，只有战争！

　　作为一个脑子里不全部是岩浆的恶魔，紫眸恶魔领主派出了自己的坐骑来充当探路的卫兵。

　　展翅足有一百五十多米长的雷鹰飞在深渊混乱的高空，一双闪烁着雷光的眼睛，跨越了几千米的距离，将地面上的一切都看的清清楚楚。

　　没错，这就是杜波依斯，可怜的家伙，现在的身份就是一位紫眸恶魔领主的坐骑，他的领主正在征战，而且刚好将林云西面那个领主干掉了，接下来要抢夺的就是林云的领地。

　　飞舞在那厚厚的黑云上面，不断地穿过云层向着地面俯视，很快就将林云的领地观察了个差不多。

　　深渊大军里的那些深渊生物，可不懂上面隐藏，也没有恶魔会在乎是不是天空中有人来窥视。

　　反正最后的结果就是战争，战争开启的时候，就是正面的拼杀，看到了什么都是没有用的。

　　来别的恶魔的领地窥视，杜波依斯已经不是第一次干了，他的领主之所以这么快就抢夺了林云西面那个领主的领土，很大程度上就是有杜波依斯的指引。

　　一路顺着林云那狭长的领地飞向林云的钢铁要塞，正好就看到要塞里一座建筑轰的一声炸开了。

　　一个浑身燃烧着炽亮火焰岩浆的纯血炎魔，从那个被火焰笼罩的建筑里走了出来，然后看到回头就对着那个燃烧着火焰的建筑喷出了一口散发着刺目光芒的岩浆。

　　几秒钟的时间，火焰就消散了，原本漆黑的建筑化为了一堆灰烬，只有地面上残余的岩浆在。

　　纯血炎魔握着一块暗金色的金属不断地用火焰炙烤，然后又不断地喷出一个个符文落在那块暗金色的金属上。

　　每一个符文落上去，暗金色的金属都会散发出一道微弱的光晕，很快，一层微弱的光晕就彻底笼罩在那块暗金色的金属上。

　　纯血炎魔忽然停下来，抬头向着天空望来，杜波依斯赶忙拔高了身躯，躲进了那厚厚的黑云里。

　　飞跃到黑云的上面，杜波依斯脸上依然带着惊骇。

　　妈的，那个家伙是谁？该死的，一个懂得炼金术的纯血炎魔？

　　拉斐尔？不对，我记得拉斐尔那个家伙似乎转生成了一个疾风恶魔……

　　该死的，那个家伙是玛法·梅林！

　　这个家伙没有转生成那种最低级的丑陋深渊魔虫，他骗了所有人，一个纯血炎魔！

　　在黑云上空飞舞了一会，杜波依斯就断绝了自己飞下去战斗的想法。

　　不行，不能这么下去战斗，玛法·梅林这个家伙化身成了纯血炎魔，都能继续掌握炼金术，不知道在炼制什么魔器。

　　而且下面就是他的钢铁要塞，谁知道里面还有什么其他的手段，一个恶魔的钢铁要塞，肯定不是我这个三十七级的雷影能攻破的……

　　转生成了雷鹰最大的好处就是能飞，最近得到了大量的资源之后，也只不过是提升到了三十七级。

　　没想到玛法·梅林已经三十八级了，他进阶的速度真是快的可怕，这么好的机会，要是不去干掉玛法·梅林，实在是有点可惜了。

　　我可是听说过了，玛法·梅林这个家伙特别的记仇，只要有机会，他肯定会干掉我，要是他知道我转生成了雷鹰，而且只有三十七级，一定会不惜代价地来干掉我。

　　反正深渊之中的那些愚蠢深渊生物，死多少他肯定都不会在意的。

　　不行，我必须先去干掉，那个愚蠢的紫眸恶魔，脑袋都已经被岩浆灌满了，只要稍微挑拨一下，他肯定会亲自来攻打玛法·梅林的领地的。

　　不对，玛法·梅林这个家伙诡计多端，谁知道他做了什么准备，那个愚蠢的紫眸恶魔领主，不一定能干掉他……

　　万一没有干掉玛法·梅林，又让他知道了我的身份，就算离开了深渊，我也没有脸面继续活下去了。

　　成为了一个深渊恶魔的坐骑，妈的，那个该死的紫眸恶魔领主，最好是跟玛法·梅林一起掉入无尽的深渊里死去。

　　据说玛法·梅林的领地东边还有一个阴影恶魔领主，北面的沙漠里也有一个难缠的沙漠恶魔。

　　对，挑拨那个阴影恶魔领主和那个沙漠恶魔一起去干掉玛法·梅林，两个恶魔领主加上一个诡异的沙漠恶魔，绝对能干掉玛法·梅林。

　　绝对不能让他活着离开深渊，等到这个家伙有机会了，绝对会因为之前的事情向我报复的……

　　杜波依斯眼光闪烁，再次悄悄地从黑云里伸出一个脑袋向着地面上的钢铁要塞看了一眼，然后立刻飞到黑云上层，飞会紫眸恶魔的领地。

　　回到领地，杜波依斯立刻开始挑拨紫眸恶魔。

　　“领主大人，那里的确有一个三十八级的纯血炎魔，那个家伙绝对是某一个炎魔领主的阴谋，我在那里看到了一座炼金实验室。

　　该死的，里面肯定有懂得炼金术的恶魔在，要知道，没有任何炎魔懂得深渊炼金术的，他肯定在酝酿什么巨大的阴谋。

　　而且我看到有大量的深渊生物死去，比战争中死去的还要多，那个卑鄙的纯血炎魔肯定是要布置祭坛，利用鲜血和灵魂，召唤一个炎魔领主出现！

　　再不干掉他，这里的领土就要变成炎魔的乐园了！

　　领主大人，我们将这件事告诉东边的那个阴影恶魔领主，还有北面的沙漠恶魔，南边的那位领主。

　　他们肯定不会继续看下去的，要知道，若是一个纯血炎魔领主出现在这里，我们的领地要不了多久就会变成只有火山和岩浆的地带了。

　　甜美的果实再也没有了，以后甚至只能吃哪种带着浓重硫磺味道的血肉……”

　　杜波依斯疯狂的危言耸听，将现在不干掉林云的后果说的无比严重。

　　事实上狡猾的恶魔还有一些怀疑，可是听到自己的领地会变成的样子，就有点坐不住了……

　　因为纯血炎魔扩张领地的臭名昭著的方法，的确就是这样……

　　再加上拉上其他的恶魔领主，就算是真的遇到炎魔领主疯狗一样的报复，也不是一个人抵挡了……

　　只要这一层没有炎魔领主的存在，所谓的报复，也不会有太大的力量，毕竟这种没有炎魔领主的世界，所有的恶魔领主都不怎么喜欢炎魔……

　　然后游说这件事就落到了杜波依斯的头上，南边的恶魔领主，根本就没有见杜波依斯，因为南边的领主也在跟更南边的一位恶魔领主开战，已经打出了火气，两个恶魔领主都发生了战斗。

　　到了东边那个阴影恶魔领主的领地，游说就非常的容易了，只是确定了平分战争胜利之后的领地，就达成了合作的条件。

　　继续飞往北面的沙漠，杜波依斯身后有一个恶魔领主，很轻易地就见到了化身沙漠恶魔的斯莱特林。

　　当见到斯莱特林的瞬间，看到斯莱特林的恶魔爪子上缭绕飞舞的一团沙子时，杜波依斯立刻念出了斯莱特林的名字，因为这是斯莱特林的习惯，随时随地地在手中操控着一团沙子……

　　“斯莱特林？”

　　妈的，真是太好了！这里的这个沙漠恶魔竟然是斯莱特林！

　　据说玛法·梅林在怒焰战场的时候，似乎干掉了流沙高塔队伍的所有人，其中一个还有斯莱特林的侄子。

　　斯莱特林肯定想报复玛法·梅林，现在这么好的机会，他肯定不会拒绝的！

　　杜波依斯缩小了身体，化为一只两米多高的雷鹰，用魔力在身体前面凝聚成一个魔法标记，这是属于杜波依斯专属的魔法标记，虽然现在只有一个形状，根本没有那种专属的魔力波动了。

　　“斯莱特林阁下，我是杜波依斯，没想到在这里见到了你！”

　　斯莱特林手中飞舞的沙子消散，冷眼看了杜波依斯一眼。

　　“这位使者大人，我想你认错了，深渊赐予我的名字的最后一个名字是达尔文帝罗。”

　　杜波依斯愣了愣，立刻咧着嘴笑了起来。

　　“斯莱特林阁下，我并没有恶意，我想你应该还不知道吧，正在攻打你的领地的那个纯血炎魔，就是玛法·梅林！”

　　一句话，斯莱特林就惊叫出声。

　　“什么？那个该死的炎魔是玛法·梅林？”

　　一句话还没有说完，斯莱特林就反应了过来，这是承认了自己的身份了。

　　斯莱特林不说话，杜波依斯就继续蛊惑。

　　“斯莱特林阁下，你不用对我抱有这么大的警惕，你应该不知道的，之前我跟玛法·梅林那个该死的家伙，可是有一段难忘的回忆！

　　那个该死的家伙将我的两个弟子，一个残忍的杀死在我面前，一个不知道被镇压在哪里。

　　然后强占了我的要塞，让我付出了很大的屈辱的代价，才还回了我的要塞。

　　我真后悔当时在他还很弱小的时候没有干掉他，现在已经晚了，我以为已经没有机会去干掉他了。

　　现在机会却来了，他现在只是一个身后没有任何炎魔领主的愚蠢炎魔而已，仅仅只是一个三十八级的炎魔！

　　而我们的联军里，却有两个恶魔领主，再加上斯莱特林阁下和我，绝对可以让玛法·梅林永远地沉沦再深渊之中。

　　你应该知道的，玛法·梅林这个家伙特别记仇，只要得罪过他，他肯定都记在心里，只要有机会，就绝对会疯狂的报复，他就是一条疯狂的疯狗，我们不去干掉他。

　　等着他回去之后，肯定也会找机会来干掉我们的！

　　而且这个家伙精通炼金术，哪怕转生成了炎魔，依然没有放弃炼金术，谁知道他有没有什么没有拿出来的手段。

　　所以这一次，算上我现在的领主，还有东边那个阴影恶魔领主，两个恶魔领主，堵住两边，斯莱特林阁下再在沙漠这里围住他，他绝对就死定了！”

　　杜波依斯不停的蛊惑，甚至不经意之间就用上了深渊恶魔语。

　　几乎所有懂得深渊恶魔语的深渊生物，用深渊恶魔语的时候，都会带有奇特的效果。

　　咒骂的时候会有诅咒的力量，一些强大的恶魔，在用恶魔语咒骂弱小的深渊生物时，说出来的话，几乎很快就会为弱小的深渊生物带来灾难。

　　而劝说蛊惑的时候，深渊恶魔语就会带有很强的蛊惑力量，谁都无法察觉到的，直接作用与灵魂的力量。

　　斯莱特林也没有注意到杜波依斯已经在用深渊恶魔语劝说了。

　　只是心里越来越觉得杜波依斯说的有道理，离开了深渊之后，就再也没有机会报仇了……


第1163章

　　“好，杜波依斯阁下，你说的对，玛法·梅林越来越强了，他甚至还没有真正的突破天阶，但是实力已经比一般的天阶一级要强了，再等下去，我们就永远没有机会报仇了。

　　什么时候开始对玛法·梅林那个可恶的家伙发动战争？”

　　杜波依斯的脸上露出一丝笑容。

　　“斯莱特林阁下，请你放心，玛法·梅林这一次绝对是死定了，一个月，一个月之后我们联盟的军团就会全部集结完毕，所有的力量都会用来对付玛法·梅林。

　　记住了，从现在开始，当深红烈日第三十次落下去的时候，就是我们对玛法·梅林发动全面战争，干掉那个愚蠢的家伙的时候！”

　　杜波依斯满意地离开了，现在三面夹击，庞大的深渊大军加起来至少有几十万的数量，再加上两个恶魔领主，根本不是任何一个没有突破到四十级的领主可以抵抗的。

　　杜波依斯离开，斯莱特林脸上的表情就变得冰冷了下来。

　　杜波依斯这个蠢货，竟然用深渊恶魔语来蛊惑我，愚蠢的家伙，难道我不知道，你打得什么注意么？

　　玛法·梅林在两个方向被恶魔领主进攻，肯定会向着北方撤退，让我在这里拖住玛法·梅林。

　　最好是我跟玛法·梅林同归于尽了才更好吧，这样就没有人知道你在深渊的事迹了。

　　该死的家伙，身为一个天阶法师，竟然成为了一个恶魔领主的坐骑，知道这件事的人类和法师，肯定都是这个蠢货要干掉的对象，他肯定不会让这个消息传回去的。

　　所以，等到干掉玛法·梅林之后，接下来肯定要干掉的就是我了……

　　愚蠢的家伙，难道我不知道这些愚蠢的深渊恶魔究竟有多么自私和残忍么，干掉了玛法·梅林之后，所谓的同盟，立刻就会变成敌人。

　　不管了，反正有两个恶魔领主，玛法·梅林这一次肯定死定了，我躲在这恶劣的沙漠里，只要我不出去，那两个恶魔领主也别想在这里干掉我。

　　我就慢慢地等待着时间流逝，到了四十级就离开深渊，他们毁灭这个世界都跟我再也没有一点关系……

　　斯莱特林打定了注意看热闹，绝对不出离开沙漠深处这恶劣环境的保护。

　　时间流逝，林云收集永恒暗金的步伐还在继续，越来越多的永恒暗金被挖掘了出来，而且越是深处沙漠，挖出来的永恒暗金矿石蕴含的杂质就越少，甚至偶尔会有经过沙漠挤压和翻滚，被精炼成纯度极高的永恒暗金出现。

　　而半个月之后，沙漠的表层，一大半都落入了林云的掌控了。

　　甚至还有一个惊人的发现。

　　沙漠的中心地带，那些犹如波浪一样不断流淌的沙浪，几乎有一大半都是永恒暗金矿石的碎屑！

　　也就是说，沙漠的中心，就是一个庞大的露天永恒暗金矿场，那些沙子，只需要精炼，用炽烈的火焰烧去一切能烧毁的杂质，留下的就是纯粹的永恒暗金！

　　得到这个消息之后，林云就亲自出现在了沙漠深处，至于那个一直躲在沙漠地下撞死的沙漠恶魔，林云就忽略不计了，只要不碍事就行。

　　出现在沙漠的深处，林云就召唤出了塞欧杜斯。

　　之前不敢随便地召唤出塞欧杜斯，就是因为害怕超凡魔器的波动被掌控这个世界的大领主感知到。

　　到时候就可能有一个恐怖的恶魔大领主亲自来抢夺万咒之书，毕竟，魔法之书样子的超凡魔器，实在是太符合大部份恶魔的要求了。

　　直到后来得知这个层次的掌控者，那为恶魔大领主已经陷入沉睡上万年的时间了，林云就忽然想起来深渊第三百三十三层的掌控者，似乎一直在沉睡之中，后来有人类的强者来到过这里的时候，那位恶魔大领主都没有醒过来。

　　一个超越天阶的强者，总要比一件超凡魔器所散发出的波动强了……

　　然后，林云就准备让塞欧杜斯在沙漠的中心放一把火……

　　反正永恒暗金几乎不可能被塞欧杜斯释放出的恐怖火焰烧毁，而沙漠里的其他东西，沙子还是深渊生物，统统被烧成虚无都无所谓。

　　甚至沙漠里可能蕴含的其他金属，被烧成虚无了也是无所谓的，只要有永恒暗金就够了，反正其他材料不是多么珍贵。

　　一面缭绕着火焰的大门在沙漠的中心出现，数十米高的大门上，散发着恐怖的魔力波动。

　　随着遮面火焰大门出现的瞬间，沙漠中心狂暴恶劣的环境就像是遭到了镇压一样，瞬间，那些沙尘暴和飓风都消失不见了。

　　犹如海浪一样不断蠕动的沙浪，也被这恐怖的力量镇压了下来。

　　超凡魔力的气息顺着沙子向着地下传播了下去，地下几百米的地方，一座地下宫殿慢慢地颤抖了起来。

　　躲在地下宫殿里的斯莱特林眼神忽然就变了，然后飞速地吐出一个个冒着黑烟的深渊符文。

　　随着这几个深渊符文消散，沙漠的表面，一团团沙子飞速地在地表汇合，然后凝聚出一枚拳头大小的恶魔之眼。

　　恶魔之眼凝聚出来的瞬间，就看到那一面数十米高的火焰之门。

　　好似古老的神殿的大门一样，两边是雕刻着神秘花纹的柱子，大门的顶端，盘踞着一团注视着大门前方的火团，火团里还有一本古老的书籍。

　　两扇大门上，有无数密密麻麻的咒语在不段地缓缓流动着……

　　然后大门缓缓地打开了，一个充满着无尽火焰的世界在大门的后方露了出来。

　　霎时之间，那恐怖的火焰之海就像是打开了闸门的洪水一样，疯狂地从那扇火焰之门里冲了出来。

　　斯莱特林控制的沙子化成的恶魔之眼，还没有接触到火焰，就被那恐怖的热量给蒸发掉……

　　沙漠的地底，斯莱特林的脑袋上不断地冒着冷汗，魔力波动都开始紊乱了……

　　该死的，该死的，玛法·梅林发现我了！

　　不对，妈的，那是魔器！玛法·梅林的魔器！

　　他怎么将魔器带到无尽深渊的，该死的，竟然是一件超凡魔器，妈的，而且还有觉醒的魔器化身！

　　这个家伙肯定是发现我了，这个疯狂的家伙，他要用这件超凡魔器，将整个沙漠都烧成虚无！

　　我就知道，玛法·梅林肯定不是那么好干掉的，杜波依斯那个蠢货，在玛法·梅林还没有天阶战力的时候都干不掉玛法·梅林，而且还被玛法·梅林抢走了要塞。

　　现在肯定更不是玛法·梅林的对手了，他竟然还想趁着这里的机会干掉玛法·梅林？

　　不可能的，他死定了……

　　两个恶魔领主恐怕都干不掉玛法·梅林了，那可是一件觉醒了魔器化身的超凡魔器啊！

　　而且我记得玛法·梅林似乎还有一件顶尖的真灵魔器，同样是拥有觉醒了智慧的魔器化身，该死的，有这两个魔器在，就相当于两个天阶强者了。

　　这是阴谋，绝对的阴谋，我记得玛法·梅林转生成为了一个深渊魔虫了，所有人都看到了，但是现在他怎么变成一个纯血炎魔了？

　　这里面肯定有什么我们都无法理解无法知道的秘密，该死的，不行，我不能在这么下去了，在这么下去，等到玛法·梅林将整个沙漠都烧成虚无之后，我肯定就死定了……

　　该死的，这种完全不可捉摸的家伙，肯定有很多强大的底牌，我现在就要出去……

　　当看到林云的万咒之书出现的瞬间，斯莱特林就有些崩溃了，特别是感受着头顶上传来的热量越来越多，甚至可以清晰的感觉到头顶上的沙漠正在飞速的融化，大量的沙子融化了之后就被烧成虚无消散。

　　那几百米厚的沙漠防护，此刻也成了一个笑话，因为根本不需要烧到这里，那恐怖的热量随着时间流逝，就能将他跟一个困在蒸笼里的螃蟹一样，被活活蒸死……

　　斯莱特林满头冷汗，越想就越觉得这是一个非常大的阴谋，林云这是为了勾引他们上门，然后将他们全部干掉的阴谋。

　　不需要去想问什么，所有的人都只是灵魂进入到深渊，一丝一毫的魔力都无法带到这里，但是为什么林云的超凡魔器竟然能出现在深渊？

　　这就是阴谋！

　　从最开始的时候，不断地逼迫压制，然后将它逼入疯狂沙漠的中心，然后再在这里，召唤出超凡魔器，从沙漠的中心烧下去，将所有躲在沙漠地下的生物统统烧死。

　　想明白了这一点之后，斯莱特林就再也不敢躲下去了，控制着沙子一层一层地覆盖着身体，向着地面冲去。

　　距离地面还有七八米的时候，斯莱特林就感觉到自己好似跳进了滚烫的岩浆里，周围的沙子都已经融化，成了一堆粘稠的炽亮液体，头顶上的火焰传来的热量更加庞大。

　　满头冷汗的斯莱特林再也不敢向上冲了，头上传来的死亡气息很明确地告诉他，只要他落入那些火焰里，绝对会在几秒钟的时间里被烧成灰烬，错了，连灰烬都不可能留下。

　　毕竟，他现在只是一个三十多级的沙漠恶魔而已，没有天阶的力量，没有无尽之沙的防护，对抗一个超凡魔器释放出的火焰海洋，会死的非常快……

　　“梅林阁下，我投降，我投降了，请你收回这些恐怖的火焰吧……”

　　斯莱特林嘶声大吼，声音穿透了那滚烫的岩浆，传到地面上，林云微微皱眉。

　　原本还以为下面只是有一个普通的沙漠恶魔而已，没想到竟然是某一个人转生成的沙漠恶意，而且还知道了他的身份。

　　没有理会斯莱特林的嘶吼，林云继续让塞欧杜斯灼烧沙漠的中心，随着火焰灼烧，已经有不少永恒暗金的金属化为小沙粒出现在那滚烫的岩浆里了，只要将那些岩浆蒸发掉，留下来的就只有纯粹的永恒暗金了……

　　斯莱特林嘶吼了两声，却感应到头顶上那覆盖了至少好几千米范围的火焰非但没有消散，覆盖的范围反而越来越大了，不由自主的，斯莱特林的眼中就露出来一丝恐惧。

　　该死的，这个家伙果然是发现我了，不，他甚至可能发现了杜波依斯那个愚蠢家伙的阴谋，现在先来干掉我……

　　不行，我可不能这么死的毫无价值，杜波依斯那个蠢货，成为了一个恶魔领主的坐骑，等到阴谋结束之后，他肯定会干掉我，我现在为什么要跟玛法·梅林死战？

　　而且拿什么战斗啊，该死的混蛋，这个家伙可是有一件超凡魔器的，我要不要死在这里……

　　“梅林阁下，我投降了，请你收回火焰吧，我们之间没有什么仇恨，我那个该死的侄子，其实跟我没有太大关系的，我可没有为他报仇的意思。

　　我在很早的时候就已经警告过他了，不要去招惹不能招惹的强者，不然死了都是活该，他没有听从我劝告，陨落了也是活该。

　　之前比尔博那个阴险的老女人来找我，想要刺杀梅林阁下，我都是一口拒绝了，真的，梅林阁下，真的跟我没有关系……

　　啊，对了，是杜波依斯那个卑微的混蛋，他现在变成了一个肮脏的恶魔领主的坐骑，一个可耻的坐骑。

　　这都是他的阴谋，他蛊惑了那个愚蠢的紫眸恶魔和那个阴影恶魔，是他想要来杀掉你的，抢走你的领地，让你的灵魂在深渊里沉沦。

　　他也来劝我了，但是我可没有答应他，不对，是他使用了恶魔语来蛊惑我，我当时才勉强答应的，但是后来我清醒了就不管了。

　　真的跟我没有关系啊，梅林阁下，我们之间可以有很好的合作，没有任何的仇恨的，你相信我啊，梅林阁下……”

　　斯莱特林慢慢地向着地下下沉，那些火焰覆盖的范围犹如一个巨大无比的罩子倒扣下来，随着时间流逝，火焰就会化为一个圆球，将沙漠中心包裹起来。

　　到时候里面的所有东西，都会被烧成虚无，斯莱特林想逃都没办法逃走……

　　现在真的是慌了，惊恐的求饶，毫不留情地就将杜波依斯出卖了，虽然从最开始就抱着看热闹的想法。

　　斯莱特林惊恐的将自己知道的事情全部爆了出来，将自己洗刷的一干二净，甚至开始以自己的灵魂发誓，自己说的都是真的……

　　林云站在地面上，有些疑惑地挠着头，听到最后才听明白到底是怎么回事。

　　这个蠢货以为我发现他们的阴谋了，这才来先干掉他么？

　　林云有点失笑，斯莱特林实在是太能想了，不过林云也不准备告诉斯莱特林，来这里只是为了提炼这里丰富的露天永恒暗金矿脉而已，跟他没有一点关系。

　　当然，要是顺手将沙漠地下的什么恶魔干掉了，也是无所谓的事情。

　　随着时间的流逝，斯莱特林不得不继续向着沙漠的深处下潜，可是越是向下，就意味着距离死亡越近了一步。

　　火焰形成的半球已经深入到大地几百米了，而再继续向下下潜，恶劣的地底环境和庞大的压力，就是沙漠恶魔都无法承受的了。

　　运气稍微不好一点，遇到地底的脉动，被镇压死在地底深处都不是不可能的事情。

　　斯莱特林越来越恐惧，没有谁愿意死去，特别是死的这么憋屈，死在深渊里，而且还是为了一个完全算不上理由的理由陨落，那就更憋屈了……

　　杜波依斯，你这个可耻的坐骑，丢尽了人类法师脸面的家伙，这一次算是被你害死了，该死的家伙，玛法·梅林怎么会知道我就在这里的，只有杜波依斯这个卑劣的混蛋知道。

　　肯定是杜波依斯这个家伙悄悄泄露的消息，让玛法·梅林以为是我要对他不利，想要干掉他，这才一句话不说，直接来到这里烧死我……

　　我绝对不能死了，该死的，玛法·梅林这个家伙已经不可招惹了，我不能死的这么冤枉……

　　斯莱特林在地底不断地通过震动将声音传出来求饶，不断地诅咒杜波依斯，诅咒发誓自己绝对没有准备跟杜波依斯一起完成那个阴谋，顶多就是看热闹……

　　在斯莱特林就要彻底绝望的时候，头顶上不断向着地底渗透的火焰里，忽然裂开一个通道，看到这个通道的瞬间，斯莱特林根本就不敢去想这是不是阴谋了，发疯了一样顺着这个没有火焰的通道冲向地面。

　　感受着身旁不远处那些金红色的炼狱之火、灰白色的腐蚀之火、还有大量橘黄色的高级元素火焰，斯莱特林就感觉自己行走在死亡的边缘，只要稍微沾染一点，肯定就死定了……

　　冲出地面，斯莱特林老老实实地顺着火焰里裂开的那几米通道，将身体缩小到极限，小心翼翼地通过了通道。

　　走出了火焰的范围，斯莱特林就好似耗尽了力气一样，瘫软在沙地上，脸上带着劫后余生的惊恐和庆幸。

　　林云没有理会斯莱特林，继续让塞欧杜斯控制着万咒之书释放火焰灼烧沙漠深处这个露天沙矿，安德法操控着缓缓旋转的万法之轮从林云的身后飘了出来。

　　万法之轮上镶嵌的几颗魔法宝石，也被换成了最纯净的深红之心，平静之中蕴含着狂暴的魔力若云若现，只需要安德法一个念头，万法之轮里就会轰出恐怖的狂暴元素风暴将斯莱特林撕成碎片。

　　看到万法之轮的瞬间，斯莱特林就更加老实了，彻底坚定了自己的判断，老老实实地坐在地上，都不敢站起来了，然后眼巴巴地看着安德法。

　　“流沙高塔的法师，转生成了沙漠恶魔，倒是挺合适的，不过我的印象里，那些沙漠恶魔跟纯血炎魔一样，都是非常麻烦的家伙，你这个沙漠恶魔怎么混的这么悲惨。

　　领地竟然只是这么小一片沙漠，随便出来一个沙漠恶魔领主，掌控的几乎都是一个能排的上号的深渊层面，还不算那些排不上号的深院位面。”

　　安德法对着斯莱特林冷嘲热讽，斯莱特林都不说话，只当没有听到安德法那三张脸变着花样的嘲笑。


第1164章

　　一个三十多级的沙漠恶魔，面对一个拥有智慧的魔器化身，而且还操控着一个在魔力激发状态的顶级真灵魔器，只要不是傻子，就最好明智的闭嘴当做什么都没有听到。

　　安德法嘲笑了斯莱特林一会，就觉得没意思了，斯莱特林跟聋子和哑巴一样，完全没有一点反应。

　　斯莱特林老老实实地缩小到最小的体型待在旁边，静静地等着林云灼烧沙漠。

　　随着时间流逝，斯莱特林也总算是看明白了，那些被灼烧成滚烫岩浆的沙漠里，一块块暗金色的金属混杂在里面。

　　随着时间流逝，岩浆越来越少，暗金色的金属却越来越多了。

　　这时候，斯莱特林总算是明白了，林云这是在提炼金属，将沙漠中心几千米范围都当做一个矿场，一次性将这里的金属全部提炼出来。

　　可是看明白了这点之后，斯莱特林就越来越觉得自己冲出来的决定太明智了。

　　该死的，玛法·梅林根本就不是主动来干掉我的，我在他的眼中，可能就已经不值得来亲自动手干掉了。

　　看看这个超凡魔器，释放出的火焰竟然能弥漫几千米范围，一般的天阶一级的火焰法师，都绝对没有这么强大的力量，那扇火焰大门里释放出的火焰，几乎就是无穷无尽。

　　玛法·梅林既然能带来自己的魔器，肯定就有办法带走这些提炼出来的魔法金属。

　　深渊里的什么珍惜资源我们都带不走，所以我们不在意，可是玛法·梅林不一样，这种暗金色的金属肯定非常的珍贵，总觉得好像在什么地方见过。

　　算了，不管了，要是被意外波及烧死，那可真是死的太冤枉了，杜波依斯那个蠢货，还想跟玛法·梅林对抗。

　　他能活到今天真的是运气好了，在差点杀掉玛法·梅林的情况下，还能活到今天。

　　玛法·梅林没有去找他报复，他就应该感谢命运的眷顾了，竟然还来主动用阴谋针对玛法·梅林。

　　愚蠢的家伙，活该变成那些肮脏恶魔的坐骑，真是愚蠢到死了，他的智慧肯定已经被脑袋里充斥的岩浆消磨掉了。

　　哼，等死吧，蠢货，两个恶魔领主而已，梅林这里已经有一件顶级真灵魔器和一件超凡魔器了，谁知道玛法·梅林还有没有其他的手段。

　　只要再多出来一样，那两个被蛊惑的愚蠢领主还有杜波依斯，肯定就会死的非常凄惨。

　　花费了三天的时间，随着万咒之书的世界里不断喷出的恐怖火焰灼烧，沙漠中心两三千米范围，已经彻底变成了一个大坑了。

　　大坑的边缘，被融化的沙子凝聚成七八米厚的玻璃墙壁，从高空看下去，就好似沙漠的中心出现了一个两三千米直径的巨大玻璃杯。

　　深度更是有四五百米深，里面的一切都被烧成了虚无，只有一块块永恒暗金的跌落在大坑的底部。

　　林云飘向大坑的底部，打开了半位面的通道，召唤出一队炼金傀儡，不断地将那些提炼好的永恒暗金搬进半位面里。

　　几分钟之后，林云回到沙漠的地表，斯莱特林还是老老实实的待在那里。

　　“算上今天，等到深红烈日第十三次消失在天空的时候，那两个恶魔领主就会同时进攻您的领地了。”

　　林云走上来，斯莱特林就连忙把这个消息告诉林云。

　　林云盯着斯莱特林，斯莱特林就开始不断地冒冷汗，足足十几秒的时间，林云才忽然开口。

　　“沙漠之中有很多砂砾一样的矿石混合在沙子里，你能将这些矿石剔除出来丢尽这个大坑里么？”

　　这么一句话，斯莱特林就松了一口气，连忙点头。

　　“没有问题，沙漠恶魔最擅长的就是这种事情，这里的沙漠里还有不少深渊生物，他们都擅长在沙漠里潜行，这种事情很容易。”

　　林云点了点头，就转身带着安德法和塞欧杜斯离开。

　　斯莱特林的出现是一个意外，林云也有些意外斯莱特林说的那些事情，不过到不是很在意。

　　反而斯莱特林怎么处理，就成了一个问题了，这个家伙之前一直抱有恶意，现在不知道怎么的，彻底转变了，甚至还将杜波依斯卖的干干净净。

　　稍微想了想，林云就明白了，杜波依斯那种高傲的家伙，若是被人知道了他在深渊的时候，被一个恶魔当成了坐骑，这就是一生都无法洗刷的污点了，以后都别想抬起头来了。

　　被其他的天阶强者笑死都不意外……

　　斯莱特林既然知道了这件事，阴谋完成之后，肯定会被干掉。

　　在加上林云的魔器出现在了深渊，斯莱特林就彻底叛变了，报复，别开玩笑了……

　　这家伙投降了，也不能带着，若是带着，杜波依斯那边肯定会警觉了，深渊之中，那些智商不怎么够用的家伙们，可没有什么保密意识。

　　最后忽然想起来，斯莱特林不是流沙高塔的法师么，现在又是一个沙漠恶魔，这里的深渊生物，都是他控制的。

　　这不是最好的矿工么，让这个家伙带着那些沙漠的深渊生物，从沙漠里挖出来矿石，再将那些沙子一样的矿石全部搜集起来扔到沙漠中心那个大坑里，以后只需要过来取就行了。

　　至于斯莱特林会不会转身就把他卖了，林云一点都在意……

　　因为这里是深渊，在没有突破四十级之前，想跑都跑不了的，只要斯莱特林背后出卖了他，那就洗干净了脖子等死吧。

　　很显然，斯莱特林肯定不是那种会为了杜波依斯而放弃自己生命的人……

　　回到了领地，林云就开始琢磨怎么面对那两个恶魔领主。

　　天阶的恶魔领主，还真不是他现在能干掉的，三十八级的纯血炎魔，血脉等级虽然可以算是白银血脉了，却也不可能强到干掉两个恶魔领主。

　　思索了一下，林云就自己悄悄地出现在了三个领地交汇的地方，这里之前就是葬送了无数生命的战场，充斥着大量的枯骨，那些尸体的血肉都被贪婪的深渊生物舔舐的干干净净，大地变成了暗红色，靠近的时候就有化不开的血腥臭味传来。

　　走在寂静的战场上，林云一脚踏出，大地上就留下一个焦黑的痕迹，那个焦黑的痕迹冒着黑烟，化为一个深渊符文融入到大地之中。

　　林云飞速地在战场走了一圈，大地上就留下了一大片的焦黑符文，这些焦黑符文冒着黑烟，组成一个庞大无比的炼金法阵，但是其实就是一个比较简单的引导炼金法阵。

　　这是林云用纯血炎魔的身份研究出来的刻画符文的新方法，握着鹅毛笔书写符文这种事情，想都不要想，哪怕是普通的钢铁被林云抓住，都会在瞬间化为铁水。

　　在脚下凝聚出符文，然后印在大地上，这就成了最快的方法了。

　　在这片六七千米大的战场上走了一圈，那些焦黑符文就慢慢地融入到大地之中，看起来整个战场跟之前没有什么区别。

　　离开战场，林云回到钢铁要塞里，连续几十瓶最纯净的魔力之水吞下去，利用深渊魔虫的特性很快就冲到了三十九级，到了这个地步，纯血炎魔的血脉限制就开始出现了。

　　成年的纯血炎魔，就是三十九级，想要突破到四十级，获得超凡的力量，就需要很长时间的积累和感悟了。

　　当然，对恶魔来说，感悟这种事情从来都是不存在的，那就是战争，战斗，杀戮，在杀戮和战斗之中，才能找到继续进阶的可能。

　　没有多想，林云就继续开始蜕变，漆黑的外壳再次出现，比以往更加密集的深渊符文出现在这个冒着黑烟的大茧表面，每一个符文的表面都似乎变成了暗金色。

　　纯血炎魔的气息慢慢地消散，取而代之的则是一种更加强大的血脉气息出现了……

　　大量的魔力之水被林云浇灌到一个水池里，大茧泡在水池里吞噬魔力之水，让这个蜕变过程加快了无数倍。

　　十天的时间过去了，杜波依斯派了一个小一些雷鹰飞到了疯狂沙漠。

　　“沙漠恶魔，深红烈日再有两次消失在天空的时候，就是我们发动进攻的时候，你的任务就是拦住那个该死的纯血炎魔，要是拦不住，你就等待着我们领主大人的怒火降临吧！”

　　狂傲的雷鹰丢下一句话，就懒得在理会斯莱特林直接飞走了。

　　斯莱特林黑着脸站在大地上，手中飞速旋转的沙子慢慢地消散，打消了直接干掉这个雷鹰的想法。

　　该死的杜波依斯，身为恶魔的坐骑，竟然还敢不亲自来通知我，派了一个愚蠢的深渊生物来羞辱我么？

　　妈的，幸好我已经见到过玛法·梅林了，玛法·梅林这些天都没有什么反应，他知道了这件事不可能当做不知道，自大的恶魔领主，愚蠢的杜波依斯，你们一定会付出惨重的代价的。

　　玛法·梅林那个家伙是那么好惹的么？

　　那个难以琢磨的家伙，灵魂进入到深渊之中，竟然还能召唤出自己的魔器，真是见了鬼了，而且那个家伙的实力可不仅仅是施法的能力，说不定会忽然召唤出来军团。

　　不，玛法·梅林那个家伙，忽然召唤出来一个天阶强者，我都不意外……

　　我还是老老实实的在这里帮玛法·梅林收集矿石吧，虽然不知道他要这些矿石有什么用，等到我们的灵魂回去的时候，这里一块石头都别想带走，不管了，反正别招惹玛法·梅林就行了，他们再怎么战争，都跟我没有关系了……

　　另一边，紫眸恶魔领主的领地，杜波依斯挥舞着翅膀，大声的赞颂。

　　“伟大的领主大人，那个愚蠢的纯血炎魔这一次肯定死定了，我们已经聚集到了四十多万的大军，除了不可敌对的领主大人之外，我们三十五级以上的强大恶魔都已经有四十多个了。

　　炎魔的阴谋注定要毁灭在领主大人的手中，那个愚蠢的阴影恶魔的力量也不弱，不过在得到了最后的胜利之后，那个愚蠢的家伙的领地就也是领主大人了。

　　说不定领主大人要不了多久就会进阶到黑铁领主了，毁灭了炎魔的阴谋，相信那位伟大的大领主苏醒了过来，一定也会称赞大人的功劳的。”

　　杜波依斯差不多已经习惯了身为一个深渊生物了，恶魔语的马屁不断地吐出来，无形之中携带的蛊惑力量，让那位眼中燃烧着紫色火焰的紫眸恶魔咧着嘴笑个不停。

　　那些没有什么文化的恶魔，哪里会懂得什么拍马屁，会一些有露骨有恶俗的马屁就算是智商比较高的了。

　　杜波依斯换着方式的拍马屁，现在已经成了紫眸恶魔领主麾下最受宠的存在，哪怕身份依然是一个坐骑……

　　大军开动，疯狂的深渊生物杀向了三个领地中间的战场，这是恶魔的战争规矩，领地必须一点一点地侵占下来。

　　这个规矩无疑会让深渊生物的死伤变得更加惨重，不过，那些永远不会灭绝的蠢货，数量庞大到成为负担的炮灰，死多少都不会有恶魔领主在意。

　　反而产生出的数量庞大的灵魂，都是恶魔领主们需要向着更强的恶魔领主供奉献祭的必需品。

　　若是深渊魔王那种对灵魂有特别嗜好的家伙，对战争的渴望就更加强烈了，每一个深渊魔王的领地，几乎都是时时刻刻都处于战争状态，哪怕陷入沉睡，领地之间的战争都不会停止下来。

　　杜波依斯飞在高空，冷眼望着远方那个充斥着煞气的战场，嘴角带着一丝冷笑。

　　玛法·梅林，现在看你还怎么办，愚蠢的家伙，两个恶魔领主，无论你有什么办法，都注定了被撕成碎片，灵魂永远沉沦在深渊的命运。

　　可恶的家伙，上一次就是你运气好，这一次看你还能不能等到命运的眷顾，这一次必须干掉你，我要亲眼看着你这个家伙死去。

　　硕大的血腥战场上，三面分别冲来了大量的深渊生物大军，加起来绝对上百万的深渊生物汇聚到这片血腥战场上。

　　按照深渊的战争规则，这种战争，就必须在三个领地接壤的这片地方进行战争，而林云跟其他两个恶魔领主的领地，唯一同时接壤的地方，就是这片血腥战场了。

　　深渊生物大军冲入这片战场，立刻开始了混乱的杀戮，深渊战场这个生命绞肉机器就又开始了工作，每一秒都有几百个深渊生物死在这里。

　　那些死去的深渊生物，尸体大都被撕成了碎片，鲜血浇灌到大地上，然后顺着大地渗透到地下。

　　地下深处，一个化为圆圈的深渊符文经过了鲜血浇灌，一个接一个地亮起，地面上的鲜血开始渗透到大地之下。

　　死去的深渊生物的灵魂，也被撕扯到大地之下，一层淡淡的黑红色的雾气出现在战场上，那些原本就疯狂的深渊生物，就变得更加疯狂了。

　　一天的时间，就有二三十万的深渊生物永远地留在了这片血腥战场上，而后方还有源源不断地深渊生物补充到战场里。

　　三天的时间，三个领地的深渊大军，死去的深渊生物加起来就超过了百万个。

　　那些生物的鲜血、生命、灵魂，全部都被撕扯到大地之下，地下三百三十米处，一个由血色的白骨组成的祭坛出现了。

　　组成祭坛的骨头，每一根都是来自于不同的生命，每一个骨头上面都有一个痛苦嘶吼挣扎的深渊生物的灵魂。

　　祭坛的上方，从头顶上不断落下的鲜血和灵魂灌注进去。

　　深渊献祭，而且是一种特别庞大的献祭方式……

　　可惜谁都不知道，血腥战场的地下有这么一个献祭祭坛的存在。

　　三天之后，强大的恶魔开始加入到战场里，战争就变得更加的残酷，三十级以下的深渊生物彻底沦为炮灰，三十五级以上的恶魔和深渊生物才是战争的主角。

　　而随着越来越强大的恶魔陨落，他们的鲜血、生命、灵魂投入到血腥战场地下的献祭祭坛，献祭完成的速度就更加快了。

　　隐约一个恐怖存在的虚影出现在祭坛的上方，随着这个虚幻的影子出现，组成祭坛的那些血色骨头顿时就停止了颤抖，骨头里那些恶魔的灵魂，也全部都闭上了嘴，似乎受到惊吓一样，一个个再也不敢嘶吼了。

　　连续三天的时间，林云都没有出现在战场上，一直等在战场边缘的连个恶魔领主就越来越不耐烦了。

　　而更加焦急的就是杜波依斯，按照深渊的战争规则，先投入战场的就是炮灰，然后慢慢低投入更强的生物，等到全部都投入到战场之后，就是恶魔领主应该下场的时候了。

　　昨天就应该是恶魔领主进入战场了，可惜，到现在还没有看到林云的影子……

　　杜波依斯在天空中盘旋，甚至直接不顾规则地飞向了林云的领地探查，可是依然没有发现林云的影子。

　　该死的混蛋，玛法·梅林这个家伙竟然逃跑了，妈的，他竟然能扔下这里的领地逃走了。

　　失算了，忘了这个家伙可不是一个真正的恶魔，他才不会顾及恶魔之间的规则，他逃跑了怎么办？

　　混蛋，那两个自大又愚蠢的恶魔领主，肯定不会随便违背深渊的战争规则，他们绝对不会丢下战场，杀到玛法·梅林的领地里去追杀玛法·梅林，必须等战争胜利了，一点一点地侵占领地。

　　不行，不能等下去了，再等下去，说不定玛法·梅林那个家伙就彻底逃走了。

　　杜波依斯急匆匆地飞到战场，立刻找到了紫眸恶魔。


第1165章

　　“领主大人，不好了，那个该死的纯血炎魔就是一个懦夫，他竟然不敢上战场，他肯定已经逃走了，我们不能继续拖延下去了。

　　必须尽快占领领地，然后去追杀那个该死的纯血炎魔，说不定他就是去寻找炎魔领主的支援了，绝对不能让他逃走。

　　要是他逃走了，那些身体都是岩浆的纯血炎魔可不会讲道理，他们一定会带来血腥的报复……”

　　杜波依斯将事情的后果说的无比严重，一边蛊惑一边恐吓，果然，紫眸恶魔听到这件事就有点炸了，身体忽的一下就膨胀到一百多米高，大声的怒吼。

　　“该死的纯血炎魔，懦夫，可耻的深渊魔虫，竟然在战争之中逃跑！”

　　一面怒吼着，紫眸恶魔就亲自踏入了战场，而杜波依斯飞到另一边，用更加危言耸听的语言恐吓那个阴影恶魔。

　　阴影恶魔瞬间就炸了，纯血炎魔，可以说是克死了阴影恶魔的存在，有纯血炎魔在的地方，地下都是充满着炽亮到岩浆，阴影恶魔根本就无法靠近一个真正纯血炎魔领主的领地。

　　现在听到似乎要招来一个真正的纯血炎魔领主，阴影恶魔也慌了，赶紧杀进战场。

　　让战场的战争尽快结束，然后杀向林云的领地……

　　两个恶魔领主亲自杀入战场，林云的恶魔大军就无法抵抗了，不断地后退着，可是等到连个恶魔领主进入到战场中央的时候，意外出现了。

　　战场里原本弥漫的淡淡血雾和黑烟汇聚的淡淡烟雾，此刻就好似一个恶魔领主忽然苏醒了一样，不到三秒钟的时间，整个血腥战场就被厚厚的黑血色迷雾彻底笼罩。

　　里面那些数量最庞大的炮灰，等级都是不到二十级，或者是二十级多一点，现在被这些迷雾笼罩之后，瞬间就疯了。

　　一个个爆发出自己最强的魔力和进攻，发疯了一样进攻自己身旁的人。

　　几秒钟的时间，就有十万深渊生物被撕成碎片，而这也彻底让战场变得混乱了，受到迷雾影响小一点的，那些三十多级的恶魔，也被迫卷入战争之中。

　　杀死了几个疯狂的深渊生物之后，这些三十多级的恶魔也变得疯狂，然后再讲那些恶魔小领主卷入到混乱的杀戮战争之中。

　　不到半分钟，两个恶魔领主和杜波依斯，都开始被大量的疯狂恶魔进攻……

　　紫眸恶魔用那燃烧着紫色火焰的眼睛向着周围观察，很快就发现不对劲的地方了。

　　那些死去的深渊生物，鲜血、血肉、生命气息、灵魂，全部都在瞬间被撕扯到大地之下。

　　然后旁边的阴影恶魔化为阴影想要突破这个让他非常不安的迷雾，可是却怎么都突破不出去。

　　当看到大地上的鲜血已经汇聚成小河流向大地深处，死去的恶魔飞速的化为灰烬之后，阴影恶魔就惊恐地尖叫了起来。

　　“该死的，献祭！混蛋，有人在这里给一个领主进行献祭！

　　不对，这个该死的家伙，竟然准备把我们两个一同献祭了，这是要给一个黄金血脉恶魔进行的献祭！

　　快点离开这里，疯子，有十大黄金血脉的恶魔领主要注视到这里了！”

　　阴影恶魔发疯了一样的想要逃出这片充满了迷雾的血腥战场，而紫眸恶魔也立刻召唤出逃生用的转移之门，可是他头顶的光圈刚刚出现，就被这里混乱的能量绞成了碎片。

　　紫眸恶魔领主和阴影恶魔领主再也不管怎么去干掉林云了，全部朝着一个方向狂奔，想要逃出这片血腥战场。

　　但是紫眸恶魔刚冲到战场边缘的时候，一个浑身充满了补丁的炼金傀儡挡在了他的身前。

　　深红色的光芒在炼金傀儡的表面流转，然后粗大的光芒化为狂暴的法术洪流，狠狠地镇压到紫眸恶魔的身上，将紫眸恶魔重新镇压回了血腥战场里。

　　另一边，阴影恶魔还没有冲到血腥战场的边缘，一面数十米高的火焰之门就在他的面前打开，各种火焰汇聚到一起形成的火焰洪流将阴影恶魔领主包裹了起来，再加上火焰洪流的冲击，也将阴影恶魔领主死死地拖在了血腥战场里。

　　而杜波依斯在听到两个恶魔领主的对话，看到两个恶魔领主都夹着尾巴逃走了，也立刻挥舞着翅膀向着天空飞去。

　　可是天空之中，安德法的三张脸都带着怪笑，万法之轮开始慢慢地旋转了起来，浓郁的魔力波动扩散开。

　　随着下方被浓雾覆盖的血腥战场里出现了一点点波动之后，杜波依斯刚刚从迷雾中伸出一个脑袋，那惊魂未定的庆幸表情刚露出来。

　　安德法就大笑着操控着万法之轮释放出上百米粗的元素风暴……

　　“蠢货，想干掉梅林的人，最后都是被梅林干掉了，你这个家伙，还想逃走么？”

　　之前安德法释放出元素风暴，还需要释放出四系元素法术，然后让元素法术相互碰撞，让法术模型崩溃，变成狂暴的元素力量，最后形成元素风暴。

　　非常麻烦，而且威力也比不上真正的元素风暴，可是现在，将万法之轮上除了魔力源泉之外，所有的魔法宝石都换成了最狂暴的深红之心，只要爆发出四系法术，出现的时候，就必然是最狂暴的元素风暴。

　　元素风暴镇压到杜波依斯身上，将杜波依斯重新镇压回了血腥战场的迷雾里。

　　“不，玛法·梅林，你不能这样，该死的，我是杜波依斯啊，我不是深渊的恶魔，你快放了我……”

　　杜波依斯重新坠落到血腥战场的地面，立刻有十几个疯狂的恶魔小领主冲了上来，将杜波依斯的两只翅膀撕碎，十几秒的时间，杜波依斯就被撕成了几十份……

　　他眼中的光芒慢慢地消散，鲜血和灵魂都沉入到了地底，被撕扯束缚到祭坛的表面。

　　慢慢的，地底的祭坛上升，出现在地面上。

　　一个散发着恐怖气息的献祭祭坛出现在地面上，血腥战场里的深渊大军已经全部消失不见了。

　　无数血色的骨头组成的绳索钻出地面，束缚到两个恶魔领主的身上。

　　随着那血色的骨头越来越多，两个恶魔领主都无法挣脱了，一脸绝望地望着祭坛中心上出现的一个虚影。

　　“不，你不能这样，大领主阁下定下的规则，不能献祭领主，你不能献祭了我们，该死的，你会遭到惩罚的，灵魂都会被镇压在无尽深渊的最底层，丢到那腐蚀灵魂的海洋里，遭受千万年的折磨……”

　　紫眸恶魔大声的诅咒尖叫，可是眼中却带着难以掩饰的恐惧。

　　阴影恶魔也在惊恐的尖叫，他的身体也无法化为阴影了，身体都在不断地缩水，血肉和生命气息，魔力都在不断地流逝。

　　“饶恕我，我以我的真名发誓，从此效忠与您，伟大的存在，求您饶恕我……”

　　祭坛上散发出的气息，哪怕还只是一个看不清楚的虚影，却也能让着两个家伙知道，那绝对是十大黄金血脉恶魔的一员，而且是纯血的十大黄金血脉恶魔！

　　普通的恶魔，在纯血的十大黄金血脉恶魔看来，跟普通的深渊生物没有什么区别，杀了就杀了，这才是两个恶魔领主恐惧的原因。

　　因为被一个纯血十大黄金血脉恶魔中的哪一位领主干掉，就算是大领主苏醒着，也不会管这件事的，谁的拳头大，谁就能制定规则，深渊的规则，基本上都是纯血的十大黄金血脉恶魔制定的。

　　普通的恶魔，哪怕是领主，死了就死了……

　　祭坛上的虚影慢慢地凝聚，一个浑身燃烧着赤金色火焰的恶魔出现在祭坛上，看到这个人影的瞬间。

　　被束缚在祭坛表面惨叫着的杜波依斯，又惊又怒地嘶吼。

　　“该死的混蛋，玛法·梅林，是你，你这个胆大妄为的家伙，你竟然献祭自己，除了纯血的十大黄金血脉恶魔，任何恶魔献祭自己，都是找死。”

　　林云淡淡地瞥了一眼杜波依斯的灵魂，一脚将杜波依斯的灵魂踩碎。

　　“蠢货，谁告诉你我不是纯血的十大黄金血脉恶魔了？”

　　而那个紫眸恶魔领主，已经彻底绝望了。

　　“火魔君主，混蛋，谁告诉我这是一个纯血炎魔的领地的，该死的，竟然是十大黄金恶魔血脉之一，纯血的火魔君主。

　　完了，彻底完了，伟大的大领主就算是注视着这里，也不会管这件事了，为了我们两个，得罪一位纯血的幼年火魔君主，完全就是赔本的买卖……”

　　阴影魔惊恐的惨叫求饶，但是他被火焰克制的太厉害了，最先化为一片灰烬消散，十几秒之后，紫眸恶魔领主的身体也化为灰烬消散。

　　两个恶魔领主的力量汇聚到祭坛上，那些炮灰深渊生物的力量，只是为了对付这两个恶魔领主而已，真正需要的就是这两个恶魔领主！

　　在得知两个恶魔领主来攻打自己的时候，林云就忽然想到了之前一直在思索的一个问题。

　　其他的天阶，哪怕灵魂进入到深渊之中，他们曾经也是天阶的强者，他们曾经都掌控过超凡力量，领悟过超凡力量，对于如何掌控超凡力量都有经验。

　　就算是变成了恶魔，但是力量的道路上，很多东西的经验都是共通的，他们都能很快地掌握。

　　他们突破天阶的压力会小非常多，但是林云不一样。

　　没有突破到天阶过，对于亲自掌控超凡力量没有切身的体会，那就必然会出现误差。

　　突破天阶的时间会增多，机会也会变小，哪怕利用了深渊魔虫的特性，可以一直蜕变，突破恶魔的血脉限制，突破到四十级会非常的容易。

　　这就是林云当初选择深渊魔虫的原因，因为这样可以最大程度地缩短回去的时间，也会增加突破天阶的机会。

　　但是这就有了另外一个问题，在深渊之中突破了天阶，但是林云本身却没有突破天阶。

　　这一次突破天阶的经验和感觉就会不由自主地形成一个认知，这对于林云自己再次突破天阶，是会非常容易，却也会让魔法的道路变得不圆满或者是出现一点点偏移。

　　不突破天阶，却能回到怒焰位面，这才是最完美的解决办法。

　　然后在得到两个恶魔领主亲自来攻打的时候，林云就定下了这个计划，立刻完成了下一次蜕变。

　　因为只有纯血的十大黄金恶魔血脉的恶魔，才能自己给自己献祭……

　　献祭了两个恶魔领主，获得的力量，就足以让他在不突破天阶情况下回到怒焰位面，夺回自己的身体了。

　　纯血炎魔，再次蜕变，就只有一个可能了，那就是十大黄金恶魔血脉之中的火魔君主。

　　深渊之中火焰的掌控者，所有跟火焰有关的恶魔和深渊生物，都必须依附的恶魔种族，有了这个身份，干什么都可以肆无忌惮了，最主要的，可以在不突破天阶的情况下，将两个恶魔领主献祭给自己。

　　随着两个恶魔君主的消散，祭坛的中央也形成了一团散发着超凡力量的圆球，林云张口吞下这个圆球，脚下的祭坛就忽然化为灰烬消散。

　　一丝超凡力量的波动出现在林云的身体上，甚至有一丝隐约的感觉，爆发出这一团超凡力量之后，就能将灵魂送回去，然后夺回自己的身体。

　　同样的，似乎这具火魔君主的身体，也不会崩溃消散，而是会陷入沉睡……

　　稍微思索了一下，林云的脸上就露出一丝笑容。

　　其他的天阶，想要将灵魂送回去，就必须在突破了天阶之后，用类似自爆的方式，一口气释放出所有的超凡力量，生命和魔力，都会在一瞬间消耗完。

　　这对于恶魔来说，就是放弃了自己的生命了。

　　他们的灵魂回归，夺回了自己的身体之后，深渊之中的身体就会崩溃死亡，甚至连尸体都不会留下。

　　但是林云使用的却不是自己的力量，而是献祭给了自己，才会属于自己的力量，这力量消耗了之后，林云的灵魂夺回了自己的身体，火魔君主的身体就会陷入沉睡之中，等待着下一次苏醒。

　　这却是一个意外的收获了，一个火魔君主的身体，本身就是一个位面坐标了，离开这里之后，就有了不通过深渊上层，直接回到这里的方法了……

　　将塞欧杜斯、安德法、补丁炼金傀儡全部收回了天然半位面里，林云就再次去了疯狂沙漠。

　　斯莱特林兢兢业业地控制着沙漠里的深渊生物当矿工，在沙漠里搜集埋藏在沙漠底下的矿石，所有的矿石都被扔进了沙漠中心的那个巨大水晶大坑里。

　　十几天的时间，沙漠里大一点的矿石都被挖出来了，剩下的，大都是小的跟砂砾一样，混杂在流动的沙漠里的碎屑矿石，这个就太费时间了，根本无法在短时间内全部搜集到。

　　林云再次出现，斯莱特林的脸上就露出一丝果然如此老子太英明的表情。

　　玛法·梅林的力量似乎更强了，该死的，竟然有超凡力量的波动了，完了，不用想了，那两个自大而又愚蠢的恶魔领主，肯定已经去死了，杜波依斯那个家伙，必然也死定了……

　　还要我比较聪明，没有去招惹玛法·梅林这个恐怖的家伙，不然的话，现在我的命运跟杜波依斯，还有那两个愚蠢的恶魔领主应该没什么区别了……

　　“梅林阁下，这些矿石都已经搜集到了，剩下的都是沙子，那些愚蠢的深渊生物，还没有办法完全分辨出来那些是沙子，哪些是矿石碎屑，这个恐怕得耗费一段时间了……”

　　林云点了点头，到大坑底部将收集到的永恒暗金矿石全部收集起来，重新飞上来，就对着斯莱特林说。

　　“我已经准备离开深渊了，我离开之后，领地的管理就交给你了，你可以利用任何可以让你提升的资源。

　　但是一些矿产和深渊的特产，我会让八脚来处理，我回去之后，可以帮你找到你的身体，让你的身体不会因为意外毁掉。”

　　一句话，斯莱特林就立刻大喜，他现在最害怕的就是谁先回去了，然后一不小心就毁掉了他的身体，那他将灵魂送回去，也没有什么作用了……

　　有了林云的承诺，斯莱特林就连忙表忠心。

　　“梅林阁下，你放心吧，这个领地，我一定会帮您照看好的，您需要的东西，我都会交给八脚的。”

　　斯莱特林聪明的没有问林云怎么将这些资源送出深渊，也没有管林云要这些东西干什么。

　　林云满意地点了点头，之前还觉得斯莱特林这个家伙跟流沙高塔的法师一样，不到关键时刻都是躲在暗处不知道琢磨什么，但是这个家伙，明显地是贪生怕死的厉害。

　　林云不在乎斯莱特林搞什么鬼，反正深渊之中除了特产的资源之外，也没有什么值得在意的东西了。

　　离开沙漠，林云就出现在原先三个领地交接的血腥战场上，另外两个领地的领主都被林云干掉了，他们的领地自然被林云接收，大量的恶魔前来效忠。

　　当着这些恶魔的面，林云飞到半空中，不断地吟唱出充满邪恶味道的恶魔语。

　　几分钟的绵长咒语结束，脚下的大地就开始颤抖了起来，原先的血腥战场，大地开始鼓了起来，一道道粗大的裂缝在大地上裂开，似乎有一个庞然大物要从地下钻出来了一样。

　　轰隆隆……


第1166章

　　天空中，大量的深渊魔力汇聚成黑云，黑云旋转着换位一个逆向旋转的漩涡，漩涡的中心，有一道粗大的黑烟柱子落到血腥战场的中央。

　　一道道粗大的黑色雷霆顺着黑烟劈到大地上，霎时之间，大地翻裂，一座巨大的火山口出现在大地上，随着这个火山口出现，天空中无穷的深渊力量化为的黑烟灌入到火山口之中。

　　火山就像是从地下钻出来的怪物一样，飞速的攀高，几分钟的时间，就化为一座数千米直径，两三千米高的庞大火山。

　　轰隆隆的巨响中，火山喷发了……

　　无穷的岩浆和火焰从火山口蔓延出来，天空汇聚的深渊魔力化为的黑云也彻底凝聚到了那里。

　　这座巨大的火山周围，也开始有一座座小火山浮现，不到一个小时的时间，周围十几公里范围，就变成了一片火山群。

　　炙热的热量充斥在火山群之中……

　　看到了这一幕，那些来效忠的恶魔们，就彻底吓傻了，一个个跪在地上，头都不敢抬一下。

　　火魔君主身上散发出来的庞大血脉压制，让这些恶魔都不敢有什么心思了，一个个诅咒发誓要永远地效忠伟大的火魔君主。

　　震慑了这些脑后长反骨的恶魔们，林云就觉得自己应该回去了。

　　在半位面里构建了一个祭坛，然后在火山群里也构建了一个献祭祭坛，这样，八脚这个已经成功激活了邪骨恶魔血脉的家伙，就可以通过火山群里的献祭祭坛，将林云需要的资源献祭，送到林云构建在半位面里的接收祭坛上。

　　那个接收祭坛上有林云用自己的鲜血刻画的深渊符文，可以当做林云亲自接收了。

　　而且，现在有了大量的永恒暗金，在天然半位面周围，构建出防护，也不用害怕有什么人能通过献祭法阵找到半位面。

　　给那些深渊手下们丢下一句，伟大的领主大人要去陷入沉睡，来完成成年的过程，让他们好好看守领地，没事别打扰，有事也别打扰，林云就自己跳进了那座最大的火山里。

　　激发的那一团献祭得来的力量，林云就感觉到一团庞大的力量包裹着自己的灵魂冲出了深渊。

　　那一个充满了光芒的隧道里，林云逆流而上，那一团力量也在这个过程之中不断地消耗。

　　冲出了来时的那一座深渊之门，林云的灵魂作为指引，很快就找到了自己的身体，灵魂灌入身体之中，一丝丝魔力开始慢慢地在林云的体表复苏，生命的气息和灵魂的波动也开始慢慢地浮现出来……

　　而深渊之中，克罗斯作为曾经的天阶三级强者，突破到天阶的速度最快，若非林云在没有突破天阶的时候就离开了深渊，第一个回来的可能就是克罗斯。

　　恶魔那庞大的身躯彻底爆开，所有的生命和力量都用来将克罗斯的灵魂送回来，一个恶魔领主陨落在了深渊。

　　另一边，一直像是掉进了最污秽所在的克隆姆顿，为了回去，也不得不开始利用恶魔的躯体感悟暗影力量的规则，克罗斯离开不到一个月，克隆姆顿就毫不犹豫地爆开了自己的恶魔身体，将灵魂送回了怒焰位面。

　　而其他人，等级差不多也都突破到了三十九级，摩根的运气最好，利用地底世界的资源，很快地突破到了天阶。

　　接下来就是得到了林云遗留领地的斯莱特林，紧跟着就突破了天阶……

　　不到一年的时间里，一个个人类和兽人的天阶，顶着恶魔的躯体，或是顺利，或是不顺利，都依次突破到天阶。

　　然后爆开了恶魔的躯体，利用恶魔的生命和力量，将灵魂送回到怒焰位面。

　　那浓密的往生迷雾之中，一个个犹如尸体一样的身体，开始一个接一个地散发出魔力波动和生命的波动……

　　除了陨落在深渊之中的不幸家伙，所有的人都在慢慢地苏醒……

　　时间之河在深渊和怒焰位面的流速似乎有些不同，也或者是在往生迷雾之中，时光之河的力量被削弱到了极致。

　　在不到三天的时间里，往生迷雾里沉睡的众人就一个接一个地苏醒了过来。

　　林云是第一个苏醒过来的，苏醒过来之后，往生迷雾那种遮蔽视线遮蔽感知，甚至遮蔽了灵魂的力量似乎就消失了，看上去就像是只剩下一层淡薄的迷雾弥漫在空气之中。

　　往生迷雾之中，一个个天阶强者的身体，陷入自我的保护之中，护盾时刻撑起着，林云按照约定找到了斯莱特林被沙子包裹着的身体，将斯莱特林的身体从远处拖了出来。

　　要知道，人类的天阶跟兽人的天阶可不是多么的友好的，就像天空之城跟血骨兽人之间的仇恨就比其他势力深的多。

　　别看现在是在合作，但是要是有机会，而且是不被人发现的机会，绝对会毫不犹豫地下黑手干掉仇人。

　　林云将包裹着斯莱特林的沙球推到一边，然后想了想，就将其他人类留在往生迷雾里的身体也聚集到了一起，至于兽人那边，分开的人也给踢到了一起。

　　毕竟现在可是怒焰位面的关键时刻，其他人不知道，但是林云却知道的一清二楚，历史上的轨迹，就是怒焰位面的力量被上古神魔吞噬的一干二净，最后怒焰位面彻底毁灭。

　　若是按照历史的轨迹，现在肯定也会有天阶的强者来到这里，可是绝对不可能有这么多天阶强者。

　　那些天阶强者可能在没有深入到圣山深处的时候就已经团灭了，毕竟之前那些恶魔领主，还有这往生迷雾，都不是几个天阶强者能搞的定的，若是只有十个天阶，现在肯定就已经死完了。

　　随着时间推移，人类和兽人的天阶强者都慢慢地苏醒了过来，但是三天之后，在往生迷雾之中，也还有六个天阶没有醒过来。

　　人类这边除了比尔博和杜波依斯，还有一位新晋的天阶强者，兽人那边，青铜兽人斯特尔，还有黑铁兽人和血牙兽人各自有一个天阶没有醒过来。

　　没有醒过来的，杜波依斯和比尔博的生命气息几乎在不断地下跌，魔力都已经在溃散，众人看了一眼，就明白这是因为他们的灵魂都已经湮灭了，残留的身体，哪怕有往生迷雾的保护，也无法支持下去了。

　　而剩下的人，身体上已经没有丝毫的精神波动了，自主的防护也消散，生命的气息在飞速地流逝。

　　这是他们转生到深渊的身体已经死去，灵魂跌落到无尽深渊，不断地沉沦，除非遇到一个好心的恶魔大领主，亲自救回他们不断沉沦的灵魂，然后将他们送回来……

　　不过，谁都知道，一个兽人或者是人类的天阶强者的灵魂，跌落到深渊，那些贪婪残暴的恶魔，不第一时间将灵魂吞噬了，在深渊之中都算是最仁慈的恶魔了，其他的，别开玩笑了……

　　六个人的身体的力量不断地消散，等到力量彻底消散完的那一刻，他们的身体就会彻底化为灰烬，永远地消失。

　　“深渊之中可真是危险啊，没想到这么多人陨落到无尽深渊了，幸好我运气不错，转生到了地下世界，那里只有一头陷入沉睡的黑龙领主……

　　这些倒霉的家伙，恐怕转生没多久就陨落了吧，运气可真是差，灵魂都湮灭了，不过，灵魂湮灭了也比沉沦在无尽深渊里好一些，要是沉沦的灵魂遇到什么恶魔领主，特别是深渊魔王那种恶心的家伙。

　　想死都不可能了，肯定被吞噬下去遭受千年的痛苦折磨才会死去……”

　　摩根心有余悸地感叹，脸上还带着一丝后怕。

　　而其他人的脸色也都不是很好看，克隆姆顿的脸色最难看，身为一个圣光法师，跌落到深渊里，跟一个圣光天使跌落到深渊没有什么区别，哪怕只是灵魂跌落到深渊。

　　这也是违背了圣光法师的教义的事情，不得已接触修炼了暗影的力量，在圣光法师看来这就是堕落。

　　“克隆姆顿大人，不用介怀了，圣光的光辉永远照耀这您，再说了，这只是中了那个上古神魔的阴谋而已。

　　在深渊的身躯都已经化为灰烬，您的灵魂却没有遭受到任何的污染，也不曾堕落……”

　　勃特勒在旁边安慰着克隆姆顿，光明规则的领悟者，只有圣光法师对自己的要求最是严格，也最是极端。

　　一般的光明法师，不少人都觉得暗影的力量只是光明的另一面而已，并没有什么大不了的。

　　有了勃特勒的安慰，克隆姆顿的脸色虽然依然不好，却比刚才强了不少，不接受这种结局也没有办法了。

　　“咦，我感觉我的力量似乎变强了很多，可能再要不了多久，可能就可以进阶到天阶二级了！”

　　安慰了克隆姆顿几句之后，勃特勒就好似忽然发现了什么，有些惊奇地发出惊叹。

　　然后其他人听到这句话，立刻感受了一下自己身体的力量，每个人都发现自己变强了一些。

　　“的确是这样，我也感觉我的力量似乎变强了一些，魔力没有太大的增长，可是对于规则的领悟却进步了许多，实力比之前强了不少……”

　　“不错，我停滞了十几年的规则感悟，现在也增强了一些，实力进步了至少一成多……”

　　“我已经到了天阶一级的顶峰了，再过不了几年，可能就可以进阶到天阶二级了！”

　　林云没有说话，他也感觉到自己对于规则的领悟提升了不少，但是却没有这些人多。

　　因为这些人本身就是天阶，在深渊之中也再次突破了天阶，对于规则的感悟，多少都会有一些积累。

　　但林云压根就没有在突破天阶的时候回来，虽然有在深渊之中的积累，却没有其他人多。

　　而林云有一个更大的好处，是这些人没有的，在无尽深渊里，不停的征战和杀戮，非但没有让灵魂被污染，反而借助恶魔的身体，将灵魂之中的杂质和负面力量，全部通过战争和杀戮发泄了出去。

　　这对于突破天阶的好处，根本是无法用言语说明白的，因为到了诺森德世界发展到巅峰时期，法师们也没有用公式来表明这个好处。

　　但是这个理念，却是一个事实，突破天阶的时候，灵魂越是纯粹，对以后的好处就越大，而且是看不到的好处，等级越高，影响就越大的因素，因为据说在天阶顶峰，想要再次跨出一步的时候，灵魂就是主要的影响因素了。

　　更别说，林云在深渊之中的那句火魔君主的身躯还没有毁掉，而且还构建了一个献祭祭坛。

　　以后领地之中产出的特产，都能通过献祭祭坛传送到林云构建在半位面里的祭坛上。

　　领地之中那个永恒暗金矿脉产出的永恒暗金，足够将整个天然半位面加强一遍了，而且趁着天然半位面还在发展成长的阶段，这些永恒暗金可以随着天然半位面的成长，彻底融入到天然半位面之中。

　　到那个时候，就根本找不到永恒暗金了，反而永恒暗金的防护的能力，会融合到天然半位面里。

　　从此之后，天然半位面就不可能会遭受到时空风暴、虚空风暴、元素风暴之类的外层侵扰了。

　　再加上深渊之中可以源源不断地献祭过来的珍贵资源，很多都是深渊特产的，这些东西深渊深处，都是魔铁一样的低级材料，但是到了诺森德世界，就能换来大量的其他珍贵材料了。

　　这个利润，就不是几倍几十倍地算了，至少都是几百倍的翻，比炼金药剂的利润还要庞大。

　　林云没有管那些人，就静静地在旁边看着。

　　深渊之中的经历，让不少人都得到了好处，要知道到了天阶之后，进步就不是魔力的问题了，魔力的积累虽然比较麻烦，但是这个只要有时间慢慢磨，总能积累够足够的魔力，让魔力不断地增强。

　　可是对于规则的领悟，就不是时间长了就能领悟的到的，这里的老牌天阶，每一个人都是卡在了对规则的领悟上。

　　特别是克隆姆顿这种卡在天阶三级顶峰的强者，规则的领悟就更加重要，别看随时可能会进阶到天阶四级，可是要是领悟不了规则，那永远可能都别想进阶到天阶四级。

　　天阶三级到天阶四级的这个大瓶颈，不是那么好跨越的。

　　力量的增长，似乎也让大家从深渊之中痛苦的经历之中挣脱了出来。

　　但是忽然，比尔博那几个人的身体，却好似经历了千万年的腐朽一样，被一阵清风吹过，全部都化为了灰烬消散。

　　三个人类的天阶，三个兽人的天阶，统统都化为灰烬消散了……

　　霎时之间，所有的人都不说话了，之前经历了圣山化身那种强大的存在，又面对了二十个恶魔领主甚至数以万计的深渊大军。

　　都没有一个天阶强者陨落，但是现在，仅仅进入到了往生迷雾之中，那个上古神魔根本就没有动手，也没有恶魔领主，就陨落了六个天阶！

　　摩根看着比尔博风化消散的尸体，冷笑了一声。

　　“这种只会暗杀的下水道臭老鼠，估计进入到了深渊之中，也只想着怎么用最小的力量暗杀掉对手吧。

　　活该死在那里，愚蠢又肮脏的家伙，活该被深渊里的恶魔干掉！”

　　周围的人都没有说话，阴影之塔的名声本身就不怎么好，只是他们没有招惹到难以抵抗的强者而已，大势力也懒得理会阴影之塔。

　　这些家伙的生存逃跑的能力非常的强大，被围剿了两次都没有被彻底灭绝，后来就有人理会这些家伙了，但是阴影之塔的法师，死了，这会有人觉得幸灾乐祸，可没有人会为他们出头。

　　深渊之中，充满了混乱和战争，就算是天阶的灵魂进入到深渊，也是要从一个弱小的恶魔开始的。

　　这种时候，遇到稍微强大一点的恶魔，被干掉也是非常正常的事情，有天阶的灵魂，没有天阶的力量，死了也很正常。

　　谁都没有觉得这几个家伙的死有什么不正常的，只是他们的运气不好，或者说，在深渊之中发生的任何事情，大家都不愿意去追究了。

　　谁都知道这里面这些家伙，肯定有被自己人干掉的，可是谁管呢，反正人已经死了，而且是在深渊里。

　　摩根嘴角带着一丝冷笑，看了一眼斯莱特林，脸上的表情有些怪异。

　　比尔博和那个青铜兽人斯特尔，是叫斯特尔吧，似乎之前想要暗算梅林阁下，可惜失败了，现在他们都死在深渊里了。

　　不会是跟梅林阁下有什么关系吧？

　　还有那个叫杜波依斯的，我可是听说过，这个家伙当时差点干掉了梅林阁下，然后被梅林阁下占据了要塞，丢尽了脸面，之前就听说过，他放出过言论，说是要让梅林阁下付出代价……

　　这个家伙也死在深渊里了，不会也是梅林阁下干掉他的吧？

　　不过，斯莱特林这个蠢货怎么没有死，这个家伙来的时候就听说他要为他的侄子报仇，让得罪流沙高塔的愚蠢家伙统统埋葬在无尽的沙漠里。

　　刚才梅林阁下似乎是最快醒来的那几个人，我们的身体，应该都是梅林阁下帮着汇聚到一起，其中就有斯莱特林的身体……

　　这都没有沉寂干掉斯莱特林，难道是我想错了？

　　比尔博那个下水道的臭老鼠的死，跟梅林阁下没有关系，还有那个雷霆法师和那个青铜兽人，都是意外死在了深渊么？


第1167章

　　摩根满脑子的疑惑，岂不知，其他人的想法跟摩根差不多，谁都没有觉得比尔博他们几个是梅林干掉的。

　　毕竟到了深渊之中，实力就跟转生成的恶魔有了直接的关系了，战斗力是否强大，就看恶魔血脉的强弱了，这个虽然不绝对，但是却占了一大半的因素了。

　　林云既然能帮着斯莱特林将身体保护起来，那么肯定就不在乎之前的恩怨了，至少在这里，还是顾全大局的，那么比尔博那几个家伙，肯定就是倒霉才死在深渊的。

　　克隆姆顿偶尔看向林云的目光都带着欣赏，甚至对面的克罗斯，看林云似乎都顺眼了不少。

　　谁都没有怀疑林云，除了知道内情的斯莱特林，却躲在人群里一言不发地装死人。

　　反正流沙高塔的法师，基本都是这个德行，人多的时候，几乎都一个字都懒得说出来，谁都没有怀疑什么。

　　斯莱特林看着摩根悄悄地凑到林云旁边为林云惋惜，没有趁着在深渊里将这几个敢在联盟内对盟友出手的家伙干掉，实在是太可惜了，他们都死在了深渊，灵魂都湮灭了，以后想报仇都没机会了。

　　摩根压低了声音，但是斯莱特林却听的清清楚楚，额头上的冷汗多久慢慢地渗透了出来，也幸好他穿着遮住脸面的长袍，身体上还笼罩这一层沙子，谁都看不出来。

　　该死的，摩根这个脑子太简单的家伙，妈的，若不是抱住了玛法·梅林的大腿，他恐怕现在还只是一个弱小的封号魔导士，一个几十年都可能突破不到天阶的黑暗法师。

　　不是玛法·梅林干掉的？

　　开什么玩笑，那些家伙怎么说都是天阶强者，那怕变成一个弱小的恶魔，也总有本事逃跑的吧，难道刚转生睁开眼睛，就有一个恶魔领主在那里等着干掉他们么？

　　除了玛法·梅林这种可怕的家伙，那些贪婪有自私，怕死又残暴的恶魔们，能干掉那些天阶强者？

　　除了那几个倒霉蛋之外，跟玛法·梅林有仇的那三个，他们的陨落肯定跟玛法·梅林都有关系！

　　杜波依斯那个丢尽了法师脸面，给恶魔当坐骑的家伙，就是玛法·梅林干掉，而比尔博和那个青铜兽人，虽然不清楚，可是也绝对跟玛法·梅林拖不了关系。

　　老子能活下来，就是忽然激灵了一下，没有跟这些蠢货一样，去不顾一切地招惹玛法·梅林。

　　玛法·梅林是那么简单的么？这些愚蠢的家伙都不思考一下，哪一次玛法·梅林不是完成了很大难度的反杀。

　　听说他在八级封号魔导士的时候，就已经能爆发出来天阶的实力了，现在已经九级封号魔导士顶峰了，随时都可能踏入天阶。

　　等到这个家伙踏入天阶，天阶一级的法师，在玛法·梅林面前，恐怕就跟一个脆弱的婴儿一样了，稍微用一点点力量，就会被轻而易举地捏死。

　　再说了，灵魂进入到了深渊之后，他竟然都能召唤出来他的魔器，妈的，这种事情到底是怎么回事，我到现在还没有弄明白呢。

　　不过谁管呢，反正玛法·梅林已经放过我了，我可是要好好跟他打好关系了，谁知道这个可怕的家伙以后会走到哪一步。

　　我那个已经不知道多少年没有见过面的愚蠢侄子，肯定是主动去招惹玛法·梅林的，不然不会被干掉。

　　管那么多干什么，反正我什么都不知道，我自己活着就行了，那些愚蠢的家伙，死了也活该……

　　斯莱特林活着，就没有人觉得那几个人的死，是林云搞的鬼了，至少林云刚才有机会干掉他的，却没有出手，而且还帮了大家一次。

　　六个天阶的陨落，却没有让众人的实力跌落多少，反而十四个天阶，爆发出的战斗力，可能比之前二十个天阶的实力还要强大。

　　这些家伙，几乎最少都提升了一成的战斗力，每个人提升一成，加起来之后，绝对比之前二十个天阶还要强大。

　　特别是克隆姆顿和克罗斯，这两个家伙已经隐约有突破到天阶四级的迹象了，对上之前的自己，绝对都是完虐。

　　要知道，实力进入天阶之后，一点点的差距，可能就会将胜负的天平疯狂的向着一边倾斜了。

　　往生迷雾对众人失去了作用，或者说，只要众人不主动将灵魂触碰这些往生迷雾，这里对众人来说就只是一片有一点淡淡雾气的普通区域了而已。

　　继续向着圣山的深处前行，没走多远，就隐约听到两个声音在争吵。

　　两个声音似乎就是规则的声音，传播过来的时候，无视了所有人的防御，直接穿透众人的身体，灌注到众人的灵魂上。

　　隐约之间，就好似灵魂的喃呢在灵魂的耳边不断地响起，每一个微小的声音，似乎都蕴含着众人难以领悟的恐怖规则，似乎他们说出来的话，就代表着规则！

　　众人大惊，林云也有些意外。

　　连忙加快了脚步冲出了往生迷雾，冲出了迷雾，这里就是圣山的最深处了，原本这里充斥着怒焰位面最强大的力量，最靠近怒焰位面本源的地方，魔力是最充裕的。

　　这里有一座庞大而古老的神庙，怒焰兽人对于圣山，可是非常舍得的，很多珍贵的金属和材料，都用来在圣山的深处建造神庙和宏大庙群。

　　可是现在，这里却完全变了一个样子，那些宏大的庙群消失不见了，最大的那一座神庙也不见了。

　　周围好似变成了无垠的星空，一座巨大无比的王座屹立在那里，王座至少有上千米高，三四千米宽。

　　构建出王座的材料细看的时候，甚至还能看出来，里面很多都是那些神庙的残骸。

　　庙群和最大的那座神庙，被毁掉了，然后汇聚成一座庞大无比的王座，王座上弥漫着浓郁的邪恶力量，那些残骸杂乱无章的组合，稍微用心看一眼，就会发现，那里面蕴含着难以领悟的恐怖力量。

　　似乎是复杂到极致的符文，又似乎是更强的力量，林云仔细看了一眼王座就不敢看第二眼了，甚至捕捉到一点点微弱的气息，就差点让魔能阵装的运算能力撑爆了……

　　这还不是最恐怖的，最强大的气息，就是坐在那个王座上的庞大人影。

　　坐在王座上，至少都有五六千米高，高大的身影，让众人根本看不到他胸口以上的位置，似乎他的脑袋都已经深入到无尽虚空之中，一片虚空笼罩在那里，看起来就像是没有脑袋一样。

　　他的皮肤是灰黑色的，就像是从时间之河开始流淌的时候，就坐在那里，身上落得灰尘都结成了坚硬的岩石。

　　而他的身体，大部分地方，都被浓密的黑烟缭绕着，坐在那里，就像是一个世界静静地屹立在那里一样。

　　看向他的身体的时候，每个人都会觉得自己非常渺小，甚至随着时间流逝，这种感觉会越来越强烈，难以言喻的绝望和无力充斥所有人的灵魂。

　　神魔！

　　这就是上古神魔！一个陷入沉睡之中不知道多少年的上古神魔的躯体！

　　第七十三神魔神魔的神魔躯体！

　　林云看了一眼第七十三神魔的神魔躯体，就不由自主挪开了眼神，不敢继续再看下去。

　　那具几乎没有什么力量外泄的神魔躯体，却已经强大到，让他连看到神魔躯体容貌的资格都没有。

　　不是第七十三神魔的脑袋钻进了无尽虚空，而是第七十三神魔的力量实在是太强了，他们的眼睛，根本没有办法透过神魔那几乎没有逸散的力量，看到神魔的容貌。

　　林云的心中充满了震撼。

　　曾经无数次的思索神魔到底有多强大，现在亲眼看到上古神魔的躯体，哪怕只是一个沉睡了无数年，躯体上几乎没有力量逸散出来的神魔躯体，就让他连看到神魔容貌的资格都没有。

　　这个神魔躯体，仅仅只是一个没有了最重要的神魔之魂的神魔之躯，对比一个活着的上古神魔而言，力量的差距，跟一个神魔面对一只普通的野兽根本没有多大的差别。

　　但是，却已经强到这种地步了。

　　看到这个神魔之躯的瞬间，所有人，包括克隆姆顿和克罗斯这两个距离天阶四级只有一步之遥的强者，都已经彻底放弃毁掉神魔之躯这个想法了……

　　多无知的人，才会有毁掉神魔之躯的想法，就跟一只弱小的蚂蚁，想要毁掉圣山一样，这完全就是一个笑话……

　　神魔之躯就在那里，但是谁都知道，他们无法毁掉这具神魔之躯了，这是根本不可能的事情。

　　十几个在怒焰位面就算是最顶级力量的天阶强者，站在这片好似无垠星空一样的世界门口，呆呆地看着那具神魔之躯。

　　直到一声怒喝将已经傻掉的众人惊醒了过来。

　　“够了！你已经疯了，才会有毁灭世界的想法。”

　　充满了威严的声音在虚空之中炸响，或者是在众人的灵魂之中炸响，谁也无法分辨出来了。

　　但是这个声音之后，就有另外一个充满了癫狂和邪恶的声音跟着响起。

　　“为什么不能毁灭世界？只有毁掉这个让人厌恶的世界，才是我们真正应该做的事情。

　　我们明明可以顺利的诞生的，可是却因为这个该死的世界，我们才会变成现在的样子，毁掉它，必须毁掉它，只有毁掉它，我才可能解脱。

　　毁掉，必须毁掉，毁灭了它，毁灭了它……”

　　充满了疯狂的邪恶声音发疯了一样地响起，声音围绕着那个巨大的上古神魔旋转着，无穷的力量从这声音之中绽放出来。

　　神魔之躯周围的空间就好似破碎的镜面一样，霎时之间就碎成了无数的碎片，充满着毁灭的气息充斥着神魔之躯的周围。

　　大片的空间虚无出现在神魔之躯周围，可是破碎的空间，却根本无法让神魔之躯有丝毫的损伤，甚至还因为神魔之躯镇压在那里，破碎的空间仅仅只能围绕在神魔之躯周围，力量都无法外泄出来。

　　从外面看过去，就像是所有毁灭的力量都被强行撕扯到神魔之躯上，神魔之躯承受了所有的力量。

　　林云的额头慢慢地渗出冷汗，打量了一下这个无垠星空一样的虚无世界。

　　神魔国度，这里是这个该死的第七十三神魔的神魔国度！

　　这里的一切，都是因为神魔而生，第七十三神魔的躯体就相当于这片无垠星空之中唯一的天体。

　　他那庞大的身躯，可能比看到的还要大的多，这里的一切，哪怕是空间，都受到他躯体的吸引，庞大无比的引力，镇压一切，让这里的空间都无法破碎！

　　一群人踏入这里之后，就没有人敢说话了，一个个脸色苍白，静静地站在星空的边缘，静静地等待着那两个带着无穷力量，围绕着神魔之躯争吵的声音继续说话……

　　“你忘记了我们遭遇到了什么吗？该死的家伙，你怎么还没有死去，该死的家伙，该死，该死，该死……”

　　邪恶而疯狂的声音继续嘶吼，神魔之躯表面翻滚的黑烟就化为一个个恐怖而狰狞的恶魔头颅，发出疯狂的咆哮。

　　神魔之躯周围，刚刚恢复的空间就再次崩溃破碎，那些狰狞恐怖，蕴含着可怕力量，足有上百米大的恶魔头颅，就在这声音之中随着空间一同破碎成了碎片。

　　足以将天阶瞬间撕成碎片的恐怖力量遭受到神魔之躯的镇压，全部坠落到神魔之躯上，可是那恐怖的力量，就像是一阵风吹到了钢铁上一样。

　　神魔之躯体表那些好似积累了无数年的尘土都没有丝毫的波动……

　　邪恶而疯狂的声音发泄完了，那个充满了威严和智慧的声音就再次出现了。

　　“我怎么会忘记，我们是最后一位孕育出来的神魔，一直到了黄金时代终结，我们还没有在世界的孕育下诞生。

　　你应该庆幸，我们是在那一场灾难之后才诞生的，若是我们诞生在灾难来临之前，我们可能都已经陨落……”

　　“一切都是胡说，肮脏而恶臭的狡辩，那该死的灾难，我宁愿在那之前诞生，宁愿陨落毁灭，但是看看现在都是什么。

　　那一场该死的灾难，该死的诺森德世界，带来了什么……

　　灵魂啊，两个灵魂，让你这个就不应该出现的家伙出现了，若不是你，若不是那个该死的世界，我怎么会变成现在这个样子。

　　统统都该死，全部都该死，都要被毁灭……”

　　威严的声音还没有说完，邪恶而癫狂的声音就粗暴地打断了他的话。

　　威严的声音没有动怒，只是冷淡地继续说了下去。

　　“不，德尔罗瓦娜，你心里非常清楚，我们本来就是一体的，只不过是因为受到了灾难的波及，才同时诞生了我们两个灵魂，没有谁是多余的。

　　这只是一个意外而已。

　　我们来到怒焰位面，在这里陷入沉睡，希望靠着时间的力量来让孕育我们的意外恢复。

　　可是你，充满了野心的家伙，想要独自控制身体，争取获得昔日最强大的力量。

　　但是看看你都干了什么，为了杀死我，独自获得身体的控制权，不惜借用深渊的力量，那些邪恶的力量，已经污染了身体，甚至将你变的跟那些自大、疯狂、邪恶、残忍的恶魔一样，你早已经失去了自我了。

　　为了控制身体，你甚至自甘堕落，转生到深渊的世界，成为了一个肮脏邪恶的恶魔。

　　我没有说错吧，德尔罗瓦娜。”

　　听到这个名字的瞬间，林云就感觉心头一块笼罩着真相的阴云稍稍揭开了一角。

　　该死的，德尔罗瓦娜，竟然是这个，难怪那个深渊之门竟然可以直通深渊第三百三十三层。

　　难怪德尔罗瓦娜大领主，在深渊之中流传着那么大的威名，甚至一层深渊世界，都是以她的名字命名的。

　　该死的，原来是这样，第七十三神魔……

　　第七十三神魔在神话时代就已经孕育，只不过是最后一个孕育成功的神魔，在那灾难降临，神魔时代结束之后，第七十三神魔才孕育出来。

　　若不是那一场灾难出现，第七十三神魔可能才是最强大的神魔，孕育时间最长的神魔。

　　难怪在神魔时代结束之后，就没有第七十三神魔的踪迹和消息，原来是因为他被那一场灾难波及，产生了两个灵魂。

　　诞生之后，就立刻到了怒焰位面陷入沉睡。

　　然后两个灵魂开始争夺神魔之躯的控制权，想要恢复神魔昔日的荣光。

　　甚至其中一个灵魂转生到了深渊世界，成为了一个领地无边辽阔，震慑其他恶魔的可怕恶魔大领主，而且还是一个女性的恶魔大领主……

　　大领主德尔罗瓦娜，难怪在未来有天阶之上的强者降临到德尔罗瓦娜的领地时，这位沉睡了不知道多久的传奇大领主都没有苏醒过来。

　　甚至在深渊的历史上，这位恶魔大领主陷入沉睡之后，就再也没有苏醒过，直到诺森德世界毁灭，都没有苏醒……

　　原来她是第七十三神魔的一个灵魂转生成的恶魔，德尔罗瓦娜的灵魂离开深渊之后，恶魔大领主的身体就会永久的陷入沉睡，或者是永远地消散。

　　若非德尔罗瓦娜的威名威震深渊，用凶残的手段干掉了一位恶魔大领主，抢夺了深渊地三百三十三层，又干掉了另外两个恶魔大领主。

　　其中被干掉的恶魔领主更是不知道有多少，德尔罗瓦娜上万年不出现，德尔罗瓦娜世界早就被其他恶魔大领主侵占了。


第1168章

　　可惜，没有确认德尔罗瓦娜死之前，谁都不敢去招惹，哪怕德尔罗瓦娜永远都不会出现，也没有一个恶魔领主敢这么干……

　　林云被这个消息震的有些发懵了，总觉得这里面似乎蕴含着什么特别的信息。

　　还没有等林云想明白，那个邪恶又癫狂的声音就已经疯狂的怒吼了起来。

　　“诺尔里克，你这个被逼的混蛋，若不是你阻止我，我现在已经掌控了身体，恢复了往日的荣光，让神魔的光辉再次照耀诺森德世界。

　　不，我已经毁掉了那个该死的诺森德世界了，让这一切都陪葬，一切都毁灭，一切都结束了。

　　可是你干了，为了阻止我，竟然斩断了时空，将那一段时空放逐，自己也不得不转生成为一个肮脏弱小的丑陋兽人，可惜了，这一次，你无法阻止我了。

　　一个弱小的兽人，没有资格跟我敌对了，这一次你还能怎么办？”

　　诺尔里克……

　　怒焰大帝！

　　林云感觉脑袋有点晕了……

　　该死的，怒焰大帝竟然是第七十三神魔的另外一个灵魂转生的？

　　这他妈的都是什么跟什么啊，未来那些挖遍了天下所有能叫出来名字的强者坟墓的家伙们，难道都没有发现这一点么？

　　该死的，竟然是怒焰大帝……

　　怪不得，怪不得怒焰大帝横空出世，用了最快时间，就统一了整个怒焰位面……

　　红胡子船长肯定不知道这个消息，他肯定不知道怒焰大帝是第七十三神魔的另外一个灵魂……

　　至于康斯坦佐，说不定也不知道，不……

　　康斯坦佐说不定早就知道了，康斯坦佐选了怒焰位面，也肯定不是随便选的……

　　这里面肯定有什么隐藏着的秘密，但是秘密到底是什么？

　　妈的，想不明白了，越想越混乱了……

　　之前还在疑惑，恶魔大领主肆虐怒焰位面的时候，是一个老兽人斩断了时空，甚至付出了所有战士的灵魂，才勉强能将恶魔大领主封印在那段割裂的时空之中。

　　但第七十三神魔却不一样了，怒焰位面根本没有平常的记载，只有在那本跟怒焰位面本源相连的记载史志里，才有一点隐晦的记载。

　　谁能割裂了时空，将那一段时空彻底割裂放逐，延缓第七十三神魔苏醒的时间，这需要的可不是一点点力量了，比那位恶魔大领主还难对付的太多了……

　　现在终于明白了，怒焰大帝……

　　第七十三神魔的另外一个灵魂转生成的怒焰大帝！

　　只有怒焰大帝才能有这种实力，或者说能做到这一点，因为放逐的本身就是他自己。

　　大量的信息被林云分析出来，而其他人却早都吓傻了。

　　克罗斯呆呆地看着眼前的虚空星空世界，深渊地三百三十三层恶魔大领主的名字，兽人可能不知道。

　　哪怕进入过深渊，也可能从来没有听过这个名字，大领主的真名都是禁忌，哪怕是以真名为世界命名，提起这个世界的时候，也只有恶魔大领主敢直接说出来。

　　而其他人恶魔领主，根本不敢说出这个名字，谁知道会不会被恶魔大领主感应到，心情不好了丢下一个超级法术……

　　但是诺尔里克这个名字，却没有任何一个兽人不知道的……

　　怒焰大帝，怒焰位面最伟大的君主，唯一曾经统一过怒焰兽人的怒焰大帝，到现在，哪怕怒焰兽人已经分裂了好几次，曾经强大的怒焰兽人分支已经灭绝，剩下的这八支兽人，也没有一个不崇拜怒焰大帝的……

　　现在告诉他们，怒焰大帝竟然是上古神魔的一个神魔之魂转生的，几个兽人都傻了。

　　“德尔罗瓦娜，我说过了，只要我还活着，你就别想得逞！”

　　怒焰大帝那充满威严又充满了智慧的声音充满了坚定。

　　一句话，德尔罗瓦娜那疯狂又邪恶的声音就真的要疯了……

　　诅咒怒骂疯狂的尖叫，神魔之躯周围的空间疯狂的崩坏，看上去就像是神魔之躯的周围充斥着黑色的巨大玻璃碎片，然后这些碎片不断地被神魔之躯吸引过去。

　　恐怖的力量在神魔之躯周围疯狂地卷动，两个声音仅仅地缭绕在神魔之躯的表面，疯狂的碰撞，恐怖的力量，带动了整个世界都在颤抖，似乎神魔就要苏醒了一样。

　　这种程度的战斗，根本不是林云他们能插手，十几个天阶，站在世界的边缘，就像是一群第一次见到法师的小孩子一样，张着嘴巴，满脸的惊恐。

　　“妈的，好可怕的力量，这就是神魔的力量么？”

　　摩根腿肚子都在哆嗦，脸色煞白，说话都变得有些结巴了。

　　而旁边，最强的克隆姆顿的脸色也是苍白无比，圣光护盾都已经不由自主地撑开，护盾的表面，密密麻麻的规则符文不断地闪动着。

　　这不是遭受到了进攻，而是克隆姆顿已经无法平静地看待了。

　　怒焰大帝和德尔罗瓦娜的战斗死死地被束缚在神魔之躯的体表，连波动都没有扩散开，仅凭肉眼看到的景象，所有人都知道，只要踏入那个范围，仅仅余波，就能让他们之中的任何一个人瞬间被撕成碎片，灵魂都不会留下来……

　　“诺尔里克，愚蠢的家伙，你休想阻拦我，谁都无法阻止我，这一次，我一定会毁灭这个世界，不，毁掉所有的位面。

　　所有的一切，都应该为我们陪葬，所有……”

　　“德尔罗瓦娜，这一具身体，是我们两个共同所有的，你想利用身体的力量来击败我，永远也不可能的。

　　我说过，只要我还活着，你永远都别想，你已经疯了，不再是我最早的时候认识的德尔罗瓦娜了，阻止你，不只是为了你，也是为了我们。”

　　怒焰大帝的声音依然充满了坚定，更带着一丝莫名的情绪在里面。

　　围绕着神魔之躯，两个声音之间更加剧烈的碰撞在继续，神魔之躯已经看不到了，完全被破碎的空间碎片和狂暴的力量笼罩。

　　连续半个多小时的战斗，依然维持着平衡。

　　神魔的力量属于怒焰大帝也属于德尔罗瓦娜，用自己的力量对付自己，而且还是两个灵魂，打到世界毁灭，也别想有结局了。

　　忽然，无穷的黑烟从神魔之躯上飞了出来，浓密的黑烟飞速地在神魔之躯的引力牵引之外，汇聚成一个全身漆黑没有一点光亮的巨大恶魔。

　　巨大的恶魔身躯凝聚出来之后，那无穷的黑烟就犹如黑色的洪水一样灌入到这个恶魔的身体里。

　　原本只有几十米高的漆黑恶魔，身体飞速的拔高膨胀，几秒钟的时间，就变成了一个上千米高的庞大恶魔。

　　头顶两只旋转着的弯角，眼睛纯黑色，燃烧着犹如黑墨一样的火焰，身体表面，布满了一片片黑色的鳞片，关节处还有一根根尖锐的尖刺。

　　身后巨大的恶魔翅膀张开，就像是两张天幕遮蔽了星空一样，巨大的尾巴，扫动的时候，空间都泛起了涟漪。

　　充满了邪恶和疯狂的恶意犹如风暴一样充斥了整个世界，站在世界边缘的众人，立刻感觉到了恐怖的压力，就算是克隆姆顿和克罗斯，都是神色凝重，释放出了护盾和斗气抵挡，而其他人，感受到的压力就更加庞大，似乎灵魂都被气息镇压了。

　　“诺尔里克，我想要毁灭掉这个该死的世界，根本不需要身体的力量，我看你现在还怎么阻止我！”

　　德尔罗瓦娜疯狂地嘶吼，似乎准备转身就离开这个世界。

　　顿时，神魔之躯表面的另外一股力量也脱离了神魔之躯，在半空中凝聚，然后赤色的光辉汇聚，怒焰大帝的身影在半空之中凝聚了出来。

　　出现的瞬间，怒焰大帝就追向了德尔罗瓦娜，伸手在半空中一抓，一柄赤金色的巨剑就出现在怒焰大帝手中。

　　上百米长的巨剑，被怒焰大帝单手抓在手中就像是抓住了一根稻草一样轻松，巨剑狠狠地斩向德尔罗瓦娜的后背。

　　但是瞬间，德尔罗瓦娜就转过了身，一只漆黑的恶魔巨爪拍在那赤金色的巨剑侧面，将怒焰大帝的巨剑拍的侧开，然后另外一只数十米大的巨爪，狠狠地拍在了怒焰大帝的身上。

　　赤金色的光辉从德尔罗瓦娜的巨爪之中绽放，抵挡住了德尔罗瓦娜蓄谋已久的一击，却还是被拍飞了出去。

　　赤金色的光辉化为一个数十米大的光球，赤金色的巨剑从光球之中刺出，瞬间跨越了数百米的距离，狠狠地刺在德尔罗瓦娜的巨爪上。

　　霎时之间，火星四溅，就像是两柄利刃摩擦碰撞到了一起，尖锐的呼啸声，将空间激起一阵阵的涟漪扩散开，漆黑的黑烟和赤金色的光辉被这些看似柔弱的涟漪扫过，全部在瞬间就化为碎片……

　　德尔罗瓦娜发出尖锐而疯狂的大笑。

　　“诺尔里克，你还是抱着你那可笑的执着，明知道这是一个陷阱，却还是毫不犹豫地跳了进来。

　　愚蠢，愚蠢的家伙！

　　在躯体旁边，借用躯体的力量你能拦得住我，但是你忘记了，失去了躯体的力量之后，你只不过是一个卑微又弱小的兽人而已，一个曾经只能当做奴隶的爬虫。

　　就凭这点力量，你也想拦住我？

　　错了，诺尔里克，你死定了，你一定会死的，我已经忘记多少年的时间了，但是这一次，我终于可以杀掉你了。

　　将你杀掉之后，就再也没有人可以阻止我了，蠢货，愚蠢的兽人，去死吧……”

　　德尔罗瓦娜挥舞着巨爪，无穷的黑烟化为一团团燃烧着黑色火焰的恶魔头颅，拖着长长的黑烟尾巴，犹如下雨一样地冲向了怒焰大帝。

　　恐怖的气息弥漫，将怒焰大帝彻底笼罩，怒焰大帝的脸上带着一丝怒色，双手握剑，那上百米大的赤金色巨剑在怒焰大帝手中化为一片残影。

　　每一道赤金色的光芒闪过，都会有十几个燃烧着黑色火焰的恶魔头颅被斩成碎片，可是那些面目狰狞地嘶吼着的恶魔头颅实在是太多了。

　　德尔罗瓦娜利用恶魔的施法能力，疯狂地压迫者怒焰大帝，而她那巨大的恶魔躯体，却也在飞速地靠近怒焰大帝。

　　巨大的利爪伸入到漆黑之雨里，狠狠地拍在了怒焰大帝的身上。

　　天空中，一道赤金色的痕迹横跨了数千米的距离，怒焰大帝的身躯在光芒的尽头浮现。

　　出现之后，怒焰大帝手中凝聚的巨剑就彻底崩溃，鲜血沾染怒焰大帝身躯。

　　紧紧正面的一击重击，就让怒焰大帝受伤了，失去了在神魔之躯旁边势均力敌的力量，怒焰大帝根本不是德尔罗瓦娜的对手。

　　德尔罗瓦娜疯狂的大笑，身体周围浓郁的黑烟弥漫，甚至还有一股犹如洪流一样的黑烟从虚空之中冲出来，灌注到德尔罗瓦娜的身体里。

　　那是来自深渊的力量，被德尔罗瓦娜掌控的深渊世界，都是可以被她借用力量的，更别说这种强行的抽取，她的力量几乎是无穷无尽，而且还在不断地增强。

　　而怒焰大帝，在这里却根本无法借用怒焰位面的力量，曾经他统治了怒焰位面，成为了怒焰位面唯一的掌控者，可是现在，怒焰位面的本源都已经在流逝了，根本没有任何的外力可以借助。

　　只能用自己的力量来对抗德尔罗瓦娜，再加上怒焰大帝沉睡了几万年的时间，曾经也不知道遭遇到过什么，力量也不如德尔罗瓦娜。

　　按照这种趋势，要不了多久，怒焰大帝就会被德尔罗瓦娜镇压死。

　　林云看到这一幕，就开始跟历史上记载的信息对上号了，历史上出现现在的局面的时候，比现在的时间晚了很久，人类根本没有这么快就打垮怒焰兽人。

　　而到了那个时候，双方的强者损失都已经比较大了，根本不可能拿出来多少强者进入到圣山深处探查，这些强者可能根本就没有走入到圣山深处就已经死完了。

　　而唯一能阻止德尔罗瓦娜的，就是怒焰大帝了，显然，仅仅只有怒焰大帝根本没有办法阻止这个疯狂的家伙。

　　最后的结果就是怒焰大帝被镇压死，而德尔罗瓦娜则顺利地吞噬了整个怒焰位面的魔力，让怒焰位面成为一个死去的世界。

　　赤金色的光辉和无尽的黑烟在满空中碰撞，无论是怒焰大帝的还是德尔罗瓦娜，都是强大到能轻松干掉这里任何一个人。

　　众人能看到的，就是这些赤金色的光辉和黑烟不断碰撞纠缠，怒焰大帝的身躯和德尔罗瓦娜的恶魔之躯，不时的冒出来一下。

　　嘭的一声巨响，好似一个气泡疯狂的膨胀了起来，赤金色的光辉化为一个圆球，瞬间膨胀到了三四百米大的时候，那些黑烟就汇聚成一根根狰狞丑陋的触手，死死地缠在了这个赤金色的光球上。

　　几秒钟之后，怒焰大帝压抑的怒吼声和德尔罗瓦娜得意的狂笑同时响起，赤金色的光辉化为的圆球砰地一声炸开，周围的空间都开始一块一块地崩碎。

　　那些赤金色的光辉也像是水晶一样，崩碎成一块块碎片，缠绕在赤金色光球表面的那些丑陋触手，也跟着崩碎成了大片的黑烟。

　　所有的碎片在崩碎之后，就开始向着中心坍缩，似乎那里有一条通往无尽虚空的通道，所有的东西都被强行撕扯了进去。

　　光辉碎片和浓密的黑烟，都被卷入到那个没有一丝光亮的漆黑通道里，甚至德尔罗瓦娜借用深渊的力量形成的黑烟洪流都无法挣脱这个漆黑通道的镇压。

　　“德尔罗瓦娜，我的力量已经无法镇压你了，但是我却能放逐你，哪怕你无法死掉，我也至少能拖上几千年的时间了。”

　　怒焰大帝有些疲惫的声音传了出来，黑烟洪流之中，德尔罗瓦娜愤怒的嘶吼和狂笑。

　　“诺尔里克，你太低估我了，我已经不是原来的我了，我已经吞噬了怒焰位面的本源力量，这里的魔力已经被我吞噬，你以为我不知道你想干什么？

　　这就是跟你那崇高的仁慈一样，都是一个笑话，彻头彻尾的笑话……”

　　狂笑声中，那从虚空之中奔腾出来的深渊魔力洪流之中，黑烟飞速地凝聚，好似有什么巨大无比的怪物隐藏在那黑烟洪流之中一样。

　　一根根狰狞而丑陋，似乎还布满了恶心粘液的粗大触手，从黑烟洪流之中窜出，数十米粗，数千米长的出手，一根接一根地冲入那一块崩碎的空间之中。

　　空间的碎片绞碎一根，却还有更多的触手继续刺入那黑暗之中。

　　几秒钟之后，空间开始剧烈地颤抖，破碎的空间慢慢地在国度的力量之下飞速的恢复。

　　半空之中，只有一个上千米大的漆黑黑洞静静地飘在那里，所有的力量都被这个黑洞吞噬了进去。

　　还有数十根粗大的触手伸入到黑洞之中，慢慢地将德尔罗瓦娜巨大的恶魔身躯从里面强行拉了出来。

　　这些触手绷得笔直，甚至不断地有触手因为无法承受住黑洞的吞噬力量而崩断，可是却还有更多的触手出现……

　　德尔罗瓦娜被慢慢地拉出黑洞，望着那个漆黑的黑洞，德尔罗瓦娜眼中燃烧着的黑色火焰忽的一声就暴涨。

　　“愚蠢的家伙，诺尔里克，我成全你的伟大，让你永远地沉入到虚无之中，让你永远的绝望和痛苦吧……”

　　德尔罗瓦娜伸出双手，狂暴而邪恶的邪恶力量化为一颗颗狰狞嘶吼的恶魔头颅，犹如陨石一样，拖着长长的黑烟尾巴，冲向半空中那个黑洞之中。


第1169章

　　一个个恶魔头颅不断地炸开，将原本就不太稳定的通道变得更加不稳定了，黑洞慢慢地扭曲，然后崩溃的速度越来越快，要不了几秒钟的时间就会彻底崩溃。

　　德尔罗瓦娜疯狂的大笑，甚至还控制着出手去抽打那个即将崩溃的通道，去将蔓延出通道的赤金色光辉崩散，断绝怒焰大帝逃出来的机会。

　　霎时之间，当一个数千米长的巨大触手再一次抽到那个已经化为漩涡，马上就要崩溃的通道伤势，那些赤金色的光辉就好似抓住了一根绳索一样，借助这一根触手，瞬间冲出了通道，好似有一条赤金色的光桥从破碎的空间之中飞出。

　　一条蔓延数千米的光桥浮现，怒焰大帝的身影，也出现在了赤金色光桥的尽头，而德尔罗瓦娜的触手，却被撕扯进了那个即将崩溃的通道里，差点将德尔罗瓦娜再次撕扯进去。

　　怒焰大帝的脸色有些苍白，身上破旧的铠甲变得更加残破，体表也沾满了鲜血，就像是一个孤军奋战到最后一刻的战士一样，充满了力量和悲壮。

　　而德尔罗瓦娜，浑身笼罩在黑烟之中，只有那燃烧着黑色火焰的眼光，能穿透黑烟照射出来。

　　勇猛的战斗，速度非常快，几乎每一秒，都决定着最后的结局，优势劣势不断地转换，可是现在谁都看得出来，怒焰大帝的智慧也有些无法继续让他战斗下去了，若是没有其他力量的加入，最后的结局，必然是怒焰大帝落败……

　　林云他们站在世界的边缘，脸色都有些苍白，刚才那个黑洞，可是一个通往虚无空间的通道，那里漆黑一片，没有光明，没有声音，没有空气，没有魔力……

　　甚至都感觉不到时间的流逝，只有无尽的虚空，若是跌入了那里，绝对比死了还要可怕，那里得到的就是永无休止的折磨，无尽的清醒的孤寂和黑暗，永无休止……

　　那里是最残忍的恶魔都恐惧的地方，可是刚才，竟然被打开了一个上千米大的通道，而且还维持了超过十秒钟的时间！

　　更可怕的是，这两个家伙，在跌入了通道之后，竟然全部都能逃出来……

　　这已经不是低级的天阶能有的力量了。

　　怒焰大帝和德尔罗瓦娜的战斗还在继续，林云忽然开口了。

　　“你们难道准备一直看下去么？”

　　林云平静的声音，顿时让周围十几个人全部看了过来，那边兽人还有一个脸色惨白，一脸嘲讽地准备嘲笑的兽人，可是张开嘴之后，却不知道怎么的，一个字都说不出来了……

　　摩根望着那非人的战斗，腿肚子都在打哆嗦，一脸不可思议地看着林云，满是震惊。

　　该死的，梅林阁下这是疯了么？现在战斗的这两个家伙，根本就不是我们能对付的，他们在那个巨大的神魔之躯旁边的时候，实力绝对已经超出天阶了。

　　哪怕现在，也绝对比这里最强的克隆姆顿和克罗斯强的多，我们只是一些刚刚突破到天阶的小家伙，能插手这种级别的战斗？

　　别开玩笑了，看看那上百米粗，数千米长的巨大触手，那是深渊魔怪的触手吧？

　　游走在无尽深渊世界的虚空之中，以一些提醒庞大的生物为食，甚至会吞噬一些刚诞生出来的小位面，这种家伙的触手，我们的护盾，一击都扛不住，只要被击中一次，就会死的惨不忍睹了……

　　这还要加入战斗？

　　周围没有人说话，克隆姆顿握了握法杖，身上的圣光力量不断地拨动着，却没有作出决定，而克罗斯眼睛都红了，却还是没有说话。

　　毕竟，这两个人的力量实在是太强了……

　　“说不定一会，怒焰大帝就能干掉这个家伙了，他只是力量比较强，但是已经疯了……”

　　有一个兽人有些犹豫地说了一句，而其他人也没有反驳这个理由。

　　但是林云却知道，历史的轨迹，哪怕有一些改变，整体上也不会出现太大的变化的，至少在引起这种变化的力量不够的情况下，结局是已经注定的了……

　　而历史上，最后的结局，就是德尔罗瓦娜吞噬了整个怒焰位面的魔力，那么在没有外力的帮助下，怒焰大帝必然是失败了。

　　可惜这种事情，没有办法给其他人解释了。

　　林云跨出了一步，然后取出了巨龙法杖，左手拿出了死亡之书，安德法飘在了林云的右侧，万咒之书飘在了林云的左侧。

　　凶悍的魔力从林云的身体涌出，犹如狂暴的潮水一样，化为涟漪不断地向着周围扩散，一滴滴水珠飘在了林云周围，那是液化的强大魔力，不惜代价地喷出魔力，而且魔力足够的纯净，才有可能形成的东西。

　　“怒焰大帝的力量是很强，智慧也很高，可是，现在赌的却是整个怒焰位面的命运，只要怒焰大帝失败，怒焰位面和这里所有的生命，全部都会死去。

　　甚至让这个疯狂的家伙离开这里，诺森德世界会怎么样，都已经成为定局了，这个疯子，肯定也不会放过诺森德世界。

　　不要侥幸对方找不到诺森德世界的坐标，他就是诞生在诺森德世界的第七十三神魔。”

　　平平淡淡的一段话，林云就飞向了怒焰大帝。

　　而其他人的脸色却彻底变了，谁都没有觉得林云实在危言耸听。

　　因为疯狂的德尔罗瓦娜已经亲口说出了这些，谁都不敢继续观战了，因为都赌不起了。

　　赌输了，代价就是怒焰位面和诺森德世界，没有人怀疑这个疯狂的家伙做不到……

　　“该死的，干掉这个家伙，早死晚死都是死，我宁愿现在拼一下，干不过这个家伙，我也要让他记住本大爷的名字。”

　　摩根咬牙切齿的跺了跺脚，然后召唤出黑暗魔怪，紧随着林云飞了出去。

　　“圣光的光辉，不会眷顾任何一个在邪恶面前怯懦的法师，任何邪恶都要被驱逐，被净化。”

　　克隆姆顿拿出圣光法杖，跟着冲了出去，他的身后，勃特勒紧随其后，而其他人类，这时候也无法继续逃避犹豫了，跟着飞了出去。

　　人类这边的七个天阶全部出动了，克罗斯红着眼睛，用手指割破自己的脸颊，将鲜血涂抹在手中的金色巨剑上。

　　“兽人永不屈服，牢记我们曾经的口号，怒焰位面是我们的家园，我们的家园难道要靠那些卑劣的人类来拯救？

　　妈的老子宁愿现在就死去，也不要背上懦夫这两个字。”

　　克罗斯红着眼睛飞了出去，其他的兽人，也学着克罗斯，割破自己的脸颊，将鲜血涂抹在自己的武器上，跟着飞了出去。

　　这是兽人表示死战的仪式，当他们死去的时候，他们的武器会承载着他们的灵魂，让他们回归大地，甚至他们的力量也会有一些被继承到武器上，成为一种图腾继续传承下去。

　　十四个天阶强者，爆发出自己最强的力量飞了过来，怒焰大帝回头看了一眼，眼中闪过一丝复杂和欣慰。

　　兽人永不屈服，这是怒焰大帝在统一怒焰位面时，为所有兽人定下的信仰。

　　“一群可恶的小爬虫，也想来撼动伟大神魔的脚趾头么？小爬虫，就应该老老实实地趴在地上瑟瑟发抖！”

　　德尔罗瓦娜愤怒的嘶吼，狂暴的力量化为黑烟爆发开，一个个黑烟凝聚的恶魔头颅飞速地凝聚了出来，然后黑烟又在恶魔头颅的下方，凝聚出一根根粗大的触手，飞向众人。

　　还有更多的深渊魔力化为庞大无比的压力向着众人镇压了下去。

　　瞬间，急速飞来的众人就像是被美杜莎的石化术击中了一样，全部僵直的飘在了半空之中，这时候所有人才明白德尔罗瓦娜那恐怖的气息究竟有多么强的压力。

　　仅仅气息就能将他们镇压着无法靠近了，更别说战斗了，甚至现在也只能眼睁睁地看着那犹如海啸一样的恐怖黑烟，铺天盖地的向着他们镇压了过来。

　　德尔罗瓦娜暴怒的嘶吼，但是瞬间，就感到一道赤金色光芒穿透了这黑烟海啸，狠狠地冲击到德尔罗瓦娜的身体上，一个十几米直径的大洞出现在德尔罗瓦娜的胸口，怒焰大帝飘在半空中，冷眼看着。

　　“德尔罗瓦娜，跟我战斗的时候，你还有力量去管别人，看来你的智慧真的已经消失的太多太多了。”

　　怒焰大帝一声怒吼，手中趁机再次凝聚出一柄上百米长的赤金色巨剑，身体化为一道光芒，再次出现在德尔罗瓦娜的面前。

　　那些分撒开的力量和气息，在怒焰大帝面前，根本就无法做到防御了，赤金色的巨剑就像是烧红的刀子切入黄油里一样，轻而易举地就切开了德尔罗瓦娜的防御。

　　巨剑擦着德尔罗瓦娜的脑袋斩了下去，一剑就将他左肩膀和手臂都斩断。

　　断掉的恶魔手臂，飞速地挥发成了大片的黑烟消散，而德尔罗瓦娜的左肩伤口的位置，犹如黑油一样的粘稠液体从哪里喷涌而出，黑油燃烧着火焰，飞速地凝聚变形，然后重新凝聚成一只手臂的形状，重新凝固之后，德尔罗瓦娜就有了一只新的手臂。

　　可是这个过程，谁都能感觉的到，德尔罗瓦娜飞速提升的力量却停止了提升，甚至他的力量在瞬间就削弱了一些。

　　被斩碎了一只手臂，德尔罗瓦娜就老实了，不敢将力量分散，也不再理会林云等人，而是将力量全部用到了跟怒焰大帝的战斗之中。

　　再次恢复了行动的众人，脸色都有些苍白，这是吓，真正面对的时候，才发现，对方到底有多么恐怖。

　　不过现在失去了对他们的镇压力量，众人反而更加坚定了帮助怒焰大帝干掉这个疯狂恶魔的想法了。

　　“这个充满了毁灭欲望的疯子，必须将他杀死，不然的话，我们失去了怒焰大帝的帮助，以后谁都无法阻止他了，这是我们唯一的机会了！”

　　克罗斯双眼通红，体表弥漫的黄金斗气就像是燃烧着的金色火焰一样将他包裹着。

　　这是克罗斯已经燃烧了斗气了，燃烧掉的斗气，会永久性的消失掉，但是爆发出的实力，却会比平时强至少一倍以上。

　　等到斗气完全燃烧殆尽的时候，若是还没有结束战斗，那要继续燃烧的就是他的生命力和灵魂。

　　这是天阶战士死战搏命的绝技，只有做好了放弃自己生命的打算时，才会燃烧自己的斗气。

　　克隆姆顿举着圣光法杖，一个半位面的虚影在他的身后浮现，然后小天使也出现了出来，小天使配合着克隆姆顿为所有人都增加了一个圣光护盾，对付邪恶的力量，同样的魔力，圣光护盾的防御力和持久力永远是最强的。

　　那半位面的虚影慢慢地消散，最后只有无尽的圣光在他的身后弥漫出来，这些恐怖的圣光力量凝聚出一双乳白色的翅膀，霎时之间，克隆姆顿就像是一位从圣光位面降临的大天使一样。

　　克隆姆顿的表情平淡而坚定，林云的眼中闪过一丝意外。

　　圣光之翅，圣光法师压箱底的玩命法术，释放了这个法术之后，就代表着圣光法师要战斗到所有的力量都耗尽才会停下来，要么就只有干掉的对手，才会解除这个法术。

　　这个法术释放之后，圣光法师会在很长一段时间内，都处于虚弱状态，在这种状态，他们的实力最少会削弱一般。

　　这个法术就跟天阶战士的燃烧斗气是一个性质，都是用来拼命的……

　　克罗斯和克隆姆顿释放出玩命的法术，那些兽人，也放弃了犹豫，一个接一个地点燃自己的斗气。

　　他们已经做好了战死的准备，因为若是无法干掉这个邪恶而疯狂的怪物，整个怒焰位面都会死去。

　　而人类这边的天阶强者，无论如何都要开始拼命了。

　　这个疯狂的怪物可是神魔的其中一个神魔之魂，发起疯来，真的是无法想象，哪怕对方现在还无法利用神魔之躯那恐怖的强大力量。

　　迪达拉操控着三颗火焰之球，身体慢慢地被火焰覆盖，最后化为一个长着火龙头的元素生物。

　　斯莱特林操控着的无尽之沙疯狂的分裂，最后无穷无尽的沙浪翻滚着覆盖到斯莱特林的体表，让斯莱特林也化身成为一个土黄色的怪物。

　　勃特勒的身体似乎都化为了一个光芒之体，整个身体都变得半透明，一缕缕光芒犹如精灵一样缭绕在他身旁……

　　摩根操控着黑暗魔怪，大量的增益法术丢到黑暗魔怪的身上，让黑暗魔怪的身体都膨胀到了六七米高，一缕缕犹如飘散在水中的墨汁一样的力量缭绕在黑暗魔怪身体表面。

　　而林云，上来就调动了平衡法则的力量，一个天平的虚影出现在他的身体下方，林云就好似天平中央的指针，天平的两端，安德法操控着万法之轮，塞欧杜斯操控着万咒之书，分别落在天平的两个托盘上。

　　霎时之间，万法之轮和万咒之书的摸样就消失不见了，取而代之的则是一个巨大的虚空熔炉和一个不断跳动，散发着四色光芒的元素之心。

　　天平开始倾泻，可是虚空之中，庞大的力量飞速地从虚空之中强行借来，力量关注到万法之轮里，让万法之轮的力量也达到超凡魔器的地步，跟万咒之书持平。

　　霎时之间，一轮数十米大的巨大轮盘出现在半空之中，安德法坐镇轮盘的中央，三张脸上满是兴奋。

　　“妈的，只有在这个时候才有一点点能发挥出一点力量的感觉了，梅林加把劲！”

　　所有的人类天阶和兽人天阶在此刻都爆发出了最强的力量，十四个天阶，其中还有两个距离天阶四级仅仅只有一步之遥，在开始玩命的时候，能爆发出的战斗力，实在是可怕了。

　　这一群人爆发出的战斗力，气息也非常的可观了，至少德尔罗瓦娜就忍不住向着这边看了一眼。

　　可惜怒焰大帝不会放过这么好的机会的，在这种时候，德尔罗瓦娜的实力比怒焰大帝强，也强的有限，无法造成压制性的力量，只要德尔罗瓦娜稍微分散出来一点力量，力量无法再次凝聚成一股，那对于怒焰大帝来说，德尔罗瓦娜的实力就相当于暴跌了三四成。

　　暴怒地漆黑恶魔只能用那近乎无穷无尽的深渊力量凝聚出一个个浑身漆黑的恶魔，组成一个恶魔大军，冲向了人类和天阶的大军。

　　可惜，这一点点分心，一点点力量的分散，就让怒焰大帝将劣势扳平了，只要抓住机会，就会给暴躁的恶魔来一击狠的，恶魔的身体不断地被切下来一块有一块，可惜，这个身体只不过是凝聚出来的，根本不是本体。

　　只要力量还在，德尔罗瓦娜就可以飞速地将被斩碎的身体部分重新恢复过来。

　　怒焰大地和德尔罗瓦娜陷入了僵持，而另一边，人类和兽人的天阶，却遭遇到了数十个上百米高，浑身漆黑，没有一点智慧，燃烧着火焰的眼睛，只有无尽的疯狂。

　　这些漆黑的恶魔，每一个都有恶魔领主的力量，数十个恶魔，哪怕没有智慧，纯粹拿人数来堆，也能堆死一种天阶了。

　　甚至那一条黑烟组成的长河之中，还有一个接一个地漆黑恶魔走出来，出来之后就开始发疯了一样地进攻众人。


第1170章

　　克罗斯最先发动进攻，好似燃烧着火焰一样的金色斗气，化为一片金色的火焰海啸呼啸而过。

　　三个上百米高的漆黑恶魔被直接撕成了碎片，砰地一声炸成了漫天的黑色灰烬，他们连重新转化成深渊力量的能力都失去了。

　　燃烧着金色火焰的斗气海啸，冲出了几十米就慢慢地消散了，除了最开始那一波之外，剩下的力量冲击到这些浑身漆黑的恶魔身上的时候，就像是海浪遇到了礁石一样，根本无法突破这些漆黑恶魔的体表。

　　而其他法师和兽人天阶的法术或者斗气斩，落在这些漆黑恶魔的体表的时候，更像是一阵普通的火焰灼烧到一块漆黑的魔铁表面一样，只能传出一阵叮叮当当的声音，根本无法破防。

　　林云皱了一下眉头，看着这些漆黑的恶魔，似乎想到了什么，用了安达卢西亚王国的普通土语，对着克隆姆顿说了一句。

　　“克隆姆顿阁下，长时间的范围圣光普照，我们不用去管那个怪物，只需要斩断了那个怪物抽取力量的源泉就行了，这是我们唯一的机会。”

　　克隆姆顿微微一愣，其他人也是一愣，因为法师的交谈之中，可是没有人回去用一些地方的土语的，这种语言对于魔法来说，没有任何的帮助。

　　一般的法师，交谈的时候，使用的普遍都是第三王朝传下来的通用语，这是法师释放一些低级法术或者是普通法术的时候，最常用到的语言。

　　像上古精灵语、上古龙语、奈瑟语、神魔语，语言本身就蕴含着巨大的威力，法师交流魔法的时候，几乎都是用这种语言，因为这种语言，对魔法的描述最不容易出现误差，翻译成更低级的语言，终归会出现一点点原意偏差的。

　　克隆姆顿微微一愣，就立刻明白了，这是林云不想让那个疯狂的恶魔听明白，因为任何对魔法有威力的语言，说出口的时候，终归都会引起魔力的波动，哪怕这丝波动可以完全忽略不计，却总会让意思传递出去。

　　那个疯狂的恶魔，身为上古神魔之魂，绝对能听懂。

　　可惜，安达卢西亚王国普通说的土话，除了掌控精神和灵魂的神魔之外，其他的神魔，还真可能听懂……

　　明白了之后，克隆姆顿的脑子飞速地转动了一下，虽然不太明白，却还是按照林云说的做了。

　　克隆姆顿冲在最前面，挥舞着身后的一双乳白色的翅膀，天空之中就好似被撕开了一个裂口一样，无尽的圣光从里面洒落，柔和的光辉洒落到那些漆黑的恶魔身上，就像是强酸泼在了这些恶魔身上一样。

　　恶魔的体表被腐蚀出一块块斑驳的痕迹，似乎他们的皮肤被灼烧腐蚀掉了，露出皮下黑漆漆的身体。

　　这一点伤势对于这些恶魔来说，完全就是可以忽略不计的伤势，反而因为圣光灼烧的剧痛，让这些恶魔更加的疯狂。

　　数百个漆黑的恶魔领主力量的恶魔疯狂地冲来，看起来气息比德尔罗瓦娜本身还要强大，至少在众人看来是这样……

　　“该死的，玛法·梅林，你跟克隆姆顿说了什么，克隆姆顿，你这个家伙，难道你疯了么，竟然一次进攻了所有的恶魔，让这些没有脑子的家伙彻底疯狂了。

　　这可是几百个恶魔领主啊，我的天，你真的疯了，我们会死的毫无价值的……”

　　克罗斯吓坏了，口中的惊呼几乎脱口而出……

　　而其他人显然也没有弄明白这到底是因为什么，林云此刻却已经全力出手了。

　　安德法操控着万法之轮，那数十米高的巨大轮盘虚影，就好似一层套一层的圆圈，此刻，这无数个圆圈就开始按照不同的速度旋转了起来。

　　不同的位置就会带来不同的施法，疯狂的施法开始，万法之轮的表面就开始弥漫出浓烈的元素力量。

　　霎时之间，狂暴的元素力量喷涌而出，化为一个旋转的元素风暴席卷了出去，上百米粗的元素风暴洪流，瞬间就没入到那些疯狂的漆黑恶魔领主大军之中……

　　然后众人预料之中完全无用的画面没有出现，三个漆黑恶魔领主被卷入到元素风暴之中，瞬间，这三个家伙的身体就好似易碎的黑瓷器一样，被轻而易举地绞杀成了碎片。

　　风暴继续冲出去，连续绞杀了六个漆黑恶魔领主，力量才耗尽……

　　而来另一边，塞欧杜斯才空着万咒之书，一扇数十米高的火焰之门缓缓地打开，火焰的洪流疯狂的咆哮着冲出去，狠狠地拍在了三个漆黑恶魔领主的身体上。

　　火焰顺着那些漆黑恶魔领主体表被腐蚀出的地方钻入它们的身体内部，几秒钟的时间，就看到无尽的火焰从这些漆黑恶魔的身体里喷出，然后将他们身体化为灰烬，火焰在继续的前进……

　　而林云自己，右手举着巨龙法杖，左手握着散发着光辉的死亡之书，一颗三米大的符文爆弹被凝聚了出来。

　　疯狂旋转着的符文爆弹冲出，就像是一个钻头一样，刺入一个漆黑恶魔的胸膛，火花四溅，漆黑恶魔的胸膛就犹如钢铁遇到了金刚钻头一样，飞速地扭曲破碎，然后被轰开一个大洞。

　　漆黑恶魔的胸膛前方，只有一个两米直径的大洞，但是后背上，却是一个数十米大的大洞。

　　旋转的爆弹散发着刺目的光华，连续洞穿了两个漆黑恶魔的身体，被洞穿了身体的漆黑恶魔，愤怒的嘶吼了一声，身体就好似沙子堆积成的一样，轰然化为漫天碎片。

　　急速旋转着的符文爆弹钻进第三个漆黑恶魔身体的时候失去了冲击的力量，轰的一声炸开……

　　瞬间，那个漆黑恶魔的身体就消失不见了……

　　一个充满着毁灭力量的大球飞速地膨胀开，一直扩散到了三百多米的时候，才忽然消散……

　　而随着这个毁灭之球的消散，被笼罩在里面的三个漆黑恶魔，全部都消失不见了……

　　三秒钟的时间，十八个恶魔领主级别的漆黑恶魔永远的消失不见了！

　　一瞬间，所有的人都惊住了。

　　摩根几乎都忘了自己在争分夺秒的拼命了，嘴巴张的大大的，口水流下来了都没有注意到。

　　该死的，梅林阁下果然很强，不，这已经强大到不可思议了，比克隆姆顿和那个臭屁的黄金兽人还要强大。

　　妈的，那可是恶魔领主啊，十八个恶魔领主了，现在竟然就好似一群等着被屠宰的小鸡仔一样，被玛法·梅林秒杀了，真是见了鬼了……

　　不只是摩根，克罗斯都吓坏了，三秒钟的时间干掉十八个恶魔领主？

　　别开玩笑了，他自己都办不到，别说十八个，八个都不可能，十八个恶魔领主，若是围上他一个人，都有可能让他付出惨重的代价，被撕成碎片都不是不可能……

　　林云释放出一击之后，看到大家都愣下来了。

　　这才皱着眉头，急促地嘶吼了一声。

　　“再耽搁几秒钟的时间，机会就没有了！”

　　一句话，克罗斯最先反应过来，连忙挥动手中的巨剑，杀向那些漆黑恶魔领主。

　　但是这一次进攻，遭遇到的却是完全不同的感觉，一次燃烧斗气斩，就有二十多个漆黑恶魔领主被撕成了碎片，甚至破碎掉的恶魔领主，都没有化为黑烟消散，而是彻底化为了灰烬……

　　这时候，所有人似乎才明白了怎么回事，所有的人都一同出手，庞大的法术混合成混乱的法术风暴，飞速地清扫着前方的那些恶魔领主。

　　而兽人这边的斗气斩，也好似有无数的剑雨冲向了那些漆黑恶魔，撕裂风暴经过的地方，所有的恶魔都被撕成了碎片。

　　克隆姆顿的脸上闪过一丝恍然，更带着一丝激动。

　　这时候终于明白了林云为什么忽然让他引导释放大范围的圣光普照。

　　圣光普照这种法术，最适合的地方，就是在面对大量的低级亡灵大军的时候。

　　圣光普照本身，就是蕴含着圣光力量的照明术而已，说直白点，一个普通人站在里面，都不会有任何的影响。

　　甚至高级一点的亡灵，被圣光普照的光辉照耀到，也只会被削弱一点力量，防御会变得稍微弱一点。

　　但是影响却不是很大，这个法术在对付低级亡灵的时候，被圣光普照照耀到的亡灵，就会变成一堆脆皮。

　　简单的说，就是一级的亡灵，都无法被圣光普照杀死，但是会让这些亡灵的防御变的，对边一个普通农夫，都能敲碎他们坚硬的身体。

　　尤其是对于一些元素亡灵生物，圣光普照的削弱防御的力量会变的最强。

　　而眼前这些拥有恶魔领主力量的漆黑恶魔大军，可不就是一群纯粹的深渊魔力汇聚成的元素生物么？

　　而且它们最强大的防御就是体表那光华犹如金属一样的皮肤，天阶一级的进攻，几乎都无法攻破它们的皮肤，而他们却拥有恶魔领主的力量，若是被几个围上来，撕碎一个天阶，不会有多么困难。

　　可惜，现在，他们的身体经过了一个最低级的圣光普照，就好似邪恶跟圣光之间的对抗。

　　克隆姆顿的圣光法术，足够撕开他们的皮肤了，但是这就足够了。

　　看起来没有多大的伤势，对于这些天阶强者来说，这些恶魔就像是变成了一堆力量非常强大的脆皮。

　　只要是有天阶的力量，撕碎这些家伙的身体，就会变得非常容易了。

　　克隆姆顿引导者圣光普照大范围地照耀下来，克罗斯就像是一个冲锋在最前方的军团战士一样，在这些恶魔大军里撕开一道口子，率领着一众天阶冲了上去。

　　按照克隆姆顿圣光普照指引的方向，他们没有杀向德尔罗瓦娜，反而是杀向了那个漆黑烟雾从虚空之中喷涌而出的地方。

　　那条由深渊力量化成的黑烟组成的长河里，几乎无穷无尽的漆黑恶魔从里面冲出来，可惜现在却已经无法阻拦众人了。

　　不到半分钟段时间，众人已经冲到了长河一半的距离，距离那个源头，已经没有多远的距离了。

　　到了这时候，德尔罗瓦娜才忽然反应过来，人类和兽人的天阶，目标根本就不是他……

　　若是目标是他，以他能跟怒焰大帝匹敌的力量，也不会有多在乎，怒焰大帝都无法杀死他，这些低级的天阶，怎么可能伤得了他？

　　德尔罗瓦娜开始也只是因为被一群弱小的爬虫挑衅了威严，才稍微分出一点精力，准备随手捏死这些一众天阶。

　　可是现在，却忽然明白了，他们是想断开他的力量源泉。

　　怒焰大帝在斩断了德尔罗瓦娜身体几次之后，就明白，除非是那个力量源泉断开了，不然别想打败德尔罗瓦娜了，可惜他被德尔罗瓦娜死死地缠住，根本不可能去斩断德尔罗瓦娜的力量源泉。

　　暴怒的德尔罗瓦娜不顾怒焰大帝，转过身来就想要去亲自干掉这十几个天阶。

　　狂暴的压力，犹如一个世界镇压了过来一样，相隔了十几公里的距离，却瞬间将所有的人都镇压。

　　每个人都好似背了一座世界一样，灵魂都好似被人掐住了脖子，只要对方稍稍用一点点力气，就能碾碎他们的灵魂，粉碎他们的一切。

　　克隆姆顿的圣光普照也被迫打断了，失去了圣光普照不间断的削弱对抗，那些皮肤上被腐蚀出一块块斑驳痕迹的漆黑恶魔，在两三秒的时间内，就恢复了正常。

　　瞬间就从一堆拥有恶魔领主力量的没脑子脆皮蠢货，变成了一堆能正常发挥实力的没脑子恶魔领主……

　　这个中间的跨度，绝对是生与死的跨度。

　　德尔罗瓦娜从虚空之中跨步走来，一步就是上千米的距离，只需要几秒钟，他就能亲手将一群天阶跟捏死一对蚂蚁一样，毫不费力的捏死。

　　一秒钟之后，同样可怕的力量，就像是一柄巨剑切开了一个世界一样，切开了德尔罗瓦娜的镇压。

　　赤金色的光辉洒落，怒焰大帝面无表情地拦在了德尔罗瓦娜的面前。

　　“德尔罗瓦娜，你的对手是我，你太自大了。”

　　怒焰大帝握着巨剑，而对面，德尔罗瓦娜的脑袋上，一道赤金色的光辉消散，他的脑袋被怒焰大帝切成了两半，一根根细小的漆黑触手，从德尔罗瓦娜的伤口里蔓延出来，飞速地将那裂成两半的脑袋重新拉到了一起。

　　而这一点点时间，德尔罗瓦娜却已经被怒焰大帝彻底阻拦了下来，这种级别的对抗，特别是两个几乎可以说是同一个人，更是容不得一点点分心了。

　　哪怕德尔罗瓦娜的力量更强一些！

　　被拦下之后，德尔罗瓦娜就彻底疯了，疯狂地冲向了怒焰大帝，而怒焰大帝手中的巨剑上，也开始燃烧起了一层火焰，这是怒焰大帝最强的爆发力量了，这也代表着怒焰大帝要拼尽全力一搏了。

　　放弃了长时间的对抗，转而在短时间内爆发出所有的力量，就算是彻底发疯的德尔罗瓦娜也无法突破怒焰大帝的防线。

　　赤金色的光辉和漆黑的力量疯狂的碰撞对抗，二者在虚空之中激荡对碰，可是短时间内，很明显是谁也奈何不了谁了。

　　但是另一边，失去了德尔罗瓦娜的镇压，所有的天阶就又能再次战斗，第一时间，克隆姆顿就再次释放出大范围的圣光普照。

　　那些没有丝毫智慧，犹如失去理智的野兽一样的漆黑恶魔领主，疯狂的嘶吼着，他们闪烁着金属光泽的皮肤再次变得暗淡，甚至还有一块快斑驳的痕迹出现。

　　克罗斯挥舞着巨剑冲击到最前方，将那些再次变成空有恶魔领主的力量的脆皮蠢货们全部撕成碎片。

　　十几个天阶，完全爆发出战斗力，就像是一堆恐怖的洪流，用一种势不可挡的姿态顺着黑烟长河逆流而上。

　　二十多秒之后，众人杀到了黑烟长河的尽头，这里就是黑烟长河起始的地方，也是虚空的起点。

　　十四个天阶的力量，全部轰到这虚空之中！

　　克罗斯挥出金色的火焰斗气斩，这是他最强大的力量了，燃烧了斗气所能爆发出的最强一击。

　　其他的兽人也都如同克罗斯一样，爆发出全身的斗气，挥出这可能是他们有生以来最强的一击。

　　血色的斗气、黑色的斗气、猩红色的斗气、黄金色的斗气……

　　所有的斗气都汇聚到那虚空一点上。

　　强大的进攻，让空间扭曲破碎，黑烟长河都开始波动了起来，远远望去，就像是一条不断扭曲着身体的巨大黑蟒一样……

　　而人类这边，摩根咬了咬牙，给黑暗魔怪施加了一堆增益法术，然后再增加了最后一个狂暴术，让黑暗魔怪的力量变得狂暴而不稳定。

　　黑暗魔怪化为一到黑影，钻入到那虚空之中，轰的一声自爆开。

　　迪达拉吟唱出几个简单的音符，然后化身的人身火龙头的怪物张口喷出一团只有一米大的火球。

　　但是随着这个火球的出现，周围的空间都被那恐怖的热量灼烧的扭曲了起来，火球投入到虚空之中。

　　勃特勒吟唱着咒语，他的身体上走出一个光芒人影，而勃特勒本身的身体却恢复了正常，甚至魔力都削弱了不少。

　　光芒人影化为一道流光冲入到黑烟长河劲头的虚空之中，化为一片摧残的光芒绽放，就像是那里忽然出现了烈日的光明。

　　而斯莱特林，一脸肉疼地犹豫了一下，体表弥漫的沙子就飞速地消散，然后一团无尽之沙出现在他的手中，将无尽之沙分出来一半投入到那虚空之中，霎时之间，无尽之沙的力量被无控制的激活。

　　无穷无尽的沙浪在那里翻滚着膨胀爆发了出来，就好似一块陆地凭空在那里诞生了出来，混乱的力量搅动虚空。

　　而林云，平衡法则的力量也到了时间极限了，安德法操控着万法之轮狠狠地喷出了无数的符文，而塞欧杜斯也将万咒之书世界里的火焰释放出来，跟那些符文融合到一起。

　　有了平衡法则的力量加持，这些庞大的力量就像是抵达了一个平衡一样，根本无法崩溃掉。


第1171章

　　而林云则吟唱出咒语，一枚枚规则符文从林云的口中飞出，犹如巨人的大手，将这些符文和火焰汇聚组合到一起。

　　然后组成一个奇形怪状，却散发着恐怖暴乱力量波动的巨大圆球，若不是有平衡法则的力量在，这个圆球现在就已经炸开了……

　　汇聚完成之后，林云吐出最后一个符文。

　　霎时之间，这个上百米大的混乱圆球就好似被一个恐怖的巨人一脚踢飞出去了一样，狠狠地撞进了虚空之中。

　　这时，林云使用平衡法则的时间也到了，那个天平的虚影消失不见，平衡法则力量也彻底失去。

　　万法之轮的力量暴跌到了真灵魔器巅峰的程度，连续几次从虚空之中借来力量，就相当于万法之轮用超凡的力量淬炼自己。

　　哪怕最后力量消失了，万法之轮的等级也慢慢地提升了起来。

　　这才是平衡法则最强的地方，因为借来的力量，都使用了，而归还的日期却遥遥无期，这是规则的力量，而不是走了后门，因为借来的力量万法之轮最后可是一点都不会截留下来的。

　　同样，失去了平衡法则的稳定和强行平衡，那个充斥着暴乱和混乱的能量球，就彻底炸开了……

　　加上其他所有人爆发出的最强一击，最后所有的力量碰撞纠缠，汇聚到了一起，产生了一种可怕的变化，所有的力量都坍缩了……

　　所有的力量都在虚空之中坍缩成一个只有十几米大的巨大混乱能量球。

　　而坍缩到这种地步，却再也无法缩小了，而且似乎到了一个临界点，坍缩的能量球再次炸开。

　　霎时之间，犹如一个疯狂扩大的圆球一样的冲击波出现了……

　　十几个天阶，全部吐血倒飞了出去，每个人的护盾都被强行撕碎。

　　那条蜿蜒的黑烟长河，也被撕成了碎片，力量的灌入这个世界的那一点，众天阶都无法感应到的地方，此刻也不需要感应到具体在哪里了……

　　因为那爆发开的力量，已经将那里的数千米范围内的空间全部崩碎了。

　　空间破碎，力量破碎，所有的一切都被撕成了最细小的碎片。

　　深渊的力量灌入到这个国度的通道，失去了任何可以承载的节点，直接崩碎，断开了德尔罗瓦娜的力量源泉。

　　众人还没有来得及松一口气呢，那片彻底崩塌的虚空之中，就再次亮起一点黑色的光芒，光芒慢慢地扩散，然后飞速地扩大，深渊的力量再次从里面喷出。

　　顿时，所有的人都绝望了，无法断开德尔罗瓦娜的力量源泉，就算是怒焰大帝都无法杀死他，而现在，所有的人力量差不多都已经耗尽了，至少在短时间内是再也无法爆发出那种强大的力量了。

　　“愚蠢的家伙，就凭你们那弱小的力量，竟然还想斩断我跟一个世界的联系，那可是我的领地，无穷的深渊力量，就是我的后盾，我的力量源泉，你们想斩断，这件事就是一个天大的笑话。

　　没有关系，等我干掉诺尔里克，再慢慢地让你们这些愚蠢的小爬虫知道什么是恐惧和绝望。

　　哈哈哈哈……”

　　德尔罗瓦娜猖狂地大笑，似乎早就知道了这一点，顿时，众人就彻底放弃了任何侥幸。

　　完了，彻底完了……

　　一群人飘在虚空之中，脸上都带着难以掩饰的绝望和苦涩。

　　克隆姆顿背后的圣光之翅化为一片破碎的乳白色羽毛消散掉，圣光的力量几乎要消散了，静静的看着那个重新恢复的力量通道，就像是一个等死的虔诚教徒。

　　克罗斯握着手中的金剑，有些绝望地闭上了眼睛。

　　“我们已经尽力了……”

　　燃烧着金色火焰的斗气慢慢地熄灭，克罗斯回头望向正在激战的怒焰大帝和德尔罗瓦娜，暂时失去了力量源泉，德尔罗瓦娜的实力却也没有降低太多，只不过无法保持那种不死之身了，身上的伤势慢慢地增多。

　　可是谁都知道，等到德尔罗瓦娜再次恢复那源源不断用来的力量源泉的时候，怒焰大帝绝对不可能杀掉他的……

　　这就相当于之前做的努力，全部都是毫无价值的，全部都白费了……

　　一群身受重伤的法师或者兽人，静静地站在那里等死，这会，谁都没有任何侥幸的心理了，能死在神魔之魂的手中，终归也不算丢人……

　　摩根咧着嘴笑了起来，已经没有一点活下去的欲望了。

　　“怎么说我也是摩根家族唯一一个跟神魔战斗过的人，以后后代子孙听到我的名字，也只会说我们伟大的摩根先祖曾经跟神魔战斗过，虽然最后失败被干掉了，但是也算一份荣耀不是么……”

　　拉斐尔吐出一口鲜血，同样笑了起来。

　　“不对不对，应该说是我们差一点就干掉一个上古神魔，虽然就是差那么一点，我们全部被干掉了，但是也算是史诗英雄的待遇了，至少要有一千个不，三千个吟游诗人传唱我们伟大的功绩。

　　说不定一千年之后，我们就是跟吟游诗人传唱之中的那些史诗英雄一样，会成为一个传说呢……”

　　到了这会，做了最后的努力，依然没有结果，但是却没有谁有恐惧之心了，死在神魔手中，也不丢人，更别说差点就阴死一个神魔……

　　林云恶狠狠地吐出一口鲜血，然后飘向那个正在恢复的力量通道，混合着鲜血吐出几个符文丢向那个通道。

　　然后林云就犹如死去了一样，任由身体飘在半空中，然后静静地看着那个通道。

　　“梅林阁下，你在干什么呢？”

　　摩根跟死狗一样毫无形象的趴在一块魔法飞毯上，咧着嘴看向林云。

　　林云还没有说话，旁边的一个兽人就大笑了起来。

　　“玛法·梅林，这都什么时候，你还想干什么？该死的，我们就是听了你的建议，现在却失败了，好了吧，我们所有人都要死在这里了。”

　　克罗斯睁开眼睛，没有一点即将死亡的恐惧，淡淡地呵斥了一声。

　　“够了，兽人永远不会将过错推给别人，我们的力量不够，并不是方法的错误。死亡也没有任何值得畏惧的，我们是为了我们的家园，我们的族人而死，这是荣耀！”

　　一群人不说话了，也没有人再去管林云刚才干了什么。

　　德尔罗瓦娜一面疯狂地进攻怒焰大帝，犹如黑色油污一样的鲜血从他的体内不断地挥洒出来，就像是小河流一样的洒落，可是德尔罗瓦娜的脸上却没有一点畏惧，反而充满了必胜的狰狞笑容。

　　“愚蠢的小爬虫，挑衅伟大神魔的威严，终归会遭到最恶毒的诅咒，你们的灵魂注定了要在遭受永无休止的折磨。

　　你们好好享受一下这最后的生命和平静时光吧，因为接下来，我会亲手折磨你们这群蠢货，放心，你们的身体和灵魂，我会慢慢地折磨，直到时间的尽头，我也不会让你们死去的。

　　哈哈哈……”

　　德尔罗瓦娜恶毒的恐吓，谁都每当是夸张的恐吓，而是真实的实话，对方说什么样，肯定就会是什么样……

　　克罗斯闭上了眼睛，开始吟唱兽人的安魂曲，一丝丝斗气的波动开始从他的身上传出，而其他的兽人，微微一惊，而后都不约而同地出现在克罗斯身后，闭着眼睛吟唱那充满额苍凉的安魂曲。

　　这是兽人为刚刚死去，或者是即将死去的族人送行的祭歌，能让死去的兽人，灵魂回归大地的怀抱。

　　每一个兽人的身上都开始散发出一丝微弱的斗气波动，这是他们在燃烧最后的斗气和生命，将自己活活烧死，然后将自己的灵魂送回大地的怀抱。

　　悲凉的气息弥漫，人类这边，最看得开的人，也没有心情开玩笑了。

　　克隆姆顿将圣光法杖聚过头顶，一缕缕微弱的圣光洒落，然后慢慢地弥漫到克隆姆顿全身。

　　迪达拉一言不发，三颗火焰之球慢慢地溢出火焰笼罩向他的身体……

　　摩根召唤出再次复活的黑暗魔怪，摸着黑暗魔怪的脑袋，而黑暗魔怪似乎在抗拒摩根的命令。

　　所有的人都宁愿自我了断了，也不愿意落到那个疯狂的家伙手中。

　　林云死死的盯着那个重新凝聚扩散开的空间节点，疲惫的脸上露出一丝笑容，但是稍微向着旁边看了一下，就吓了一跳。

　　“我的天，你们在干什么？我们的任务已经完成了，你们怎么还想拧断自己的脖子？”

　　周围的人一愣，摩根叹了口气。

　　“梅林阁下，你不用劝我们了，我宁愿让我的黑暗魔怪拍碎我的脑袋，也不愿意落到那个疯子的手中。

　　死亡并不是最可怕的，落到那个疯子的手中，想死都难了……”

　　克隆姆顿脸上蒙着一层圣洁的圣光，看样子，这家伙这辈子最大无畏的时刻就是现在了，特别符合了圣光的教义。

　　“一切信仰圣光的子民，都不会对邪恶低头，我要做的，只是回归圣光的怀抱，这并不是悲惨。

　　梅林阁下，你的好意，我心领了，但是道路已经走到了尽头，谁都无法阻拦了。”

　　而那些已经心存死志的兽人，更是理都没有理林云，继续凝聚斗气，然后点燃斗气，将自己的生命都投入到这火焰之中燃烧殆尽。

　　林云有些哭笑不得，好不容易才做到了这一步，其他人不知道那个通道哪怕是空间破碎湮灭了，也不可能彻底毁灭的，但是林云会不知道么？

　　这个空间其实就是神魔的国度，只要神魔没有死去，这个国度只要破坏了一点，就会很快恢复。

　　那块被撕碎湮灭的空间，很快就会再次恢复，而那个依附到一处空间上的通道，也会随着空间的恢复再次恢复。

　　他们能做的，就是暂时地断开德尔罗瓦娜的力量源泉，而这个暂时断开力量源泉的时候，怒焰大帝要是能干掉德尔罗瓦娜，那就最好。

　　而现在，很明显，怒焰大帝无法在这么短时间内彻底干掉德尔罗瓦娜，那林云就只能用上后手了。

　　圣山之外，黑漆漆的天空之红，一艘庞大无比的战舰飞速地向着圣山靠近，充满了古老沧桑的舰身，就像是一艘放大了无数倍的幽灵船一样，古老而寂静。

　　残破的战旗飘扬在战舰的桅杆上，战舰的两侧和船头，一个个黑漆漆的洞口打开，一门门巨大的魔晶炮从里面伸了出来。

　　战舰的甲板上，一队队的黑暗精灵、火岩矮人、灰烬兽人都跟勤劳而忙碌的蜜蜂一样，不断地打扫着甲板。

　　“伙计们，都加把劲，主人在召唤我们，把这个该死的甲板上的破碎地方修不好了，别在主人面前丢脸了。”

　　“嘿，蠢货，这种活应该你们火岩矮人来干，竟然让我们黑暗精灵来修补甲板，该死的，你的脑袋肯定是坏掉了。”

　　“赶紧干活，别废话，难道让我们开着这艘看起来就像是废弃战舰的无畏号去见主人么？最少看起来要完好无损了！”

　　船长室里，一队队忙碌的黑暗精灵和火岩矮人不断地进进出出，一条条信息被不断地传到船长室。

　　艾尔莎面色严肃，盯着船长室外面的环境。

　　“加速前进，主人的命令是以最快的速度敢过去，摧毁任何敢阻拦无畏号前进的东西。”

　　“艾尔莎大人，前面十八公里那座山似乎有一层空间壁垒，似乎有力量形成了空间阻碍……”

　　一个忙着收集信息的黑暗精灵急促地喊了一句，可是他的话还没有说完，艾尔莎就用不容置疑的语气下了命令。

　　“魔晶炮，开炮，打开一个缺口，无畏号，撞过去，记住，主人的命令是以最快的速度赶到，消灭任何阻碍。”

　　砰砰砰的巨大轰鸣声在天空中响起，一道道粗大的光柱脱离了无畏号战舰，狠狠地向着圣山的方向轰了过去。

　　在圣山主体十几公里之外的时候，就像是有一层透明的护罩阻拦下了这些光柱，好似一朵朵摧残的烟花在虚空之中炸开。

　　一道道裂缝出现在虚空之中，那一层透明的护罩上，密密麻麻的裂纹浮现了出来。

　　“计算结果，壁垒已经出现裂缝，无畏号直接冲撞，对速度的减幅可以忽略不计，可以直接进入。”

　　“撞过去！”

　　无畏号那庞大的身躯就像是一头急速飞行的怪兽一样，战舰的前方，一道椭圆形的光罩升起，然后速度没有丝毫减弱地撞击到那个透明壁垒上。

　　咔嚓一声清脆的响声在天空之中炸响，几公里范围的空间全部崩碎，破碎的碎片一片片崩散开，而无畏号就从这些破碎的空间之中横冲直撞地冲进了圣山的范围。

　　那座高耸入云的圣山伫立在前方，这里看到的景象跟外界截然不同，空气之中弥漫着一缕缕黑烟，地面上流淌着岩浆河流，密密麻麻的深渊生物在下方争斗嘶吼。

　　无畏号出现，地面上的深渊生物就全部不知畏惧地举着手臂，发出愤怒的嘶吼。

　　圣山的半山腰上，五个恶魔领主绽放出那庞大的恶魔真身，他们阻拦的地方，就是无畏号路线所在的地方。

　　“目标坐标就在这座山的内部，使用毁灭之手，在这里打开一个缺口。”

　　艾尔莎一如既往的冷静地发布着一条条命令。

　　战舰的武器舱里，一个留这半米多长胡子的火岩矮人一蹦两三米高，然后一脚踹飞了一个挡在面前的火岩矮人。

　　“蠢货，滚开，妈的，都快点，终于有机会试试毁灭之手了，该死的，都他妈给我快点。

　　这几个愚蠢的恶魔出现的实在是太是时候了，不，应该说是他们倒霉，艾尔莎那个疯狂的家伙，根本就没有将这几个恶魔放在眼里。

　　对，我们只是要轰开一个缺口而已……”

　　一群还在调试魔晶炮，准备继续释放魔晶炮的火岩矮人们，听到毁灭之手四个字，就全部跟疯了一样，立刻扔下手中的事情，全部开始来调试毁灭之手。

　　“该死的，方位，哪个蠢货在观察方位的？”

　　魔晶？魔晶呢？无畏号现在的力量可没有储存多少，毁灭之手全力一击的力量都不够，蠢货，你难道想让我们从半空中跌下去吧。

　　耽误了主人的事情，你们统统都等着艾尔莎那个疯狂的家伙扒了你们的皮吧。

　　百分之二十的能量是极限了，蠢货，我说了百分之二十，魔晶全部塞进去。

　　对！全部塞进去，妈的，你的脑子被恶魔污染了么？难道全部变成岩浆了？

　　快点，时间不够了！”

　　毁灭之手的炮口慢慢地伸出了无畏号，对准了那几个咆哮着的恶魔所在的位置。

　　随着那个火岩矮人狠狠地拍下了释放的符文，毁灭之手那黑洞洞的炮口，就像是一个吞噬无尽光芒的黑洞一样，炮口周围的光芒全部化为一缕缕光刺，向着炮口里塌陷。

　　无畏号飞速地撞向圣山，距离还有八公里的时候，艾尔莎冰冷着脸问了一句。

　　“那些愚蠢的红皮矮子再搞什么鬼？最多再有十秒钟的时间，我们就会撞到那座巨大的山上！”

　　无畏号的速度非常快，这种速度之下，十秒钟之后就会撞到圣山上，而圣上那庞大的躯体，哪怕都是山石，也会大大缩减无畏号的速度。

　　而这就跟林云的命令冲突了……


第1172章

　　所以，不惜一切代价，都要以最快的速度赶到……

　　艾尔莎的话音刚落，无畏号才储存了没多少的力量就疯狂地消耗，毁灭之手的炮口里绽放出刺目的光芒，纯粹的毁灭气息绽放开。

　　一道粗大的刺目光柱从毁灭之手的炮口里喷出，瞬间就跨越了七八公里的距离，那几个恶魔领主释放出的法术，在这个数十米粗的光柱的轰击下，甚至连阻拦一下的力量都没有。

　　光芒将那几个恶魔领主淹没，狠狠地轰击到了圣山上。

　　霎时之间，整座圣山都开始颤抖了起来，毁灭光柱轰击到的地方，空间破碎，山石被湮灭，随着那毁灭力量疯狂的扩散。

　　圣山的山腰上，被硬生生的开出了一个数公里粗的巨大洞口，而那毁灭的力量波动扩散开，还在不断地扩大着这个洞口，在外面，更是根本看不到这个洞口有多深。

　　圣山剧烈地摇动着，似乎随时都可能被毁灭之手这一炮拦腰轰断。

　　剧烈的晃动之中，无畏号就以无所畏惧的姿态，最快的速度，狠狠地钻进了这个漆黑的洞口之中。

　　冲进洞口行驶了几秒之后，无畏号就像是撞击到了什么阻碍上，力量在分开的消耗，动力被增加到了极致，飞速地在这个阻碍上撕开一道裂缝，插入了进去……

　　而那片星空世界之中，兽人已经再次点燃了斗气，等到斗气彻底消耗完，就会开始消耗他们的生命。

　　法师们也开始用各自的方法，用最体面的方式结束自己的生命。

　　林云有些无语地看着这些家伙，说实话都没人信，他们还都以为林云是在劝他们不要放弃。

　　“梅林阁下，你的好意，我们都明白的，但是失败已经成为了定局，谁都无法阻拦了……”

　　摩根还没有开始自我了断，因为他的黑暗魔怪抗拒拍碎他的脑袋这个命令……

　　忽然，整个世界都疯狂地颤抖了起来，那块空间正在恢复的虚空空间里，刺目的光华绽放，恐怖的纯粹毁灭力量撕开了虚无，毁灭了一切，在这个世界里强行撕开一个裂口。

　　一座狰狞无比的船头撕开了虚无，强势无比地从这个裂口之中冲了出来，而目标，就是林云刚才投下的符文坐标所在的地方。

　　随着无畏号出现，林云就拿起了万咒之书，一连串地咒语从林云口中浮现，然后无穷的符文洪流从万咒之书里喷出，瞬间没入到无畏号里。

　　霎时之间，无畏号船头上那座狰狞恐怖的撞角，就像是忽然活过来了一样，睁开它那黑洞洞的大口，一口将那块虚无空间里刚刚重新恢复的空间节点吞噬了进去。

　　被吞噬掉的空间节点，就是不断吞噬深渊力量的通道依附的节点，节点被吞噬之后，就落入到了无畏号的能源系统的中心。

　　失去了这一块空间，星空之中就会再次衍生出一块空间补上去，但是却失去了那个深渊力量的通道……

　　那一块破碎的空间被镇压在无畏号的能源系统中心，通道里不断流出的力量被灌注无畏号的能源系统利用，飞速地转化成可以被无畏号利用的能源。

　　无畏号枯萎的能源，就在这种源源不断的力量补充下，飞速的恢复着。

　　而这一下，也算是彻底断开了德尔罗瓦娜的力量源泉。

　　摩根张着嘴巴，眼睛珠子都快瞪出眼眶了，惊骇地看着那个从虚空之中插入进来，只能看到小半个战舰的无畏号。

　　“妈的，这是那艘战舰，该死的，真的有这种巨大的战舰啊！”

　　而刚才还一副坦然等死的克隆姆顿，头顶上散发出的柔和圣光都消散了，似乎都没有注意到，呆呆地看着那艘以势不可挡的姿态撞进这个世界的无畏号。

　　正在自焚的迪达拉，体表的火焰消散了，双眼无神地看着无畏号……

　　正在布置炼金法阵准备当做自己坟墓的拉斐尔，手一抖，就将一个符文勾勒错了……

　　斯莱特林操控着无尽之沙想要瞬间撕碎自己的身体，但是看到这巨大变故的时候，魔力的控制抖了一下，包裹着他手臂的沙子就将他的手臂扭断，但是斯莱特林却还是好像没有感觉到一样，呆呆地看着无畏号……

　　然后那些燃烧斗气，吟唱安魂曲的兽人们，苍凉的歌声忽然停止，一个个就像是忽然被人掐住了脖子一样。

　　只有林云的脸上露出了一丝笑容……

　　该死的，这些混蛋幸好赶到了，再晚一点，就等着给我收尸吧。

　　耗费了这么久的时间，无畏号的能源来源终归是一个大问题，去补充了这么久了，才补充了这么一点能源，现在好了，有了德尔罗瓦娜释放出来的那个深渊力量的通道，无畏号就有了远远不段的力量源泉了。

　　一个世界的力量来供给无畏号，实在是太容易了……

　　无畏号的震动停了下来，毁灭之手所在的炮口里，一个大胡子的火岩矮人费力地挤出一个脑袋大吼了一句。

　　“主人，要干掉哪个蠢货，我们来给他一击狠，毁灭之手早已经饥渴难耐了……哦，天啊，该死的，神……神魔……”

　　而船长室内，一直面目严肃指挥全局的艾尔莎都一脸呆滞，看着虚空之中，那所在王座上沉睡的巨大身影，忍不住生出一丝难以言喻的恐惧。

　　神魔……

　　一个活着的神魔！

　　从遥远的时代就一直生活在康斯坦佐的神魔国度的三大种族，对神魔的了解远远超过现在这个时代的生物，同样的，对神魔的畏惧和敬畏，也远远超过这个时代的所有生灵……

　　短暂而诡异的安静之后，一声暴怒的嘶吼声就响彻整个世界。

　　“愚蠢的凡人，你们都得死，全部都得死！”

　　彻底失去了力量的源泉，德尔罗瓦娜彻底疯了，巨大的恶魔利爪跨越了数千米的距离，向着众天阶抓来。

　　一道赤金色的光辉闪过，德尔罗瓦娜的手臂就被再次斩碎，国度里残存的黑烟疯狂地汇聚向他的身体。

　　一秒多的时间，德尔罗瓦娜的手臂再次恢复，可是代价却是吞噬了整个国度里残存的深渊力量。

　　失去了力量的源泉，德尔罗瓦娜这个疯狂的家伙，跟怒焰大帝之间的差距就体现出来了。

　　在力量差不多的时候，智慧就是最大左右胜利的天平会倒向谁的最大砝码了。

　　几分钟之后，一次简单的引诱，怒焰大帝再次斩碎了德尔罗瓦娜的一直手臂，失去了一只手臂，德尔罗瓦娜就更不是怒焰大帝的对手了。

　　十几分钟之后，德尔罗瓦娜半边身体都已经消失不见了，无尽的赤金色光辉将他笼罩，狠狠地将他镇压向国度的最下方。

　　众天阶飘在这片星空之中，一个个脸色苍白，全部都像是大病了一场一样，静静地看着德罗尔瓦纳步入末日。

　　赤金色的光辉和邪恶的黑烟碰撞了十几秒之后，轰的一声就炸开了……

　　黑烟消散了，赤金色的光辉也消散了，怒焰大帝满身鲜血地飘在半空中，手中的巨剑消失不见，身上的铠甲也几乎完全废掉了，甚至可以看到怒焰大帝体表布满了斑驳的痕迹，全身的皮肤没有多少是完好的……

　　所有的力量波动都消散了，那片虚空之中，德尔罗瓦娜的身体，从边缘的部分开始化为灰烬消散。

　　消散的灰烬在他的面前组成一幅幅巨大的画面。

　　晦暗的天空，布满了一条条犹如怪兽巨吻一样的裂缝，恐怖的混乱力量从这些裂缝之中冲下来。

　　大地之上，高大而古老的植物在这些混乱的力量之下全部崩塌化为灰烬，一种种只有在传说之中才会出现植物，就这么全部被灭绝了。

　　一头头高大的魔兽发出惊恐的悲鸣，这些只有在最古老的记载上才会出现的怪兽，最弱的都有天阶的实力……

　　记载之中描述着这些魔兽的残暴和强大，他们拥有着让后人惊叹和恐惧的力量，似乎相隔无数年的时间，仅仅看到这些记载，就可以想象的到它们无匹的力量。

　　可是在这里，这些强大的魔兽，却好似吓坏的宠物一样，夹着尾巴趴在地上瑟瑟发抖，头都不敢抬一下……

　　天空之中，无数燃烧着火焰的陨石坠落下来，天空似乎都在燃烧之中撕裂扭曲，大地不断地崩裂。

　　那些插入云层的高大山峰，就像是沙子堆积成的玩物一样，一座接一座地崩溃倒塌，裂开的大地之中，滚烫的岩浆冲出地面……

　　甚至还能看到画面里，一个个仅仅看到一个影子，都能给人一种灵魂上颤栗感觉的高大人影。

　　这些人影从天空跌落下来，鲜血化为瀑布挥洒向大地，身体犹如山峰一样倒塌。

　　甚至还能看到一个个国度在崩塌消散，数不清楚的只有在传说之中才会出现的生灵，就这么随着那些国度崩塌而永远的消失……

　　画面越来越混乱，最后，就只剩下无尽的毁灭充斥整个画面，鲜血、毁灭、末日，浓烈的恐怖气息几乎要冲破这无声的画面，狠狠地冲击到所有人的灵魂上。

　　一群天阶一脸惊恐，一个个不由自主的后退，都被这幅画面吓到了。

　　而林云也瞪大了眼睛，一脸震惊地看着眼前那副由德尔罗瓦娜演化出的无声画面……

　　这是神魔时代的终结的画面，该死的，这是末日……

　　“终于解脱了，我终于可以跟我的族人重聚了，诺尔里克，再见。”

　　似乎要死了，德尔罗瓦娜的疯狂终于消失了，重新找回了自己的智慧，他的身体慢慢地风化成灰烬消散。

　　残余的半张脸望着怒焰大帝，神色平静，就这么久久的注视着怒焰大帝。

　　怒焰大帝的眼中露出一丝伤感，静静地看着德尔罗瓦娜彻底化为灰烬。

　　一阵不知道从哪里吹来的清风吹过，那漫天的灰烬就这么消失在这片空间里，德尔罗瓦娜的气息都在此刻彻底消散了。

　　其他的天阶强者，都被德尔罗瓦娜最后演化出来的那副画面吓坏了，虽然谁都知道神话时代的最后，出现了很大的变故，所有的神魔都消失了。

　　但是却没有人知道，具体到底发生了什么，看到那副画面，大家终于明白了。

　　那犹如将整个诺森德世界毁掉的灾难，犹如世界的末日。

　　怪不得神话时代所有的物种都消失不见了，哪怕是植物，几乎都彻底消失不见了。

　　而林云的眼神闪动，心中掀起了惊涛骇浪，不由自主地就想起了穿越过来之前的时候看到的画面。

　　庇护高塔最后的光辉消散，海瑟城里彻底陷入了黑暗，整个世界似乎在那一刻都失去了光明。

　　天空被撕裂，大地崩塌，燃烧着火焰的恐怖陨石降落到大地上，火焰笼罩整个世界……

　　天空中那巨大的裂缝飞速地扩大，犹如整个天空都被暴力的撕开，无尽的陨石和火焰降临到诺森德世界。

　　所有的一切都毁灭了……

　　而同样的，在梅林家族的神庙之中，也看到的奈瑟时代末日最后的画面。

　　无边无际的火焰，似乎整个世界都在燃烧……

　　成千上万的五色巨龙在天空当中翱翔，如同一片五色云彩一般遮天蔽日，密密麻麻的龙息扫过，整片大地都已经化成了焦土。

　　天空中，大地上，到处都是纯血精灵的身影，银月精灵，暗夜精灵，炎日精灵，圣歌精灵，四大纯血精灵操纵着元素，弓箭，长枪，圣光，殊死的搏斗着……

　　天空正在撕裂，大地正在塌陷，崩塌的群山，沸腾的海洋，整个世界如同末日一般。

　　五色巨龙成片成片的陨落，纯血精灵大队大队的化为飞灰……

　　任何能看到的画面里，到处都是燃烧的烈焰，流淌的鲜血，残缺的尸体……

　　同样的画面，同样的悲惨末日，林云看到过三次了，除了画面之中的生物不一样之外，几乎没有任何的区别……

　　德尔罗瓦娜演化出神话时代的末日惨变，神魔都从云端坠落到大地之上，鲜血化为血雨挥洒。

　　梅林家族的神庙里看到的，奈瑟王朝的最后那场末日一样惨烈的末日……

　　还有三万年之后，看到那挣扎着残喘着的诺森德世界彻底毁灭在末日之下……

　　这三个几乎一模一样的末日灾难，中间到底有什么联系？

　　林云满脑袋的疑惑，之前只是知道神魔统治的神话时代结束的时候发生了大的变故，而五色龙和纯血精灵统治的奈瑟王朝结束的时候，也发生了巨大的动乱。

　　神魔的时代结束时，具体是什么样的，几乎没有留下过任何的文献记载，而奈瑟王朝结束的时候，传说却是第三王朝推翻了五色龙和纯血精灵的王座，是一种造反成功的性质。

　　但是之前在梅林家族的神庙里看到的画面，似乎却不是这样子的，跟广为流传的传说，似乎并不太一样。

　　而现在，再看到了德尔罗瓦娜演化的那短暂的残缺画面，林云就立刻生出了这个巨大的疑惑。

　　诺森德世界几次巨大的改变，竟然看起来都是一样的末日灾难？

　　这里面是不是有什么联系，不，必然有联系，但是这个联系是什么？

　　满头的雾水，却得不到任何的解答了，想要去问问德尔罗瓦娜，但是这个家伙现在已经死的连灰烬都找不到了。

　　那这件事最后就只能去问怒焰大帝了。

　　“好像不太对劲，那个疯狂的德尔罗瓦娜真的已经死了么？他是神魔之魂，他死了，但是这里为什么好像一点变化都没有？”

　　就在其他人还沉寂在大起大落之中没有回过神来，林云也陷入了苦思冥想的时候，克隆姆顿忽然开口了。

　　林云一惊，打量着这个世界，却发现这个世界一点变化都没有，只有这个国度的大门似乎已经闭合了，刚才众人进来的道路已经消失不见了。

　　神魔之躯依旧高坐在王座上，神魔之躯周围依然弥漫着恐怖而沉寂着的力量，这个世界的中心依然是神魔，似乎失去了神魔之魂，都对神魔之躯没有任何的影响。

　　众人看向怒焰大帝，怒焰大帝望着那高坐在王座上，身体犹如圣山一样庞大的神魔之躯，忽然说出了真相。

　　“刚才消灭的德罗尔瓦纳，只是他一半的灵魂，他的另一半灵魂，早就已经转生到了诺森德世界的奥丁王国了。”

　　怒焰大帝说出这句话，顿时，所有人脸上的表情，都变得惊悚了起来，一群天阶，就像是头一次看到了什么凶猛野兽的幼童一样，满脸的惊恐。

　　“一个神魔之魂的一半，已经转生到奥丁王国了？而且已经转生到奥丁王国很长一段时间了？

　　我的天啊，这世界怎么了，该死的，那个疯子，竟然到了奥丁王国……”

　　摩根说话都有些哆嗦了，这是吓坏了，刚才看到的那个疯子恶魔，竟然只是一半的灵魂而已，而这一半灵魂，就差点将怒焰大帝吊打了，让他们连动一下手指头都变得困难，一个个就像是被屠夫吓坏的雏鸡一样，对方只需要看过来，就浑身僵硬着等死了……

　　这种家伙转生到了奥丁王国？

　　奥丁王国的几个法师，脸色都有些发绿了，一个神魔之魂，哪怕只是只有一半的灵魂，转生到奥丁王国之后，也会飞速的崛起，对方转生的人类，绝对是那种资质高的不可想象，悟性完全无法理喻的天才。

　　这种家伙，可能一些法师随便研究一个复杂法术的时间，对方就能从一个魔法学徒变成一个天阶强者。


第1173章

　　几年的时间突破天阶，都不算是多么不可思议，这种一心想要毁灭世界的疯子，变得更加隐蔽了，这麻烦就大了……

　　人类的法师一个个都脸色发绿，而那些兽人的脸色也不怎么好看。

　　要知道，第七十三神魔的神魔之躯可是在怒焰位面的，对方无论如何都不会放弃，而且怒焰位面的坐标在诺森德世界可不算是什么顶级大势力才能有的秘密。

　　德尔罗瓦娜转生的人类，想要回到怒焰位面，不要太简单了，这种疯狂的家伙，想要毁灭诺森德世界可能还稍微有一点难度，毕竟诺森德世界的强者可是不少的，特别是一些传承古老的法师之塔，都有一些几千年没有露过面的超级强者。

　　但是德尔罗瓦娜想要毁灭怒焰位面，那就简单的太多了，怒焰位面实力最强的也不过是一些天际而已，而且是低级天阶……

　　一群人一脸惊悚，还没有来得及继续问，整个世界就开始颤抖了起来，这好似虚空一样的世界开始颤抖收缩。

　　来时的门户已经消失不见，只有无尽的虚空，而无畏号卡的那个位置，空间的压力也越来越大了，挤压着无畏号发出一阵嘎吱嘎吱的声音，似乎在这么下去，恢复收缩的空间，甚至可能将无畏号拦腰挤压成两半，将所有的人都困死在这里。

　　“大家先上船吧，先离开这里再说。”

　　林云感应了一下周围的空间，特别是无畏号上传来的感应，都在催促着他们离开这里。

　　一群人飞向无畏号，登上无畏号的甲板，而林云却看向怒焰大帝。

　　“诺尔里克阁下，跟我们一起离开这里吧，这里的空间似乎要开始彻底封闭了……”

　　怒焰大帝望着神魔之躯，一脸平淡地摇了摇头。

　　“这里有我的使命，我不会离开这里的，德尔罗瓦娜一定会回到这里的，我在这里等着他。”

　　林云想要劝说一下，将怒焰大帝这个超级强者忽悠走。

　　到现在为止，林云都不知道怒焰大帝究竟有多强，虽然看似怒焰大帝的实力有了很大的削弱，但十秒钟之内杀光这里十几个天阶，却绝对没有任何难度。

　　没有超越天阶，差不多也有天阶顶峰的实力了。

　　有了这种超级强者在身边，很多事情就容易很多了，特别是很多事情林云都是满脑袋的疑惑，没有谁比怒焰大帝更适合解答的了。

　　可是转念一想，德罗尔瓦纳那个家伙，最想做的事情，恐怕就是干掉怒焰大帝，连毁灭世界都要排在第二位。

　　怒焰大帝要是跟着的话，就等于把自己放到了德尔罗瓦娜的眼皮底下，毕竟，现在还不知道德尔罗瓦娜转生的身份到底是谁。

　　而怒焰大帝就太明显了，绝对不能凑上去……

　　心思疾转，林云就想明白了这个问题，而周围的空间震荡的更加离开，为了防止无畏号被卡死在那里，艾尔莎已经下令开始缓缓地将无畏号向后撤退。

　　“梅林阁下，快点，战舰已经开动了，我们没有时间了……”

　　摩根的大吼声从无畏号的甲板上传了过来。

　　林云摆了摆手，看向怒焰大帝。

　　“诺尔里克阁下，神魔统治的时代最后，到底发生了什么事情？还有……”

　　林云飞速地将自己想要知道的一些关键性的事情问了出来，希望怒焰大帝能解答，除了德尔罗瓦娜之外，现在这个世界上，还能解答这个问题的活人，恐怕就只有怒焰大帝了。

　　可是林云的话还没有说完，怒焰大帝就轻轻摇了摇头。

　　“我从诞生开始，就陷入了长久的沉睡，而德尔罗瓦娜醒来的比我早，我从醒来开始，就开始跟德尔罗瓦娜争斗，斩断了时空，耗费了我很大的力量，之后就转生到了怒焰位面成为了一个兽人。

　　我们在神魔统治的时代结束之后，还没有真正诞生，我对这里的记忆非常模糊，只有德尔罗瓦娜最清楚这其中的秘密。

　　刚才那个灵魂，陷入沉睡已经太久太久了，早已经丢失了曾经的记忆，也变得混乱疯狂。

　　你想要知道的事情，我无法告诉你，只有德尔罗瓦娜转生到奥丁王国的那一半灵魂能告诉你了，相信，你一定有办法找到他的，去吧，你的时间不多了，这里要坍缩涅槃了。”

　　“诺尔里克……”

　　林云再次张口想说点什么，可是怒焰大帝一挥手，一阵狂风就无视林云的防护，直接卷着他飞到了无畏号的甲板上。

　　落到甲板上，看着怒焰大帝慢慢地走向那犹如一座冲天高峰的神魔之躯，世界边缘的部位，空间就像是破碎的镜面一样，不但地破碎，然后向着神魔之躯坍缩，无畏号的颤抖越来越严重了……

　　“来不及了，主人，必须离开这里了，再不走，无畏号就会被击碎了……”

　　船长室里，艾尔莎果断地下达了撤退的命令，无畏号的能源中心，那块破碎的空间碎片里不断涌出的深渊力量被疯狂的转化抽调，形成庞大的能量弥漫到无畏号表面。

　　瞬间，一层光膜覆盖到了无畏号的表层上，那些被空间挤压破碎掉的地方，立刻停止了损坏。

　　无畏号的龙骨主架是用神魔的躯体打造的不假，这里的虚空崩溃探索可能也无法损坏，可是无畏号其他地方可不全部是用神魔的躯体打造的，很多地方用的都是次一等的材料。

　　面对一个虚空国度的崩溃，不可能毫无损伤的……

　　之前没有多少能量，开着无畏号在虚空之中搜集能量，但是这种方式的效率实在是太低了，无畏号全力开动，所需要的魔力简直就是一个天文数字，林云的天然半位面里凝聚的魔力之水当做燃料都无法供应。

　　现在有了一个源源不断的力量来源，才舍得耗费力量撑起一个护罩。

　　庞大的力量关注到动力系统里，无畏号就缓缓地向后移动了起来，护罩跟空间裂口不断地摩擦着，绽放着恐怖的能量波动。

　　等到无畏号退出了那个撕开的空间裂口，所有的人都看到，前方就像是一个巨大的怪兽忽然闭上了嘴巴，裂口轰的一声就闭合了，甚至空间都向着内部坍缩了。

　　周围又变成了山石，无畏号就像是以一个穿山甲，在圣山上钻出了一个巨大的洞口。

　　缓缓地退出了这个洞口，整个世界就变了，肉眼可见的，从远处有一面接连天地的透明护罩在飞速的接近圣山本体。

　　几秒钟之后，所有人都彻底看到，那是一个巨大无比的透明罩子，此刻，这个罩子在飞速的缩小，罩子的内部，依然是那种充斥着黑烟和硫磺气息的深渊世界。

　　而罩子的外面，却变成了圣山原本的样子，哪怕现在依然是荒芜一片，却没有一点深渊的气息了。

　　罩子缩小的速度越来越快，扫过的地方，那些深渊生物瞬间就炸成一团黑烟消散，哪怕是恶魔领主，被罩子扫过之后，也会在瞬间惨叫一声，化为一片黑烟消散掉……

　　“全速前进，冲出这里！魔晶炮充能，轰开一条通道！”

　　艾尔莎下达了命令，几乎瞬间，忙碌在无畏号各个位置的三大种族，就全力开动，控制着魔晶炮的火岩矮人们，开始操控着魔晶炮不断地轰响战舰的前进的方向。

　　那个胡子特别长的火岩矮人，眼睛盯着毁灭之手，然后狠狠地拍了一下面前的魔晶炮发射能量炮弹，脸上慢慢地惋惜。

　　“可惜了，要是用毁灭之手，一炮就能轰开那个空间壁垒了……”

　　密密麻麻的能量光柱轰在那不断收缩的透明护罩上，那是扩散开的空间壁垒，将圣山隔绝化成另一个世界的最大原因。

　　魔晶炮连续轰了数百下之后，无畏号前进的方向，空间似乎就扭曲了起来，空间壁垒也开始波动，无畏号狠狠地撞到这个波动最剧烈的地方。

　　犹如空间被撕碎一样，无畏号硬生生地从那里撕开一条裂缝，庞大的身躯被恐怖的力量推动者冲出了这个裂缝。

　　然后瞬间，那个被撕扯的变形的护罩，瞬间就收缩到圣山深处消失不见，回头望向圣山，已经没有了岩浆，也没有了黑烟，大地也不再是光秃秃的焦黑色。

　　大地上充满了枯萎的植物和死去的魔兽尸体，除了这些，圣山看起来跟以往没有任何的不同。

　　随着时间流逝，这里作为怒焰位面本源最近的地方，很快就会重新生长出来了茂密的植被，几年之后，这里就会跟以前一模一样。

　　唯独圣山的山腰处，那个巨大的大洞留了下来，就像是一个深不见底的黑洞，水流从边缘灌注进去，不知道流向了那里……

　　成功地逃了出来，一群天阶不约而同地松了一口气，一群人类和天阶，解决了怒焰位面毁灭的危机，这会也没有人有心情继续之前的战争了。

　　无畏号飞出了一段距离之后，克罗斯面色复杂地看着克隆姆顿。

　　“克隆姆顿，这一次的事情我记下了，看在你出力的份上，我就不干掉你了，让你去解决你们诺森德世界的问题去。

　　等到你解决了那个疯狂的上古神魔之魂的另一半之后，我再拧掉你的脑袋。

　　现在，就让你的脑袋继续寄存在你的脖子上吧！”

　　说完，克罗斯就带着兽人的天阶飞出了无畏号。

　　克隆姆顿的脸上带着一丝和煦的笑容，望着克罗斯的背影。

　　“克罗斯，你以为这就能逃得掉么？等我解决完那边的事情之后，一定要净化你这个可恶的家伙。”

　　兽人飞走，高尔斯波西回头看了一眼林云，咧着嘴笑了笑，然后将手放到脖子上做了一个斩首的姿势。

　　摩根眼尖，一眼就看出来，高尔斯波西实在看林云，贼眉鼠眼地凑到林云身边，压低了声音挑拨。

　　“梅林阁下，那个家伙说是要干掉你，快点开炮，让你的手下开炮，将那个家伙轰成灰烬。”

　　林云笑着瞥了一眼摩根没说话，高尔斯波西那可是一点杀意都没有的，谁都能看得出来。

　　而克隆姆顿和克罗斯的对话，也是谁都不愿意低头的结果，现在恐怕人类和兽人，谁都不愿意继续战斗下去了。

　　经历了这一次的合作，双方看不顺眼，也只是看不顺眼而已了。

　　毕竟有上古神魔这个巨大的威胁在，谁都没有心情继续开启战争了，谁知道继续开启蔓延整个位面的战争，会不会再次引动怒焰位面的本源，会不会让德尔罗瓦娜那个疯子再次跳出来搞点事。

　　还是都悄悄的吧……

　　无畏号开出了没有多远的距离，人类的天阶法师就一个接一个地打开了空间之门离开，而林云则开着无畏号回到了四季平原。

　　怒焰位面出现的灾难，对四季平原的影响没有多深，这里连魔兽都稀少的可怕，只有一些炼金傀儡不时地会从傀儡位面出现。

　　这些傀儡位面出现的炼金傀儡可没有怎么受到深渊的力量的污染，极少数被影响到的野生炼金傀儡，也不够那些灰兽人拆的。

　　毕竟被邪恶力量污染之后的炼金傀儡只会变得更强了，身上的零件也会变得更强更稀少。

　　四季平原上产出的大都是金属矿产，而毗邻四季平原的山脉，遭受到的影响比较大，有不少魔兽都受到了邪恶力量的影响。

　　但是很快就被剿灭了，山脉和平原，依托在一起，一个盛产各种药材，一个盛产各种魔法金属。

　　配合起来之后，让四季平原这里变得十分的繁荣。

　　灰兽人的钢铁要塞，也是越建越强大了，这里现在已经成了辐射到诺森德世界的巨大交易场了。

　　那些淳朴的灰兽人，慢慢地都变得精明了，不会再以到近乎低廉的价格将炼金傀儡卖给这里的人类商人。

　　有了大量的资源，人类的各种美食、药剂，慢慢地就流到了那些慢慢变得富庶的灰兽人手中，这也让灰兽人的实力变得越来越强大。

　　再加上跟人类的交流，灰兽人在炼金术上的造诣，也开始整体的提升了，造物者都已经又出现了两个了。

　　现在怒焰位面的天空，没有了那好似撕裂了一样的一道道空间裂缝，天空再次变得蔚蓝，空气中的魔力也再次变得平稳，一切都恢复到了原来的样子。

　　灰兽人要塞就再次恢复了之前的繁荣，特别是当无畏号投下的阴影笼罩整个灰兽人要塞之后，要塞内部的治安都变得完美了，甚至有些奸商也果断地收起了自己的小心思。

　　无畏号开着护罩，庞大无比的舰身遮蔽了阳光，哪怕在高空之中，庞大的压力也让要塞里所有的人都感觉一股致命的危机。

　　大部分人类的法师都不知道这是林云掌控的无畏号，一个九级封号魔导士满头冷汗，脸色苍白，那种无论如何都逃不掉的致死危机，就像是天空中忽然出现了一尊神魔，让他连逃走的勇气都没有。

　　而另一边，一个人类的商人，正在卖力地忽悠着一个看起来呆呆傻傻的灰兽人，忽然就感觉到有什么庞大无比的力量锁定了他，更是忽然感觉天空好像变暗了。

　　抬头一看，就看到一艘巨大无比的战舰飘在头顶，一尊尊巨大的炮口伸出了战舰，还有一个最大的炮口，里面酝酿着让人绝望的强大气息。

　　被这恐怖的气息刚锁定，胖商人就看到对面那个看起来呆呆傻傻的灰兽人咧着嘴笑了起来。

　　“哎呦我的天啊，这么好的炼金傀儡，必须一颗灵魂魔晶才够，刚才看错了，一颗十级的魔晶，怎么会够啊……”

　　胖商人脸上不知道是油还是汗，苍白着脸，赶紧抓了一把魔晶塞到对面那个低矮的灰兽人手中，里面除了三颗灵魂魔晶之外，还有一队十几级二十几级的魔晶……

　　抬头看着天，再看到那个咧着嘴抬头微笑的灰兽人，满脸恐惧。

　　妈的，不过就是稍微把价格压低了一点么，至于开动这么一个恐怖的东西来撑腰啊？

　　一瞬间，灰兽人要塞里一阵混乱，那恐怖的致命气息，可不是幻觉。

　　无畏号的船长室里，艾尔莎黑着脸，点出一个符文，面前就出现了武器舱的画面，一个留着黑红色胡子，胡子已经到了腹部的火岩矮人，站在毁灭之手旁边哈哈大笑。

　　“告诉那些家伙，伟大的火岩矮人要降临了，我要让他们永远的记着我们重新出现的画面，看看，快看，那些已经快要吓尿裤子的家伙，还有那个家伙，已经吓的坐在地上了，哈哈哈……”

　　艾尔莎铁青着脸，对着画面大吼了一声。

　　“约翰帕拉丁，你这个蠢货，三年之内都不准碰魔晶炮，现在给我以船长的身份命令你，立刻滚去将整个无畏号清洗一遍，擦不完，不准吃饭，不准睡觉，不准喝酒！”

　　霎时之间，魔晶炮舰舱里的火岩矮人，全部都傻眼了，然后一个个立刻收拢了笑容，一脸严肃地去忙自己的事情，只有站在毁灭之手旁边大笑的约翰帕拉丁彻底傻了。

　　几秒钟之后，一队由黑暗精灵、灰烬兽人、火岩矮人一同组成的对付就黑着脸出现在了舰舱里，其中那些火岩矮人的脸色更是黑的跟无畏号的外表差不多了。


第1174章

　　不等那些黑暗精灵和灰烬兽人开口呢，队伍里的火岩矮人就先冲上去，将约翰帕拉丁狠狠地暴揍了一顿。

　　“蠢货，你个蠢货，下面是主人的要塞，主人现在还在甲板上呢，你个蠢货干了什么！”

　　“下手都注意点，别打死了，只要打不死，狠狠的揍这个蠢货！”

　　几个火岩矮人跟疯了一样，脚丫子巴掌不断地招呼约翰帕拉丁，过了三分钟，才将鼻青脸肿的约翰帕拉丁拖出了舰舱。

　　这是艾尔莎主持组成的纠察队，由三大种族共同出人组成，谁犯了错误，就由纠察队来收拾。

　　每一次有人犯错误的时候，同族的下手反而更重一些，因为只要有人犯错误，肯定会被其他两个种族的人笑话好长时间。

　　这一次，火岩矮人肯定会被黑暗精灵和灰烬兽人笑话好几年了……

　　意外的小插曲结束，无畏号上传来的毁灭气息消散，但是那庞大的身躯，却还是带来了难以言喻的庞大压力。

　　这一会，灰兽人要塞里的小偷，都不敢伸出自己的手了。

　　而那些已经吓坏的人类，也终于从灰兽人的欢呼声中知道了，这是要塞的主人回来了……

　　一个九级封号魔导士呆呆地看着头顶飘着的无畏号，神色复杂。

　　玛法·梅林么？梅林家族可真是走了狗屎运了，当年梅林家族最艰难的时候，出现了一个桑顿梅林，让梅林家族崛起。

　　现在梅林家族又出现了一个玛法·梅林，这是一个更加恐怖的家伙。

　　在怒焰位面建立一座城池，这里兽人和人类和平相处，甚至那些跟人类有巨大仇恨的兽人，竟然会为了一个人类的城主而欢呼。

　　真是不可思议的家伙，看看这些灰兽人，似乎都很敬重他，连孩童都因为他的回归而露出了笑容。

　　他是怎么做到的？听说之前跟人类的战争，灰兽人已经退出了战争，整个怒焰位面的灰兽人都在向着这里聚集。

　　四季平原毗邻的阴影之塔，想要入侵这里的时候，率先面对的抵抗者，不是人类，反而是那些灰兽人……

　　了不得啊，梅林家族的崛起，现在已经谁都拦不住了，据说之前前往圣山，除了玛法·梅林之外，全部都是天阶的强者，但是却没有人觉得玛法·梅林的实力不行的，可怕的家伙……

　　林云回归，没有回到灰兽人要塞，听了下面的汇报之后，就立刻带着无畏号开往了毗邻四季平原的山脉盆地里。

　　那里现在还盘踞着不少被污染的魔兽，甚至还有恶魔残留下来。

　　让三大种族的人去清剿山脉里被污染的魔兽和恶魔，而林云，却来到了黑铁兽人的要塞。

　　这是最初占据的要塞，那座超出了这个时代的杰作，藏在要塞地下的庞大炼金傀儡工厂，整座地下基地都是一个天阶炼金傀儡的庞然大物。

　　到了现在，终于可以搬进天然半位面了！

　　走进地下基地的时候，就听到肖恩大人高昂的咒骂声。

　　“蠢货！蠢货！这么简单的东西都弄不了，你还活着干什么……”

　　正在骂人的肖恩大人忽然停了下来，回头就看到林云出现了。

　　“梅林，该死的，你要把我丢到这里多久啊，这里太没意思了，只有这些蠢的无可救药的家伙在，想找点乐子都没有……”

　　林云察看了一圈，地下基地里运行正常，那些当初被抓来的灰兽人，现在打都打不走了，这里不但有完善的设备，还有充足的资源，可以制造出任何可以制造的炼金傀儡，只要他们能想到的，都能利用这里的资源和炼金设备去实验。

　　这里没有问题，林云就带着肖恩大人到了半位面里，一进来，就先看到原本流沙高塔和阴影之塔的俘虏们在辛勤的工作着。

　　狄腊思带领的阴影之塔法师们，建造的宫殿任务到现在才完成了一点点，因为一座宫殿还没有完成呢，立刻就会有更多的任务出现了，根本别想停下来。

　　那两个整天想着怎么忽悠走三眼狼的兽人祖灵，对给他们的狼神建造宫殿建造神庙有一种超乎想象的执着，两个林云根本使唤不了的家伙，主动来当起了监工，阴影之塔的这些家伙，根本别想有好日子过。

　　甚至放开了他们的魔力，让他们建造的速度和质量提升，他们的日子反而过的不如之前魔力被封印的时候……

　　因为两个疯狂的兽人祖灵，就跟疯狗一样的盯着他们，只要稍微有一点歪脑筋，立刻就会遭到残酷的惩罚。

　　没有理会阴影之塔的那些家伙，这些家伙就别想回去了，在这里好好当苦工吧。

　　看到林云出现，狄腊思都没敢向着林云看一眼，只是低着头忙自己的工作，这个嚣张跋扈的家伙，看样子最近没少被收拾，至少变聪明了不少，知道不能反抗了……

　　林云笑了笑，就转头看流沙高塔的那些人，随着天然半位面不断地进化，半位面的陆地每一次都会成倍的增长，现在纵横，最窄的地方，都已经有好几千公里了。

　　这么大的陆地，想要将陆地上的河道全部梳理规划一遍，没有个七八年时间，想都不要想了，特别是现在海洋已经出现，靠近海边大陆架的地方，更是一个需要梳理规划的大工程，这些家伙想要全部干完，少说也要十几年的时间了……

　　但是十几年的时间，天然半位面都不知道会变成什么样了，成长的速度绝对比他们梳理的速度快的多。

　　流沙高塔的斯莱特林已经服软了，而且之前斯莱特林再深渊的时候，做的也算不错，林云走了之后，通过献祭送来的永恒暗金，数量反而提升了一些，很显然是斯莱特林亲自出手了，不然不可能有这么多。

　　现在也算是没什么恩怨了，再抓着流沙高塔的人，就不太合适了……

　　想了想，林云就觉得，还是将道格图这些人放了算了，反正现在天然半位面已经埋下了大量的永恒暗金，防护已经融入到半位面了，除了林云亲自点头之外，其他人向进入半位面，想都不要想了。

　　位面偷渡者都别想偷渡进半位面了，再说了，天然半位面还在成长之中，坐标这种东西，意义也不是很大，也不怕有人发现。

　　思索了一下之后，林云就飞到道格图那里。

　　“道格图阁下，你可以离开了。”

　　一句话，道格图就忽然愣住了，然后似乎想起了什么，脸色苍白。

　　“安德法大人，我不离开，我可没有想着逃走啊，这条河道，我今天就能清理完了……”

　　林云愣了愣，立刻就明白这到底怎么回事了，安德法那个家伙，肯定是变成他的样子折腾过这些可怜的家伙，弄的现在想要放他们走，都不敢走了……

　　“道格图阁下，我是玛法·梅林，不是安德法，我跟你们流沙高塔之间的恩怨，到此为止了，你收拾一下，我送你离开。”

　　似乎想到了什么，道格图有点惊疑不定的看着林云，好几秒之后，才彻底确认，眼前站着的是真人，而不是安德法的阴谋……

　　“梅林阁下，我……我能不能不离开，我觉得在这里挺好的……”

　　林云叹息一声，安德法这个精神有问题的家伙，看看把人家一个好好的法师折腾成什么样子了，要放对方走，对方竟然都不愿意走了，都折磨傻了……

　　“道格图阁下，我可没有心情逗你玩，我是说真的，你可以带着你们流沙高塔的法师一起离开这里了，回到你们流沙高塔。”

　　道格图一脸坚定地摇了摇头。

　　“梅林阁下，你不用劝我了，我已经决定了，我就留下来，我觉得现在就挺好的，而且从未有这么好过！”

　　林云叹息一声就离开了，头一次见到俘虏干苦力干上瘾了，让他离开监狱都不乐意了……

　　林云在半位面里选定了一个地方放那座巨大的天阶炼金傀儡之后就离开了。

　　而狄腊思找了个休息的机会，偷偷地找到道格图。

　　“道格图阁下，玛法·梅林那个家伙给你说什么了？他是不是又有什么阴谋，安德法那个恶魔又要来了么？”

　　道格图老老实实地说了林云的话。

　　“梅林阁下让放我离开这里。”

　　狄腊思的脸色一变，有些惊讶，然后就露出一丝讥笑。

　　“玛法·梅林这个家伙，肯定是想用这种低劣的把戏戏耍我们，说放你走，最后还不是把你继续困在这个该死的地方。”

　　道格图摇了摇头。

　　“是我自己不想离开这里的，我觉得这里挺好的，出去了还要不断地战斗和杀戮……”

　　狄腊思一脸不可思议地瞪着道格图，而道格图一脸木然，似乎真跟干苦力干傻了一样。

　　“道格图阁下，你真的已经疯了……”

　　说完，狄腊思就转身离开，懒得跟一个已经疯掉的人说话了。

　　等到狄腊思离开之后，道格图的嘴角才露出一丝讥笑。

　　狄腊思这个蠢货，永远就是蠢货，放着这么好的机会在眼前，竟然只想着怎么逃走？

　　蠢货，这里可是一个半位面，而且是一个非常特殊的半位面，我可从来没有见过谁的半位面发展的这么全面，犹如一个真的世界一样。

　　除了梅林阁下亲自放人，哪怕是天阶，也别想从这里逃走，还想着逃跑，真是愚蠢的家伙。

　　最重要的，这里可是一个不断完善的半位面，地火水风稳定，四系元素平衡，跟真正的世界没有任何区别。

　　同样的，规则也能在这里感悟，甚至这里不算是一个完整的世界，规则反而更加好感悟了，特别是半位面在发生成长，规则震荡的时候。

　　那时候，规则就像是铺开在眼前的模糊画卷，感悟任何规则的时候，都像是有了指引一样，比在诺森德世界的时候，强了何止十倍，我们靠着感悟规则，进阶天阶的几率，多了何止百倍。

　　这么好的机会，竟然不用，还想着跟梅林阁下作对，向着逃走，真是愚蠢的家伙，活该被安德法那个恶魔折磨。

　　不过也好，有这个家伙在，安德法那个恶魔肯定就不会理我了，该死的家伙，那个家伙肯定是一个魔鬼变成的魔器化身。

　　身为一个魔器化身，比我见过最邪恶的恶魔还要可怕……

　　反正我肯定是不走的，梅林阁下既然肯放我了，肯定是跟流沙高塔和解了，不然以梅林阁下的性格，我可不认为是流沙高塔让他低头了。

　　这样我就更不能走了，在这里，比在流沙高塔强太多了，当我跟狄腊思那个蠢货一样傻啊……

　　道格图和狄腊思的小心思，林云都不知道，他现在正忙着释放魔力，将半位面的力量慢慢地笼罩到地下基地这个庞大的天阶炼金傀儡身上。

　　这个庞大的炼金傀儡体型太庞大了，随便开启的位面之路，根本别想通过，只能用魔力和半位面的力量慢慢地将整个炼金基地笼罩，然后一口气瞬间搬到天然半位面里。

　　耗费了半个小时的时间，林云全身的魔力都耗尽了三次了，才将整个地下基地笼罩。

　　霎时之间，半位面的一片平原上，刺目的光芒闪烁，这些光芒就好似扭曲了一样，飞速地聚合成一个巨大的基地的轮廓，慢慢的，这些轮廓就像是一副黑白的画卷里出现了色彩一样，一块又一块的凝聚了出来。

　　空间的波动犹如浪潮一样地向着周围扩散，足足三分钟的时间，空间波动才彻底消散，而平原上，一座上千米大的庞然大物出现了。

　　上百米高的庞大身躯，表面还有大量的泥土和石头附着着，整体看起来就像是一个巨大无比的炼金机械，甚至能从一些门户里看到里面忙忙碌碌的灰兽人和炼金傀儡。

　　出现在这里之后，这个巨大的炼金傀儡就失去了能量的稳定供应，在黑铁兽人的要塞里，那里还有一座庞大的炼金法阵盗取深渊的力量当做能源，但是被搬到了半位面之后，黑铁兽人要塞的炼金法阵就失去了作用。

　　炼金基地里的能源飞速地消耗着，几分钟的时间，就消耗了百分之一的能源了。

　　林云张口吐出三个规则符文，霎时之间，半位面的力量就被林云调动，魔力藤蔓从虚空之中撕扯进来的力量，就被灌注到炼金基地里，甚至控制着一根小的魔力藤蔓，专门给炼金基地提供魔力。

　　这种纯净的魔力，效果比深渊的力量好的太多了，这个炼金基地可不像无畏号，以神魔的躯体作为材料制造的，深渊的力量对于无畏号来说，就是普通的能量而已，没有什么区别。

　　但是对于炼金基地来说，这区别就大了，换做了纯净的魔力当做能源之后，很多炼金器械的稳定性和准确性都有了大大的提高，这对炼金傀儡的研究和制造都是有很大的好处的，很多之前无法完成的东西，现在可能就能完成了……

　　将炼金基地搬到了半位面，林云也算是彻底松了一口气。

　　谁都知道林云手下有一支炼金傀儡大军，而且谁都能看得出来，那一支不知疲惫没有畏惧不害怕死亡的炼金傀儡大军肯定不是炼金师一个一个制造出来的。

　　一个炼金傀儡基地，就是必然的事情，也不是没有人打过林云炼金基地的主意，可惜，根本没有人能找到炼金傀儡基地在哪，黑铁兽人要塞和灰兽人要塞，更是那些打歪主意的人着重主意的地方。

　　若是这个炼金傀儡基地就是一个天阶炼金傀儡的消息泄露，或者是被人发现，相信很多人都敢撕破脸皮来抢夺的……

　　完成了这件事，林云就在琢磨，是不是要去炼金傀儡位面看看……

　　毕竟，这个地下基地建设的最大目的，恐怕还是当做进军傀儡位面的桥头堡，傀儡位面之中说不定就有更大的基地。

　　而且无论是补丁炼金傀儡还是其他的炼金傀儡，很多材料或者零件，在傀儡位面都是可以找到的。

　　天阶炼金傀儡的零件，是最珍贵的，想要让补丁炼金傀儡恢复到天阶的实力，需要很多天阶零件，能匹配上的零件就更少了，说不定要干掉好几个天阶炼金傀儡之后，才能凑够材料。

　　但是傀儡位面最不缺少的就是炼金傀儡，那里是炼金傀儡的天堂，想要组建一支真正的炼金傀儡大军，前往炼金傀儡位面就是必须的了。

　　现在手下的炼金傀儡军团，就只有拿了两种炼金傀儡，一种近战的刀锋炼金傀儡，这种炼金傀儡组成军团之后，在面对数量庞大但是个体实力却不强的对手，就犹如刀锋洪流一样，所向披靡。

　　但是若是遇到一些防御强大，或者说被斩开了身体都没有太大损伤的元素生物，再加上一些特殊的生灵，刀锋炼金傀儡军团的战斗力就会暴跌。

　　另一支施法炼金傀儡，靠的也不过是庞大的数量形成的法术洪流，这种力量同样也只适用于大范围的军团战争，对付强者，没有太大的作用，毕竟低级法术的数量再多，能同时命中目标的法术数量也没有多少。

　　局限性太大，遇到一些对施法炼金傀儡克制性比较强的军团，施法炼金傀儡军团就可能被废掉大半了。


第1175章

　　这不是林云无法制造出来强大的炼金傀儡，而是个人能制造出来一两个，跟炼金傀儡基地里面流水线能不能制造出来，完全就是两回事。

　　这就是实验室产品和正式的普及产品之间的差距，一个东西从实验室里制造出来，到能控制成本普及出去，这中间所需要的时间甚至可能是一个时代的差距。

　　提升炼金傀儡基地，这个任务最好的办法，就是前往炼金傀儡位面了，在那里，只要是关于炼金傀儡的东西，几乎都可以找到解决的办法。

　　说不定就有一些零件是基地里面无法压低成本制造出来的，而炼金傀儡位面却有数不清楚的炼金傀儡身上有这种零件……

　　这时候，林云这才想起来之前被抓住囚禁起来的那个半吊子位面偷渡者。

　　拜伦已经快疯了，他被林云利用半位面的力量囚禁了起来，别说位面阴影了，就算是空间的阴影他都无法融入进去了，就相当于林云画了一个圈，他就只能眼睁睁地看着圈外面，却怎么都无法跨出去一步。

　　引以为傲的本事，现在一点用都没有了，而且想靠着自身的硬实力硬闯出去？还是别开玩笑了，睡着了再继续做梦。

　　天然半位面现在的成长，不但有绝对堪比整个诺森德世界现有数量的永恒暗金防护加持，随着时间的推移，那些永恒暗金就会随着半位面的成长融入到半位面之中，这样，就相当于半位面自身有了永恒暗金的能力。

　　再加上在半位面最顶端充当太阳的神火余烬，光辉笼罩整个半位面，位面偷渡者的能力就彻底被废了。

　　来一个天阶，这时候，都会被镇压死在半位面里！

　　林云来到囚禁拜伦的地方，解开了半位面的囚禁镇压，就看到两眼无神地拜伦，头发胡须都长长到了胸口，看起来就像是在什么地方生活了几十年的野人一样，身上更是散发着恶臭的气息。

　　看到林云，拜伦就愣愣地看着，甚至都忘了囚禁他的牢笼已经消散了。

　　“精神崩溃了？”

　　林云有点傻眼了，这个家伙怎么说都是一个封号魔导士，而且还是一个位面偷渡者，怎么被关了这么点时间就精神崩溃了？

　　那些位面偷渡者全部都有着比刺客还要好的耐心，为了成功地偷渡过去一个位面，这些家伙甚至可以化为阴影融入到位面之路的影子里，然后不吃不喝，一直维持着这个慢慢消耗魔力的状态好几年的时间。

　　为了寻找到一个机会，位面偷渡者在一个的地方潜伏时间最久的记录，是二十八年的时间！

　　当时创下这个记录的位面偷渡者，被偷渡过去，窃取了位面坐标的位面主人，都生不起来气了，甚至很大方地将这个位面偷渡者需要的一件珍贵魔器送给了对方。

　　为了偷一件东西，化为阴影潜伏了二十八年的时间，一群天阶法师都生不起气了，甚至还有一个超越了天阶的强者，觉得那个家伙非常有毅力，送了他一个不小的位面……

　　但是眼前这个家伙，只是被关起来，竟然就精神崩溃了？

　　林云盯着拜伦看了好久，拜伦的眼中都没有多少神采，眼神空洞，看起来就像是灵魂被撕裂了一样，精神彻底崩溃了，变成了一个白痴……

　　林云叹息了一声，好不容易找到一个位面偷渡者，虽然只能算是一个位面偷渡者学徒，但是在这个时代，已经非常不容易了。

　　林云刚转过身准备离开，拜伦的眼中就立刻恢复了神采，然后整个人的身体化为一片阴影，瞬间消失在原地。

　　林云感应到身后的波动，回头望去，拜伦的身影已经消失不见了，甚至仅仅靠魔力波动都已经无法发现拜伦到底在哪了，依靠魔能阵装和规则符文的帮助，才勉强能捕捉到拜伦的一点点时有时无的移动痕迹。

　　林云的嘴角露出一丝笑容，想着远方看了一眼，丢下一句话就转身离开。

　　“你要是能逃出这里，我就任由你离开。”

　　拜伦化为阴影，心中满是惊惧，时刻保持着融入到阴影之中的状态，身为为了保险，都没有敢融入到其他东西的阴影里，那些大树、植被、山峰，任何能看到的阴影，拜伦都放弃了，而是直接融入到空间的阴影里潜行。

　　感觉到林云似乎没有发现自己，拜伦才得以的笑了起来。

　　这个恐怖的家伙，实在是太可怕了，竟然能将我抓住，而且还能囚禁的住我，幸好我聪明，想了很久才想到这个办法，等着他稍微放松一点警惕。

　　谁知道这个该死的家伙，这么久了才来看我，难道就是为了把我抓起来囚禁到死么，还好骗到他了，可不能再被抓住了。

　　让我找找位面之路的入口在哪里，哦，该死的，位面之路的入口竟然在半空中，真是个狡猾的家伙，不过没有关系，我已经融入到了空间的阴影里，在半空中也无法拦得住我的。

　　嘿，狡猾而可怕的家伙，我走了，最好永远都不要再见面了……

　　哎我要不要弄到这个位面的坐标呢，算了，还是不要招惹这个恐怖的家伙了，谁知道我弄到坐标之后，他会不会来追杀我……

　　拜伦小心翼翼的潜行，甚至随着空间的波动一点一点的随波逐流，慢慢地向着林云进来时留下的那个空间之路的印记飘去。

　　连续三天的时间，才快飘到那个林云进来时出现的那个位置，那里就是林云跟怒焰位面进来时留下的坐标相对应的一个门户。

　　而林云早就不管拜伦，天然半位面现在有一大半都已经完全被林云掌控了，现在就差最后一步，掌控这里的规则了，但是这个过程是一个非常缓慢的过程，最起码等林云领悟了之后才有可能掌控。

　　可是想要发现化为阴影融入到空间阴影里的拜伦，实在是太简单了，看着拜伦跟做贼一样的飘了三天才飘到入口的位置。

　　正在炼金傀儡基地里的林云立刻就笑了，对着最近无聊的整天嗑魔晶的肖恩大人说了一句。

　　“肖恩大人，最近不是特别无聊么，我给你找了个乐子，不过，千万不要弄死了，我有大用的。”

　　说完，林云就将那个入口的位置告诉了肖恩大人，正闲得发慌的肖恩大人立刻精神了，咧着嘴飘向那个入口的位置。

　　肖恩大人飘在入口附近，却没有发现任何异样，眼珠子一转，就飘在空中闭上了眼睛假装沉睡。

　　十几米之外，拜伦警惕地慢慢靠近入口，但是却发现那头怪异的幽灵狼一点反应都没有，这才慢慢地松了一口气。

　　直到走到入口前方，再跨出一步就能离开这里的时候，拜伦依然没有发现那头怪异的幽灵狼有什么动静。

　　这才咧着嘴笑了起来，整个人都兴奋的差点跌出阴影状态。

　　该死的家伙，终于能离开这个见鬼的地方了，该死的，看看这里都是一些什么人啊，一个能发现我甚至抓住囚禁我的恐怖家伙，还有那座庞大的基地，似乎在不断地生产炼金傀儡，最低的炼金傀儡竟然都有三十级以上……

　　该死的，还有流沙高塔和阴影之塔的人，竟然全部都在这里被当做最低级的苦力，而且他们似乎都不敢反抗……

　　我要立刻离开这里，回到诺森德世界，不，去一个永远都见不到那个恐怖家伙的位面……

　　拜伦满心欢喜地融入到阴影里，顺着阴影冲向了入口。

　　眼看着就要跨入位面之路的阴影的时候，这普通法师根本无法察觉到的地方，竟然出现了一面暗金色的光芒墙壁，拜伦一头就撞到了那光芒墙壁上……

　　“哎哟，该死的，那是什么……”

　　半空中，拜伦的身影忽然浮现了出来，脑袋上一个明显的血包，浑身的魔力都变得不稳定了起来。

　　忽然，拜伦就一个激灵，一眼就先看到了睁大了眼睛咧着嘴看着他的幽灵狼，然后向着周围看了一眼，才发现他已经跌出了阴影状态了……

　　好不等他继续化为阴影，就看到那个咧着嘴笑的幽灵狼的眼中忽然闪过一道光芒，霎时之间，拜伦就惨叫一声，脸色惨白的犹如死人一样，一头从半空中跌向了地面。

　　肖恩大人咧着嘴大笑，就像是找到了什么好玩的玩具一样，追着拜伦冲了下去，一头钻进了拜伦的身体里，下一刻，肖恩大人就又钻了出来，一只爪子摸了摸下巴，有点犹豫。

　　梅林说不能玩死这个家伙了，有大用，我要是进去，万一一不小心撕碎了这个家伙的灵魂怎么办？算了，我先小心一点去看看，恩，只是去看看而已……

　　再次钻进拜伦的脑袋里，一秒钟之后，拜伦就发处一阵令人毛骨悚然的惨叫，眼睛的瞳孔都散开了，身体坠落在大地上不断地抽搐，犹如马上就要死掉了一样……

　　肖恩大人小心翼翼的从拜伦的脑袋里钻出来，想着周围看了看，这次立刻跳了出来，然后就恶狠狠地给了拜伦一巴掌。

　　“蠢货，赶紧给我起来，不要装死，伟大的肖恩大人，下手非常有分寸的，我知道你肯定没事，该死的，你再不起来，就别怪肖恩大人了……”

　　说着，肖恩大人就对着拜伦的脑袋吹了口气，霎时之间，拜伦就好似满血复活了一样，一脸惊悸的爬了起来，看向肖恩大人的眼神就像是看到了一个专门玩弄灵魂的魔鬼……

　　“魔鬼，该死的，你是地狱里的魔鬼，最恶毒的灵魂玩弄者……”

　　话还没有说完，拜伦就继续抱着脑袋在地上打滚惨叫。

　　肖恩大人一脸不爽，用爪子拍了拍拜伦的脑袋。

　　“蠢货，伟大的肖恩大人是灵魂行者，可不是那些肮脏的魔鬼，那些蠢货，能比得上伟大的肖恩大人么？”

　　十几公里之外，道格图抬起头，听着远方隐约传来的凄惨惨叫声，还有肖恩大人的咆哮咒骂声，道格图忍不住露出一丝幸灾乐祸的笑容。

　　这又是哪个蠢货，竟然去招惹肖恩大人，哪怕去招惹梅林阁下，都不要去招惹梅林阁下的恶魔魔器化身，不，那些魔器化身，绝对都是最邪恶的魔鬼，地狱里最邪恶的魔鬼都不一定有这些恐怖的家伙会折磨人。

　　不过也好，有人去吸引新来的肖恩大人的注意力，我们就安全了，好好地享受吧……

　　三天之后，拜伦就哭着喊着要求效忠了肖恩大人，然后主动要求加入到半位面劳动改造的大军之中……

　　可惜的是，无论是道格图还是狄腊思，都不想接受这个家伙，非得说人手非常充足，完全不需要补充参加劳动的人员，这样，只能让拜伦发挥特长，去梳理常人看不到的地方……

　　半个月的时间很快过去了，人类和兽人再次谈判的消息传来，而林云，自然是作为人类的谈判参与者受到了邀请。

　　这一次谈判的结果，没有去，林云就能猜到了。

　　怒焰位面经过了这一次的灾难，无论是人类还是受人都是心有余悸，根本不敢再开启全面战争了，谁知道会不会因为战争再次引动怒焰位面的本源力量。

　　要知道那个神魔之躯可还在怒焰位面的深处沉睡呢，而且神魔之魂也还没有消灭掉，谁知道对方会不会再次趁着机会搞出来什么末日灾难。

　　不敢打了，这一点很重要，而更重要的是，怒焰位面经过这一次的灾难，大地翻滚，天空撕裂，恢复了之后，带来的好处却也不少。

　　撕裂的天空之中冲下来的能量风暴，在末日降临的时候，会让怒焰位面的环境越来越差，随着怒焰位面的本源魔力被神魔吞噬，这些混乱的能量风暴就会将怒焰位面毁灭。

　　但是现在，怒焰位面本身趋于稳定了，这些混乱的能量风暴，就开始在怒焰位面的本源的作用下慢慢地平复了下来。

　　这样，很长一段时间之内，怒焰位面的魔力都会持续增长，而且魔力的多样性也会增长，这是很大的好处，无论是对人类还是对兽人，甚至是对怒焰位面的很多资源的产生，都是有很大的益处的。

　　而大地撕裂翻滚，带来最直观的好处，就是曾经埋藏在大地深处，几乎不可能被发现的许多珍贵资源，都被翻到了地表，或者是出现在了大地的浅层，这都是能被勘探到地方。

　　而且这些资源都是年限很长，很多都是已经濒临灭绝的珍贵资源，甚至还有几种需要很长时间才能孕育出来的矿石，都出现了魔法金属矿脉。

　　一瞬间，怒焰位面的资源就比以前还要多了，甚至资源的质量都要比以前要高不少。

　　最近四季平原上发现的新矿脉已经有三十多个了，很多珍贵的资源都被大量发现，这些充沛的资源，顿时让炼金傀儡基地的研究提升了一个档次，进度都加快了不少，而灰兽人要塞这座已经名声初现的城池，最近来往的人也变得越来越多了。

　　灰兽人要塞里巡逻的炼金傀儡，等级都全部提升到了三十五级以上，每一个小队，领队的炼金傀儡都是三十七级的炼金傀儡，五个队员，也都是三十五级的。

　　而大队长级别的炼金傀儡，更是炼金傀儡基地里面新研制出来的一种三十九级的战斗炼金傀儡，若非需要的材料太高级，耗费的时间和人力也太多，无法大量生产，林云都有心将灰兽人要塞里的炼金傀儡全部都变成三十九级的。

　　有了这些冰冷的炼金傀儡守卫，灰兽人要塞里根本没有人敢闹事，毕竟那些炼金傀儡可只会按照设定要的命令执行，可不会管对方是什么身份，这段时间，被干掉的家族子弟都有三个了，甚至还有一个想要护短的三十九级法师，几个三十九级的炼金傀儡大队长撕成了碎片。

　　而对方的家族，也只能捏着鼻子认了，根本不敢来找林云的麻烦，林云的实力现在差不多已经传开了，再加上无畏号已经解决了能源问题，在怒焰位面，还真都没有人敢去招惹林云。

　　黑暗精灵、火岩矮人、灰烬兽人三大种族的出现，也没有引起太大的影响，主要还是因为压根没有人赶去招惹，毕竟三大种族的人全部都在无畏号上。

　　无畏号上那密密麻麻的魔晶炮的威力，怒焰位面的天阶几乎可都是见过的，特别是那一门主炮，差点一炮将圣山轰塌了，这根本就不是低级天阶能有的能力……

　　去参加谈判，人类和兽人虽然还是忍不住会跟着对方相互诅咒几句，甚至会忍不住跑到外面大大出手，可是谈判开始的时候，双方的论调就率先达成了一致。

　　战争必须停止了，而且现在怒焰位面的资源，也绝对够所有人吃撑了，根本没必要再去发动战争抢领地抢资源了。

　　需要讨论的，也只不过是怎么分配这个利益的问题。

　　林云坐在这火大的回形圆桌上闭着眼睛，根本不参与这些事情。

　　除了梅林家族本身的领地之外，林云现在占据的也就是原本黑铁兽人占据的一块偏僻领地，那里植被稀少，环境相对来说比较恶劣，除了矿产资源，根本找不出来什么植物。

　　这种地方，现在的矿产资源变得更加丰富，却也没有好的太夸张了。

　　而四季平原和毗邻四季平原的盆地山脉，都是林云重点经营的领地，现在矿产资源和植物资源丰富的可怕，盆地山脉里被污染的魔兽和恶魔被清理完毕之后，那里就出现了很多以前没有的魔法植物。

　　可惜这种地方，谁都不敢让林云吐出来，有了这两个地方，林云也觉得挺满意了，毕竟现在怒焰位面的领地，几乎已经被瓜分完了，现在争论的就是一些比较有争议的地方。

　　而这些地方，几乎都跟林云的领地相隔比较远，林云也懒得听这些人讨论，来了之后，确认了自己的利益之后，就懒得管他们怎么去争了。

　　怒焰位面里的利益，再争，现在也争不到多少了，四季平原上有一个通往傀儡位面的位面之路，傀儡位面的利益，比整个怒焰位面加起来还要多的多，林云真的是有点看不上那一点蚊子腿一样的小利了。

　　可惜林云在闭着眼睛领悟规则符文，却还是有人把话题扯到了林云身上。

　　阴影之塔和黑炎兽人正在争论他们领地接壤的那一块领地到底归谁，说着说着，阴影之塔的来参加谈判的天阶强者就忽然看到了闭着眼睛完全不理会其他人的林云。

　　乔瑟夫眼睛一转，就露出一丝冷笑。

　　玛法·梅林这个家伙，这种时候，竟然在这里不管不问，也是，四季平原上现在的资源更加丰富了，那里四季犹如春天一样温暖，不但矿产资源比以前更加多，种类更加丰富，而且植被的资源也更是丰富。

　　最重要的是，四季平原上几乎没有魔兽，全部都是一些不知道从哪里钻出来的炼金傀儡，那些炼金傀儡可对那些珍惜的植物没有任何的想法，这一下就全部便宜玛法·梅林了……

　　该死的，这个家伙，只需要牢牢地抓住四季平原和那个盆地山脉，获得的收获就比我们每个势力获得的资源都要多了，更别说那里现在已经建立起一座城池，那里每天吞吐产生的利润，绝对堪比诺森德世界的一个大城市了……

　　幸运的家伙，比尔博那个蠢货怎么会死了，死之前干掉玛法·梅林也行啊，要是这一次玛法·梅林死在圣山，我们阴影之塔的领地跟他的领地接壤，抢夺四季平原就太容易了。

　　不过现在也可以，我们的领地还没有最后确认，四季平原有三分之一都被我们阴影之塔的领地和黑炎兽人的领地夹在中间，只要抢到了这一部分领地，就算是大赚了。

　　相信那个贪婪的黑炎兽人肯定不会拒绝这个建议的，三分之一的四季平原，资源和利益可比我们两个领地接壤的那块地方大的多了……


第1176章

　　稍微思索了一下，乔瑟夫就觉得这个方法非常可行，现在大家讨论的就是领地的划分，最重要的就是花费领地的分界线，有的人领地被切出去了一点，有的人领地扩大了一点，看的就是谁的拳头比较大。

　　就像现在，云端高塔的在怒焰位面的力量损失惨重，但是来了一个天阶三级的克隆姆顿，现在分配利益和领地的时候，所有人都不由自主地给了云端高塔一个面子，让云端高塔的领地分配了不小的一块。

　　“我们之间的领地，不是还夹了四季平原的一小块么，我们将这一小块分成两半，在中间划出一条领地界限，我们也不用争了，本来就是不规则的地方，再分也不好分，加上四季平原那一小块之后，正好补成一个规则的一块……”

　　乔瑟夫脸上带着一丝微笑，对着正在争吵的黑炎兽人提出了这个建议。

　　这个贪婪的兽人，肯定不会放过这么一块送到嘴边的肥肉的，跟这个家伙联手，玛法·梅林这个连天阶都不是的家伙，难道还敢反抗么？

　　梅林家族在怒焰位面的力量，一个天阶都没有，竟然还敢拥有这么富饶的领地，真是浪费了，反正迟早要让别人抢走，还不如先便宜了我们阴影之塔，再说了，我们也不过是划走三分之一而已，他不是还有三分之二的么？

　　乔瑟夫信心满满，完全没有思索林云会不会不愿意这种事情，可是忽然，他却发现乱糟糟的会议室里没有了声音了……

　　一群人就跟见了鬼一样看着他，眼神诡异的可怕。

　　而他的对面，那个刚才还跟一个地精一样贪婪的黑炎兽人，瞬间就一脸正色，眼睛盯着自己的手指头，跟钻研什么难题一样，聚精会神，似乎根本没有听到乔瑟夫的话。

　　乔瑟夫有点不高兴了，好不容易找到一个两全其美的方法，布莱克这个愚蠢的黑皮肤兽人，竟然不配合，四季平原三分之一的土地，绝对顶上两人领地一半以上的价值了。

　　这么好一个机会，愚蠢而贪婪的家伙，肯定是想着要到更多的好处吧？该死的，一半的领土竟然都满足不了这个贪懒家伙的胃口，早知道我就应该的提前跟他商量一下……

　　“布莱克阁下，你对我建议怎么看，这是一个完美的方案了，不会有比这个更完美的方法了，这样，我们两个领地中间就有了明显的分界线，以后也不会因为领地的问题生出什么矛盾，多好啊。”

　　乔瑟夫脸上挂着自信的笑容，完全没有去问林云的意见，就准备去瓜分林云的领地。

　　周围的人都停止了讨论，一个个好笑地看着乔瑟夫，兽人那边，不少兽人都带着诡异的笑容，望着乔瑟夫的笑容就跟看到了一个白痴一样。

　　乔瑟夫旁边，流沙高塔的斯莱特林忍不住抬头看了一眼乔瑟夫，然后悄悄地将自己的位置向着旁边挪动了一点，似乎生怕离乔瑟夫太近了，被这个家伙的愚蠢传染了。

　　愚蠢的家伙，竟然去打玛法·梅林的主意，真的是愚蠢透顶了，草原上那些没有脑子的史莱姆，都要比这个家伙的智商搞一点。

　　阴影之塔难道还没有被打疼么？愚蠢的家伙，阴影之塔在怒焰位面的指挥官，都被全部干掉了，比尔博那个家伙莫名其妙地死在了深渊，这个家伙难道真的举得比尔博是意外死掉的么？

　　谁要是相信，谁就是白痴，比尔博那个阴险的家伙，可是一个刺杀法师，哪怕是转生成了恶魔，想活下去的机会，也永远比其他法师大的多，摩根那种蠢货都没有死在深渊里，比尔博却死了？

　　这难道还不够惊醒阴影之塔么？妈的，我还以为阴影之塔这段时间这么老实，肯定是知道了，在圣山里发生的事情，没想到竟然还派了这么一个白痴来谈判。

　　真是愚蠢的家伙，去抢夺玛法·梅林的领地？还只有一点点，真以为别人都是白痴么，四季平原插入到阴影之塔和黑炎兽人领地中间的位置，占据了四季平原将近三分之一的领土。

　　而且那一部分的领地，最近可是出现了不少珍贵的资源，要是论价值，绝对占据了四季平原产出资源的一半了。

　　这种白痴，怎么能活到今天的，玛法·梅林一个不是天阶的强者，来到这全部都是天阶强者的地方谈判，难道还不够说明什么问题么？

　　蠢货，没有看到两个天阶三级的强者，都没有表示什么异议么，黑炎兽人跟玛法·梅林的领地接壤的地方更多，他怎么没有去找玛法·梅林讨论分界的问题？

　　都没有一点脑子，不知道稍微想一想，真是该死的，跟这种蠢货做到一起，绝对会污染我的智商的……

　　诡异的安静了十几秒的时间，乔瑟夫似乎也察觉到有什么不对劲的地方了，但是却还是没有在意，他是阴影之塔之中最擅长谈判的人了，每一次阴影之塔出现什么问题的时候，都是乔瑟夫去谈判的。

　　这一次是划分利益的关键性谈判，所以阴影之塔专门将乔瑟夫从诺森德世界召唤过来，可惜，忘了给他提醒一些事情了……

　　乔瑟夫再次找上布莱克。

　　“布莱克阁下，你难道没有听到的我建议么，这么好的一个处理方法，你难道还觉得不满意么，这已经是我的底线了，我可不会再继续退让了，四季平原那一小块地方，分给你一半，已经是最大的让步了……”

　　诡异的安静之中，摩根、拉斐尔、甚至是迪达拉，看向乔瑟夫的眼神都带着一丝讥讽了，所有的人都打定主意了，以后趁早少跟阴影之塔的白痴接触了。

　　这些家伙的名声本身就不好，没有被人推倒法师之塔都是运气，现在还敢在这胡乱招惹敌人，这简直就是愚蠢了，比弱小还要让人讨厌……

　　诡异的安静之中，林云缓缓地睁开了眼睛，林云面色淡然，淡淡地扫过布莱克，又扫过乔瑟夫。

　　霎时之间，布莱克那一张黑皮肤的脸，就变得有点惊悚了，若不是那黝黑的皮肤，绝对会看出来那是失去了血色的苍白……

　　该死的乔瑟夫，这个应该被神魔捏碎脑袋的蠢货，自己去招惹玛法·梅林那个恐怖的家伙就算了，为什么还要拉上我！

　　不就是一点领地么，我给你就是了，这个家伙用得着这样子陷害我么？

　　这个蠢货肯定不知道玛法·梅林到底有多么恐怖，还不到天阶，就能干掉天阶的强者了，克罗斯大人可是亲口说过的，玛法·梅林已经到了封号魔导士的极限了，随时可能突破到天阶。

　　这种恐怖的家伙突破到天阶之后，估计除了克罗斯大人之外，谁都不是他的对手了。

　　而且他手下还有一支恐怖的炼金傀儡大军，还有三个来自上古的强大种族，甚至还有一艘巨大无比的可怕战舰。

　　这个该死的家伙，肯定是没有看到过，那个战舰一炮就差点将圣山轰穿了，神魔的国度，都被撕开了一个裂口。

　　这个脑袋绝对被猪猡兽踢过的蠢货，肯定不知道这些，妈的，竟然还去招惹玛法·梅林，老子可不想死……

　　眼看着乔瑟夫一脸不满地准备再次开口，布莱克就心惊胆颤地连忙开口。

　　“乔瑟夫是吧，你赢了，我们领地接壤的山脉，是你的了，山脉以北的地方是我们的领地，而包括山脉，向南的，都是你的领地，不用争了，都是你的……”

　　乔瑟夫有点意外，但是很快就露出一丝笑容。

　　“布莱克阁下，这怎么好意思，我们讲的是公平，所以四季平原插入到我们两个领地之中的那一点点地方，还是我们一人一半平均分割吧……”

　　布莱克看了一眼克罗斯大人，发现克罗斯也是跟看待白痴一样的看着乔瑟夫，顿时松了一口气。

　　然后挤出一个笑容看了一圈。

　　“诸位，我忽然想起来，我还有一点急事，我就先走了，我们黑炎兽人的领地问题，就到这里吧，就目前的领地，我们就已经满足了。”

　　顿了顿，布莱克就看向面色淡然的林云，挤出一个难看的笑容。

　　“梅林阁下，我们的领地接壤，要是您有空的话，可以来我们黑炎兽人的领地做客，我们那里盛产的一种金毛猪猡兽，可是怒焰位面的特产美味，而且还有改善体质的作用，数量非常稀少，尝试过的人都不会失望的。”

　　林云点了点头。

　　“好的，布莱克阁下，有空的话，可以来灰兽人要塞做客。”

　　一句话，布莱克就大喜，连忙点头。

　　“好，好，好，我对梅林阁下的钢铁之城早就仰慕了，一直想去见识一下呢，我回去处理好事情了，立刻就去做客，到时候请梅林阁下品尝我们黑炎兽人的特产。”

　　布莱克喜滋滋地离开，其他兽人的脸上也都露出了羡慕的神色，四季平原的灰兽人要塞，早就被人忘记了原本的名字，人们只记得一个钢铁要塞。

　　那里的大小可能不是怒焰位面最大的要塞，但是却绝对是最繁华的一座要塞，在那里，哪怕是战争状态，兽人和人类都能和平相处，在炼金傀儡守卫的威慑下，敢挑战钢铁要塞规则的人，都死完了。

　　不少兽人都羡慕的不得了，可惜却不敢贸然地前往那里进行交易，现在林云亲自松口了，其他人自然不肯放过这么一个好机会了。

　　克罗斯露出一丝笑容，第一个开口。

　　“梅林阁下，我对钢铁之城可是也仰慕很久了，从第一次听说，就想要去见识一下那里的繁华的，不知道梅林阁下欢迎么？”

　　克罗斯开口，克隆姆顿就跟着笑了起来。

　　“是啊，我来到怒焰位面之后，就想去看看怒焰位面最繁华最安稳的城市，却一直没有机会，梅林阁下，相信你肯定不会拒绝一个老人想去见识一下的请求吧？”

　　克罗斯和克隆姆顿主动开口，而且非常的客气，其他的兽人就一个接一个地开口，想要去梅林的钢铁之城做客，人类这边的也都跟着笑着开口。

　　霎时之间，二十多个天阶强者，怒焰兽人的每一个分支，还有人类这边的每一个势力，都主动表达了想去拜访的想法。

　　甚至一群人连领地的争论都忘记了。

　　而乔瑟夫看着这一幕，就彻底傻眼了……

　　这里面，就算是两个天阶三级，也都是互相看不顺眼呢，现在却都对着林云示好，乔瑟夫瞬间就懵了。

　　我的天，这是什么情况，这个玛法·梅林不是一个封号魔导士么，不是仅仅实力稍微强大了一点么，怎么这些人类的势力都对着玛法·梅林示好，还有那些该死的兽人，竟然要去参观什么钢铁之城。

　　该死的混蛋，这是怎么回事？

　　乔瑟夫再迟钝，这会也反应过来事情似乎有一点不一样了，似乎已经超出了他的预料。

　　黑炎兽人示好之后就匆匆离开了，似乎再在这里呆着，智商都会遭到乔瑟夫的愚蠢光环污染……

　　乔瑟夫犹豫了一下，看向亨利家族的阿诺，阴影之塔和亨利家族之间的关系虽然不是特别的好，但是也是有合作的，毕竟亨利家族就是魔法师之中的商人，商人之中的魔法师家族，只要不是敌对家族，基本多少都有一点合作。

　　可是现在乔瑟夫看向阿诺，眼中带着一点疑惑的目光想要询问阿诺这到底是什么情况的时候，阿诺对他露出一个怜悯的笑容，然后立刻装作没有看到乔瑟夫的询问。

　　瞬间，乔瑟夫就想到了很多事情，阿诺这一个笑容，就算是换了以前的人情了，现在也跟他撇清了关系。

　　身为阴影之塔最精通谈判，脑袋算是转的比较快的乔瑟夫，脑门上就开始冒冷汗了。

　　完了完了，哪个混蛋给的情报，玛法·梅林这个家伙真的就是安达卢西亚王国一个法师家族的普通成员么？

　　真的只是战斗力超出普通的封号魔导士么？狗屎，这是哪个蠢货给我的情报，我回去之后一定要活活砍死他，我要拧断他的脖子。

　　妈的，这一次麻烦大你了，该死的混蛋，不但那个天阶三级的法师对这玛法·梅林示好，甚至那个天阶三级的黄金兽人，对待玛法·梅林的时候都和气的完全跟情报不符合了。

　　这里的天阶法师和天阶兽人，似乎都有点怕了这个玛法·梅林，这只是一个乡下法师家族的普通成员？

　　妈的，这是侮辱我的智商吧，怪不得进来之后，一群人争夺利益，争夺领地，却没有一个人去管玛法·梅林掌握的领地。

　　该死的，那些没有人争夺的领地，不会都是玛法·梅林这个家伙的吧？

　　那他的领地岂不是比所有人的领地都要大？除了四季平原之外，最少还有三四块丰饶的领地都是他的……

　　哦，该死，被布莱克那个蠢货坑了，怪不得他的领地接壤四季平原，却根本不去找玛法·梅林谈这件事。

　　完了，这一次惹了大麻烦了，我早该知道的，得罪了阴影之塔，还能好好地活到现在的，肯定就是阴影之塔得罪不起的人……

　　乔瑟夫脸色苍白，想起这件事若是传回了阴影之塔，他肯定会遭到难以想象的处罚，被丢到魔法矿场上挖矿石，可能都是最好的结局了……

　　乔瑟夫立刻想要低头，可是这会，一群兽人和人类的天阶都围着林云，他根本没办法插进去，难道要当着这么多人的面道歉么？承认自己的愚蠢么？

　　乔瑟夫低着头不断地挣扎，等到抬起头的时候，却发现林云已经不见了……

　　一群人利益的划分差不多也完成了，基本就是现在谁占着的地盘就是谁的，而兽人和人类接壤的领地，也留下了足够的缓冲地带，为了预防冲突发生，那里属于共工地带，谁都无权占领。

　　一群人法师已经做了大半，兽人也都离开了。

　　这时候摩根才带着一丝惋惜地走到乔瑟夫旁边，上下打量了一下乔瑟夫，嘴巴发出一阵啧啧啧的响声。

　　“乔瑟夫，我以前觉得你这个人跟福克斯已经精明，不，应该是狡猾，今天怎么跟一只愚蠢的猪猡兽一样，而且还是被人类饲养的那种等着宰杀着吃肉的猪猡兽。

　　竟然敢这么明目张胆的要抢夺梅林阁下的领地，而且你竟然还活着，真是不可思议，不，应该说，你的运气真好，梅林阁下懒得理你，不然的话，相信我，梅林阁下若是要干掉你，这里没有一个人会去阻拦梅林阁下的……”

　　摩根拍了拍乔瑟夫的肩膀，然后离开了会议室，阿诺面无表情地走动乔瑟夫旁边，冷眼看了一眼乔瑟夫。

　　“乔瑟夫阁下，能给你提醒一下不要愚蠢，已经是我能做到的最大的程度了，还好不还不算是太愚蠢了。”

　　一个个天阶法师离开，另一边，克罗斯也带着兽人离开。

　　离开之后，就有一个兽人天阶有点疑惑地问了克罗斯一句。

　　“克罗斯大人，我们为什么要看中那个人类法师？”


第1177章

　　之前好几个兽人天阶都没有见过林云，也没有跟着林云一起前往圣山，但是却不代表这些人都是蠢货，连克罗斯都主动示好了，那肯定要跟上脚步了。

　　克罗斯叹了口气。

　　“那个人类远不是你们看到的那么简单，简单的说，他个人的实力，仅仅只是封号魔导士巅峰，但是实力，却已经堪比一个天阶二级的强者了。

　　而且我能感觉的出来，他的根基雄厚的可怕，远远超过我见过的任何一个法师，不，是我听说过的任何一个法师，甚至我隐约从他的身上感应到了一丝神魔的气息，不，也不能说是神魔的气息，而是一种说不出来的强大感觉。

　　他随时可能突破天阶，而且我已经专门派人收集了玛法·梅林的信息，他进步的速度实在是太可怕了，我相信要不了十年的时间，他可能就能站在跟我一样的高度了。

　　若是他仅仅只是一个可怕的天才，我也不会在意，但是，我发现了，跟他有仇的人，没有一个能占到便宜了，最后都陨落了。

　　这一次进入圣山，意外在深渊陨落的天阶强者，有一大半都是跟他有仇的，而跟他没有恩怨的，而且关系不错的，现在却都发展的非常快。

　　看到那几个人类的新晋天阶了么？全部都是跟玛法·梅林的关系不错的人类。

　　这才是他最可怕的地方，仅仅个人的实力，就足以让我另眼相看了，因为我知道，他的实力在提升到能干掉我之前，绝对不会陨落了……

　　更重要的，你们没有去过钢铁之城，不知道那里究竟有多么繁华，那里在战争的时候，几乎都是人类和兽人的中立地带，任何兽人和人类在那里闹事的，遭遇到的都是铁血的镇压。

　　而玛法·梅林本身参战了，却也没有影响到钢铁之城，这才是最可怕的，那里聚集的财富，那里本身，就是提升我们兽人的最佳途径了。

　　在人类出现之前，说实话，我们兽人对于怒焰位面的资源的利用，实在是很浪费，人类对于资源的利用几乎已经到了最大化的地步。

　　钢铁之城，就是我们现在唯一可以长时间跟人类交易的地方了，失去了这个地方，我们可能就会不断地落后，到时候战争的降临，就是必然的结果。

　　在钢铁之城，谁都不会去搞什么鬼，玛法·梅林手下的军团，足以覆灭我们任何一支兽人，包括我们黄金兽人！

　　那艘巨大无比的战舰，据说曾经是神魔的战舰，那三个种族，也是曾经追随过神魔的可怕种族。

　　在这种时候，和平就是最好的结果了，而玛法·梅林还有他的钢铁之城，就是人类和兽人最好的纽带了……”

　　克罗斯说了很多，底下的兽人很多都不太明白，但是却明白了一点，兽人想要发展，借助钢铁之城是最快也是最好的办法了，但是很明显不能硬来，那就只能老老实实的交易了。

　　林云回到钢铁之城，做出最后的安排，怒焰位面几乎已经步入正轨了，他也不用在这里坐镇，钢铁之城经过大量珍贵材料的加固，又增加了一个巨型的魔力反应炉，现在就算是天阶三级的强者来强攻，都别想撕开钢铁之城的防护。

　　甚至在城内，地基都已经加深到了十几米，全部都是用魔铁制造的，暗中就是一个巨大无比的庞大炼金法阵，只要发生了动乱，炼金法阵就会开启，镇压钢铁之城内部的所有力量，除了那些在制造的时候就被留下了隐秘符文的炼金傀儡和得到了钢铁之城任何的生物，才能发挥正常视力。

　　天阶法师都能被直接镇压到封号魔导士的地步，而一个封号魔导士，敢在钢铁之城里闹事，最好的结果，就是在三十秒内被涌来的炼金傀儡撕成碎片。

　　而无畏号更是隐藏在天空，三大种族在盆地山脉镇守，只要有人来攻打钢铁之城，无畏号就能在对方的强者还没有撕开钢铁之城防护的时候，将对方的领地用魔晶炮洗地，有了能量来源之后，无畏号的可怕就慢慢的浮现了出来。

　　等到能源储备到了一定程度，毁灭之手能发挥出的力量越来越强，这个威慑就会更强。

　　要知道，毁灭之手巅峰一击，足以毁灭一个小位面，将一个小位面的大地和天空瞬间撕碎。

　　林云安排好怒焰位面的事情之后，就悄悄地离开了怒焰位面。

　　而这时候，乔瑟夫就主动来到了钢铁之城，将四季平原跟阴影之塔领地接壤的一块地方，让给了林云，最后以一条河流作为领地的界限。

　　而梅林家族掌控的其他领地，那些小家族也不知道从哪里得到的消息，一个个都主动将人手撤走，谁都不敢打梅林家族领地的主意了。

　　至少在怒焰位面，敢招惹林云的人没有了，人类和兽人同时出现了一个天阶三级拜访了钢铁之城，只要不是脑袋被猪猡兽踢傻了，谁都知道这代表着什么……

　　林云离开怒焰位面，走出位面之路的瞬间，镇守在位面之路附近的守卫，就立刻通知了梅林家族。

　　霍夫兰家族亲自带人来迎接林云的回归。

　　虽然早就通过情报知道了在怒焰位面发生的很多事情，当看到林云的瞬间，霍夫兰的脸上还是忍不住露出了一丝惊骇。

　　九级封号魔导士巅峰，不，应该是九级封号魔导士圆满，这种完美无缺的感觉，似乎只在桑顿梅林那个怪物的身上见到过。

　　可怕的家伙啊，原本只是想让他在怒焰位面常识一下，试试能不能缓解一下梅林家族的窘迫，可是没想到，事情竟然发展到这种地步。

　　怒焰位面资源丰富的丰饶之角，矿产资源丰富绝对能排进怒焰位面前三的四季平原，还有盆地山脉，现在全部都被玛法阁下掌控了……

　　真是让人惊悚的可怕家伙……

　　梅林家族在怒焰位面之中，可是只能算是比较弱的家族了，仅仅在安达卢西亚王国的势力里，梅林家族都不算太强，更别说安达卢西亚王国在奥丁王国面前，就相当于贫瘠的乡下地方。

　　那些家伙可是连云端高塔和黑塔都不一定看得起的，但是现在，似乎有好几个奥丁王国的势力，跟玛法的关系还非常不错……

　　我的眼光果然比长老会那些家伙强大太多了，为我们梅林家族挖掘出了这个一个出色的族人，不，这个家伙是一个怪物，甚至比桑顿梅林那个怪物还要可怕的怪物。

　　霍夫兰脸上的表情十分复杂，看着林云缓缓地走来，忍不住主动走上前几步，给了林云一个拥抱。

　　“欢迎您凯旋归来，玛法·梅林阁下。”

　　一句简单的话，霍夫兰身后，一群梅林家族的成员就全部对着林云行了一个郑重的法师礼。

　　“欢迎您凯旋归来，玛法·梅林大人。”

　　上百个最差都是魔导士级别的梅林家族弟子，恭恭敬敬地站在霍夫兰身后，不少年轻的梅林家族子弟，看向林云的眼神都带着狂热。

　　“这就是玛法·梅林大人啊，看起来好年轻啊，他身上怎么一点魔力波动都没有？”

　　“蠢货，这是你的实力太弱了，而玛法·梅林大人的实力太强了，我们连感应到玛法大人魔力波动的资格都没有。”

　　“就是，我可是听说了，玛法大人现在还不到三十岁呢，就已经是九级封号魔导士巅峰了，听威廉阁下说，玛法大人随时都可能进阶天阶！”

　　“天啊，不到三十岁的天阶强者么？好可怕，这是比桑顿梅林先祖还要可怕啊！”

　　“天阶算什么，威廉阁下可是说了，而且很多人都知道，玛法大人干掉的天阶强者都有十几个了，听说玛法大人释放出自己的全部气息的时候，天阶的魔兽都会吓的夹着尾巴臣服。”

　　“罗斯阁下前些天还跟我说过呢，怒焰位面似乎有一头上古神魔复活了，但是却被玛法阁下干掉了……”

　　林云还在怒焰位面，梅林家族就已经流传着林云的传说了，甚至有人翻出来以前的事情，更是传的越来越夸张了。

　　现在林云就是梅林家族的一个传说，年轻一辈的偶像，家族之中的教习，教导梅林家族的孩童的时候，就会拿出林云来当做例子。

　　玛法大人十几岁的时候就已经是大法师了……二十岁来岁的时候就已经是封号魔导士了，你们这些家伙还有什么脸面偷懒……

　　玛法大人曾经每天花费十几个小时的时间钻研炼金术，现在已经是一个强大的造物者了，要不是因为每天浪费十几个小时在炼金术上，玛法大人像你们这么大的时候就已经是封号魔导士了……

　　诸如此类的言论，在梅林家族传的跟真的一样，至少现在那些孩童、魔法学徒，每一个人都相信这是真的，甚至不少知道林云曾经的法师，也都觉得这里面虽然有夸张，却差不多都是真的。

　　有一种人，真的是完全不能用常理来衡量，要不是因为钻研炼金术，怎么可能在家族都破产了，还只是一个魔法学徒？

　　传说那时候魔法天赋非常差，都是狗屎，不到三十岁，就已经快要突破到天阶了，这天赋要是差，难道还有天赋好的人么？

　　还有炼金术，若不是耗费了大量的时间在炼金术上，可能有这么高的造诣么？

　　所以，传说一定是真的……

　　林云还不知道他现在在梅林家族已经是传说级别的人物了，看到这么一副大场面，顿时一惊。

　　林云身后，休班扛着巨大的屠杀走露出来，咧着嘴笑着，但是怎么看怎么恐怖。

　　蕾娜冷着脸，一副生人勿进的样子，明明没有一点冰霜的气息扩散，却让周围的人都感觉自己的精神似乎都要被冻僵了。

　　除了这两个跟着林云的家伙之外，就没有别的人了，其他的人，都被林云丢到了怒焰位面镇守。

　　霍夫兰凑到林云旁边，脸上带着灿烂的笑容，压低了声音说了一句。

　　“玛法阁下，这些都是梅林家族的后辈，给他们打个招呼吧，要知道，你现在可是梅林家族所有后辈的楷模，这可不是我带着他们来的，而是他们主动要来迎接你的……”

　　霍夫兰都这么说了，林云还能怎么办，举着手对着霍夫兰身后的人群挥了挥手。

　　霎时之间，男孩子的嘶吼欢呼声和女孩子的尖叫声，就跟炸开了一样扩散开……

　　“看到了么，玛法大人刚才对我挥手了，他在看我了，一定是看到我了，我就说我的天赋肯定会被玛法大人看中的……”

　　“玛法大人真是和蔼啊，教习骗了我们，他还说玛法大人非常严厉，非常可怕……”

　　“玛法大人真强，仅仅只是随便地挥了挥手，我就感觉到周围对元素在欢呼了，他们在欢迎玛法大人……”

　　梅林家族的后辈这么欢迎自己，林云也不好意思空着手了，毕竟刚从怒焰位面回来，别的不多，获得的资源多的数不清楚，自己完全用不完……

　　想了想，林云就一挥手，大量提炼好的珍贵矿石和药剂就出现在半空中，这些提炼好的珍贵矿石和炼金药剂就像是长了翅膀一样，主动飞到一个个梅林家族的年轻后辈的手中。

　　每个人得到的东西都是不一样的，但是无一例外，全部都是这些小家伙现阶段完全不可能得到的珍贵东西。

　　有的人得到的是淬炼好的魔法金属矿石，有的得到的是炼制好的炼金药剂，几乎每个人得到的东西都不一样。

　　很快，一群人梅林家族的年轻后辈就开始欢呼了起来。

　　“我的天，这是真灵药剂，能让的对咒语的契合度提升，据说在炼金药剂店铺里根本就买不到，只有请一些精通炼金药剂的巨匠亲自配置才有可能成功。”

　　“我的是一块巨龙之血，制造成魔器的话，绝对可以完美的契合的我魔导符文……”

　　“我的是一颗真实宝石，镶嵌在我的法杖上，正好可以弥补我的缺陷……”

　　一群人欢呼之中，才忽然有人反应过来，林云亲自分到他们每个人手中的东西，都是最适合他们的东西，而且都是价值高的可怕，就算是封号魔导士，想要弄到这些东西都会缩进了腰带省吃俭用才有可能买得到……

　　“玛法大人好强，仅仅是看了我们一眼，竟然就知道我们每个人现在最需要的东西究竟是什么了……”

　　“那是肯定的了，玛法大人可是一个强大的造物者，炼金药剂、魔器、炼金傀儡、炼金法阵，全部都精通，而且全部都抵达了造物者的级别，能一看看出来我们的底细，一点都不意外……”

　　一群梅林家族的后辈，犹如一个个听说了多年传说长大的孩子，忽然见到了自己的传说偶像，而且还得到了偶像赠送的礼物，一群人差点就疯了。

　　霍夫兰的眼中闪过一丝惊骇，却什么都没有说，那些梅林家族的后辈不知道林云刚才那一手有多大的难度，但是身为一个强大的封号魔导士，怎么会不知道……

　　玛法越来越强了，不，不仅仅是强，真的跟一个神魔转世一样，这些梅林家族的后背，他肯定一个都不认识，甚至根本不可能见过这些人。

　　但是仅仅出来看了一眼，这些梅林家族后辈的底细在他眼中，就好似没有任何的隐藏一样，给每个人的礼物，都是最适合这些人的。

　　若是一个两个还好说一点，但是这里可是有几百个啊，几百个人，他是怎么做到的？

　　最多几秒钟的时间，却能掌握了这些后辈所有的秘密，不，应该说，他比这些后辈自己还要了解他们自己。

　　该死的，玛法是怎么做到的？

　　霍夫兰的眼睛扫过那些年轻后辈手中拿着的东西，眼睛都差点瞪出来，几百个东西，炼金药剂最差的都是真灵级别的，就算不是真灵级别，但是炼制的难度却还要比一般的真灵药剂还要大，那些都是根本买不到的东西。

　　还有那些材料，全部都是经过了精炼，每一块材料都可以当做魔器的胚胎，甚至不少材料上已经被拓印了不少符文，只要凑够辅助的，不怎么珍贵的材料，这里面不少材料都是可以直接当做真灵魔器胚胎来看待的。

　　还有那些魔法宝石，更是没有一个是能在外面随便买到的，几乎都是只有在拍卖会上才能偶尔看到，更有不少在买拍会上都很难见到……

　　还有的都是直接可以当做炼金法阵的基点使用，能布置出的炼金法阵，也都是这些小家伙最迫切需要的东西……

　　霍夫兰的眼皮跳了跳，想要拿出这些东西，梅林家族也不是拿不出来，但是这些东西放到平时，至少都是封号魔导士级别，才有一点点可能会得到家族的配给，只有一些位面的指挥官，才有可能达到，而且还不一定适合对方。

　　拿出这么些东西，最少要让梅林家族的财政吃紧一年的时间，甚至里面好多东西，都是梅林家族都拿不出来的……

　　这么多东西，价值完全无法估量了……


第1178章

　　霍夫兰想要开口说这些的东西价值太高，放在这些后辈手中不安全，先收回家族，可惜看着那些年轻后辈的表情，这句话也没办法开口，更别说这东西可是林云私人送出去的，谁都没有资格去伸手。

　　最重要的，这里的东西价值虽然不一，可是却都是正好适合每个人的，别的人拿走也不一定能发挥出最大价值，这样也不用害怕内部闹矛盾……

　　霍夫兰看着林云的表情，似乎送出去这么多价值连城的东西，就像是一个前辈，给一个后背买了一颗糖一样简单，完全没有一点在意……

　　据说玛法在怒焰位面聚集的财富，已经让兽人都妥协合作了，看来一点都不假，价值最高的就是四季平原那一带的领地，可惜，那就是梅林自己打下来的领地，我也不好伸手。

　　这么多的资源，怎么能让让玛法稍微分给家族一点呢？交易也行啊，里面那么多几乎都买不到的资源，足够家族提升不少了。

　　霍夫兰说不羡慕不眼红是假的，可惜现在别说伸手了，开口都不敢，林云现在凶名在外，在怒焰位面，敢主动去招惹林云的势力，真的几乎没有了，能招惹的起的，也不愿意莫名地去招惹……

　　眼看带来的梅林家族的后辈越来越激动，霍夫兰也有些压制不住了，这边才连忙带着林云回到梅林家族。

　　走到梅林家族的大门口的时候，看着那些出来迎接的人，甚至包括了跟他不怎么对付的长老会的人，霍夫兰就忽然有了主意。

　　回到梅林家族，欢迎会是必须的，林云也没有吝啬，送出去了不少怒焰位面的特产，甚至炼金傀儡都送出了好几具，这些三十五级的炼金傀儡，放到这封号魔导士都不怎么出现的地方，堪称强大了。

　　庆祝林云凯旋归来的宴会结束，霍夫兰就急火火地拉着林云离开。

　　坐在书房里，霍夫兰一脸诚恳和感叹。

　　“玛法阁下，我这辈子对梅林家族最大的贡献，可能就是将你接回家族了，你的父亲有一个好儿子，这是梅林家族的幸运，也是我的幸运。

　　自从你来到梅林家族之后，说真的，最直观的感受，就是我这个家主当的越来越有家主的尊严了。

　　跟梅林家族原本敌对的沃森家族，现在也跟我们家族有了很好的合作，而且是真正的合作，我们家族的实力也比以前提升了不少。

　　云端高塔和黑塔，对我们梅林家族的态度也发生了很大的改变，至少很多合作，都开始跟我们梅林家族一起了，甚至高加索高地的那些脾气又臭又硬的战斗法师。”

　　林云一头雾水，不明白霍夫兰到底想说什么，张了张嘴也没说话，继续让霍夫兰说完。

　　“之前我们梅林家族的子弟出去历练的时候遇到危险，都是那些疯狂的家伙救的，仅仅只是因为听说了那个家伙是玛法阁下的堂弟……

　　要知道，我们安达卢西亚王国跟那些战斗法师的关系可不是很好，在野外遇到的时候，不出手干掉我们就算是好的了，更别说出手帮助了。

　　甚至之前云端高塔的圣地，都派人来跟我们梅林家族的圣地商量一些合作的事情，其中就提到了玛法阁下……

　　现在，见到玛法阁下从怒焰位面回来，我就终于确定了一件事，玛法阁下现在才是整个梅林家族之中声望最高的人，要知道，我们梅林家族之前，内部的争斗也是比较激烈的。

　　但是今天，长老会的长老都来了三个亲自迎接你，这就是一个表态了。

　　梅林家族只有在您的手中，才能走的更远，更强，我之前已经跟长老会甚至祖地商讨过了，由您来接任梅林家族的家主。”

　　霍夫兰叹了口气，有点紧张的看着林云，希望从林云的表情上找到一点点蛛丝马迹……

　　这已经是我能想到的最好的办法了，想要凭白让玛法帮助梅林家族，根本不可能的，毕竟不是从小在梅林家族长大的子弟，而且玛法最艰难的时候，梅林家族也没有给与任何的帮助。

　　直到玛法开始崛起，手中掌握了不小的财富之后，梅林家族之中的一些人才因为眼红这些财富将玛法接回了家族……

　　这件事毕竟不是很光彩，玛法对于梅林家族的认可恐怕不是很高，不，应该说除了梅林家族的一些人之外，对梅林家族本身应该就没有多少认可度……

　　若不是因为这样，在怒焰位面的时候，玛法也不会根本就没有理会梅林家族的人，征战的时候也仅仅只是带着自己的人……

　　哎，家族的那些蠢货，现在恐怕已经都后悔了吧……

　　让玛法接任家主，这应该就是梅林家族崛起最后，也是最好的机会了，我能为家族做的，就只是这些了，家族在玛法带领下，肯定比的带领的强太多了……

　　霍夫兰心里很复杂，很害怕林云拒绝，毕竟，现在林云已经成长到让梅林家族不能强迫的地步了……

　　林云有点意外的看着霍夫兰，没想到霍夫兰竟然在梅林家族开始蒸蒸日上的时候卸任家主，将家主之位传给他。

　　毕竟现在可是积累功劳的最好时机，到时候自然卸任家主，进入祖地之后的地位也会曾高不少。

　　眼中闪过一丝意外，林云却没想到霍夫兰思索这个问题已经思索了很久了。

　　“霍夫兰家主，接任家主这件事，还是让威廉来干吧，毕竟他对于家族的管理肯定比我在行的多，而我，对于家族的管理，根本就是不了解的……”

　　林云的话还没说完，霍夫兰就叹了口气。

　　“玛法阁下，这不仅仅是我的意愿，同样是长老会、祖地，甚至是梅林家族所有人的意愿，你接任家主才是所有人都希望的，也是所有人都服气的。

　　我相信，只有在您的带领下，梅林家族才会走向兴盛和强大，希望您不要推辞了。”

　　说着，霍夫兰就微微欠身，对着林云弯下了腰。

　　林云的脸色一变，连忙扶起了霍夫兰家主，看着霍夫兰头上伸出的白发，再看着那明显思虑过重的眼神带着期待的目光看着自己，林云就有点不忍心直接拒绝了。

　　“霍夫兰家主，这件事我真的不适合我，我的志向也不在这里……”

　　林云的话还没说完，霍夫兰的眼睛就有点湿润了，哽咽着看着林云。

　　“玛法阁下……”

　　林云的头瞬间就大了，要是逼迫了林云倒是不怕，但是最受不了的就是有人这样，一个老男人了，眼泪汪汪的看着自己，就跟交代后事了一样，根本不忍心拒绝。

　　想起之前的事情，林云就轻轻叹了口气。

　　“霍夫兰家主，接任家主这件事不用再说了，半年，半年时间，我帮着梅林家族跨入到整个安达卢西亚王国最强的法师家族，当然，这可不包括各个家族的祖地和法师之塔的圣地，这样可以了吧？”

　　霍夫兰一听这话，眼泪瞬间就消失不见了，那疲惫苍老的面容就像是瞬间年轻了二十岁一样，腰身都挺直了。

　　“够了，够了，这就够了，祖地那种地方不用管，他们的层面根本就不在这里，可以忽略不计的，唔，到时候你就知道了，我也不是很清楚，祖地之中你会找到答案的……”

　　林云失笑，现在哪里还没看出来，霍夫兰这是玩了一个苦肉计，全部都是装出来的，不过他的出发点也是让梅林家族变得更加强大，而不是个人的欲望，从他肯在这种时候直接放弃家主之位就能看出来，他的目标是好的，可惜之前一直没有能力而已。

　　霍夫兰似乎也发现了自己露馅了，尴尬地笑了笑，这才认真地看着林云。

　　“玛法阁下，接任家主这件事是必须的了，只有接任家主了，很多事情，你发布的命令才会完美的施行……”

　　眼看着林云又要拒绝，霍夫兰赶紧补充了关键的一句。

　　“半年！就半年，到时候玛法阁下你看着哪个人可以继任家主，你就传给谁就好了，只需要你担任梅林家族的家主半年的时间！”

　　林云叹了口气，知道这一步肯定是没办法拒绝了，而且不担任家主，想要半年时间将梅林家族提升到安达卢西亚王国最强的势力，的确是有点难度了，毕竟不是家主的话，很多改革或者是命令都无法执行的。

　　林云点头，霍夫兰就差点激动的跳起来，然后立刻拉着林云奔向祖地。

　　再次来到祖地，看着那弥漫着迷雾的峡谷，这一次见到，跟之前的感觉就再次不同了。

　　那些看起来轻飘飘的迷雾之中，似乎飘散着大量规则符文，而且都是非常高级的规则符文，那是已经将立体的规则符文再次压缩，看起来就跟普通的符文差不多。

　　整座峡谷看起来并不高大，但是此刻在感知之中，带来的气息威压，甚至还要比怒焰位面的圣山带来的威压更要庞大。

　　实力差的法师，甚至根本就无法感应到这种威压，那是只有对于规则有了很深入了解的天阶法师，才能感应到的。

　　隐约之前，林云的魔能阵装甚至捕捉到迷雾的深处，似乎有非常强大的强者气息流露出来，几秒钟的时间，林云就已经捕捉到了至少五位以上的天阶强者的气息！

　　再次看着峡谷底部那些法师之塔，林云就忽然明白了。

　　怪不得上一次进入祖地里见到的全部都是封号魔导士，一位天阶都没有见到过，原来这里仅仅只是祖地的外围。

　　进入祖地，一位九级封号魔导士已经在那里等待着了，看到林云和霍夫兰出现，这位苍老的法师脸上露出一丝笑容，微微欠身行了一个法师礼。

　　“日安，玛法·梅林阁下。”

　　霍夫兰脸上的兴奋还没有消退，看到这位老者，眼中也闪过一丝惊讶，然后立刻微微欠身行礼。

　　“里可阁下，玛法阁下已经答应接任家主的位置，我带他来祖地，给祖地的各位通报一声。”

　　苍老的法师笑着点了点头。

　　“霍夫兰阁下，您先回去吧，我带玛法阁下进去，祖地深处的先祖想要见一下玛法阁下。”

　　霍夫兰听到这句话，顿时大惊，下意识的问了一句。

　　“祖地深处的哪一位先祖？”

　　但是问出这句话之后，霍夫兰就有点后悔了，这种事情根本不是他可以随便询问的。

　　果然，里可的脸上依然带着一丝微笑，却没有说到底是哪一位先祖，而是伸出一只手。

　　“这个我也不是很清楚，但是似乎有好几位先祖都想要见一见玛法阁下。”

　　霍夫兰的脸上带着难以掩饰的震惊。

　　好几位先祖？我的天，祖地深处的先祖每一位都是天阶的强者，他们平时根本不管家族之中的事情，还有更重要的事情等着他们，平时家族出现什么危机的时候，都找不到一位先祖能抽出时间帮助一下。

　　现在，竟然有好几位先祖在这里等着玛法阁下？上一次出现这种情况，似乎还是桑顿梅林那个怪物出现的时候吧？

　　不过，桑顿梅林似乎也只是有两位天阶的先祖来召见，却没有在那里等着他啊……

　　该死的，难道先祖们认为玛法阁下是比桑顿梅林那个怪物还要可怕的家伙么？

　　不，就是这样，桑顿梅林出现的时候，也没有玛法阁下这么可怕，玛法阁下就是一个怪物之中的怪物，若是在同一个时代出现，恐怕桑顿梅林的光辉都会被玛法遮掩了……

　　霍夫兰小心翼翼地站在迷雾峡谷的入口，恭恭敬敬地看着林云和里可进入到祖地之中。

　　进入祖地，很快就看到那一座座高耸的法师塔，最少都是七层的法师塔，还有一座没有魔力波动的九层法师塔。

　　按照诺森德世界的法师默认的等级规则，七层的法师塔，全部都是封号魔导士，而且是比较强大的封号魔导士才有资格建造属于自己的法师塔，顶级的封号魔导士，才有资格建立八层的法师塔，而九层的法师塔，无一例外，全部都是天阶的强者。

　　上一次就见到过这些林立的法师塔，原本林云也只是以为在这些法师塔里跟那些法师碰个面就行了。

　　可是走过这些法师塔的时候，里面的法师全部站在法师塔的门口，看着林云走来，然后行了一个法师礼，目送着里可带领着林云向着祖地的更深处前进。

　　这些法师的脸上，无一例外的，全部带着羡慕的神色，等到林云走过了这一片法师塔，没入到更深层的迷雾之后，才有一个八级封号魔导士感叹。

　　“之前就想到，玛法阁下肯定会进阶天阶，但是却万万没有想到，玛法阁下的实力进步的这么快，这才几年的时间，都已经成为了一个九级封号魔导士了。”

　　另外一个九级封号魔导士一脸肃穆，眼中带着一丝震撼。

　　“不，不仅仅是九级封号魔导士，他的实力已经到了九级封号魔导士的极限，甚至超出了极限，等级对于他来说，限制已经没有多大的意义了，他走过的时候，我甚至感觉到似乎是一个天阶强者走过去，那种完全无法对抗的感觉，我只在天阶强者的身上见到过。”

　　“难怪他会被祖地深处的那些先祖召见，这恐怕又是一个桑顿梅林了……”

　　……

　　一群在祖地里潜修的封号魔导士，带着羡慕和震撼讨论着林云，谁都没有料到这一点，当初让林云加入到长老会，也没有觉得林云能走的这么快……

　　他们在这里，其实就相当于祖地门户的守卫而已，真正的祖地是在深处，梅林家族出现的天阶，都在那里，而且几十年甚至几百年都不会出现在外面一次，谁也不知道祖地的深处到底有什么。

　　里可捧着一个金属雕刻的铭文印记，行走在迷雾之中，铭文印记飘在他的面前，周围蕴含着犹如山脉一样沉稳魔力的迷雾，就会自动地让开一条通道。

　　在这里，林云都失去了方向的感应，周围似乎有一种力量扭曲了空间，让魔力的方向都失去控制，只能跟着那个铭文印记前进。

　　半个小时之后，里可忽然停了下来，望着前方的迷雾，语气带着一丝羡慕和恭敬，甚至有一点点畏惧。

　　“玛法阁下，前方就是通往祖地深处最后的路了，我只能带你到这里了，因为前面的路，必须要硬闯过去，以我的实力，硬闯的话，必然会陨落在里面。

　　祖地前面的那些人，包括我，都想要进入祖地的伸出，可惜，这里太危险了，按照规矩，只能安全地到这里，之后就要靠自己的实力了，这一百年的时间里，已经有两位九级封号魔导士和一位八级封号魔导士陨落在里面了。

　　请务必不要支撑到最后，觉得力量衰落，开始抵挡艰难的时候，立刻返回，因为之前陨落在这里的人，几乎都是陨落在了返程了过程之中……”

　　林云的眼中闪过一丝意外，没想到进入祖地的深处，竟然还要硬闯进去？甚至会陨落？

　　“里可阁下，这到底是怎么回事？有人陨落，难道就没有人管么？”

　　里可苦笑着摇了摇头。


第1179章

　　“我也不清楚，里面会遇到什么，也不一定，每个人遇到的东西都不太一样，我也无法告诉你具体的，里面会走多远，也不一定，曾经有人走了三天也没有闯过去，而最高的记录，就是桑顿梅林大人，只用了五个小时的时间就成功地进入到了祖地深处。

　　只能自己闯过去，谁都无法帮助，这是祖地的规矩……”

　　里可犹豫了一下，继续补充了一句。

　　“而且，据说开始闯入的时候，谁都无法帮助的，哪怕是天阶的强者，也无法帮助，外人出手帮忙的话，甚至会遇到更大的危险。

　　当然，以玛法阁下的实力，应该可以闯过去的，区别就是时间而已，闯入的时间越短，似乎相应的待遇和地位就会越高，据说桑顿梅林大人，曾经得到过祖地深处的一位最古老的先祖的指导。”

　　林云点了点头，取出一块来自深渊的特产魔法金属，送给了里可。

　　“里可阁下，多谢你的指点，这个东西，当作我的见面礼。”

　　里可望着林云手中那块布满了奇异花纹的金属，眼睛都快瞪出来了。

　　“这……这个，这个太珍贵的，玛法阁下……”

　　林云笑了笑，将金属塞进里可的怀里，然后大步迈入迷雾之中消失不见。

　　里可张了张嘴，却还是没有再拒绝，望着手中的金属，脸上带着难以掩饰的喜悦。

　　深渊血铜啊，我找了八十年了，都没有听说过任何地方有拍卖这种东西的，没想到玛法阁下竟然直接送给我一块。

　　上一次听说有人得到了一块深渊血铜，似乎是花费了三件低级真灵魔器的代价，而且还是有一个天阶强者在其中才成功交换到的……

　　有了这么大一块深渊血铜，我就可以将我的真灵魔器提升一个等级了，甚至可以利用魔器的力量感悟规则，二十年之内，我就有希望闯过祖地深处的阻拦了，甚至有可能进阶到天阶……

　　里可满脸狂喜地开来迷雾层，急匆匆的准备回去处理这块深渊血铜，他可不知道，林云的半位面里，精炼好的深渊血铜，都已经堆积成一座小山了。

　　林云进入迷雾层之中，在迷雾的最深处，就有几个明显散发着超凡力量波动的强者聚集在了一起。

　　他们面前放着一颗人头大小的水晶球，水晶球里显示着林云的身影，而且显示的画面之中，根本没有迷雾的影响。

　　一个一身火红色法袍，头发都是红色，长相看起来就是四十多岁的天阶强者看着水晶球，嘴角露出一丝笑容。

　　“这片迷雾的空间断层，对于其他天阶之下的强者来说，可能会有危险，但是对于玛法·梅林来说，应该没有太大危险吧，小心一点，终归会顺利跨越过来的。”

　　而旁边，另一个一身黑红色法师长袍，壮硕的根本不像是一个法师，更像是一个兽人剑圣一样的男法师，同样露出一丝笑容。

　　“不错，我们不能告诉外面的人太多信息，但是守卫在祖地门口的那些小家伙们，我们可都是告诉过他们，这片迷雾里蕴含着空间断层，就算是我们可能也无法在他们遇到危险的时候救得了他们。

　　更重要的，那里的规则可是按照进入之人的强弱来产生相应的变化的，我们加入进去，遇到的危险可能会让任何天阶之下的小家伙们瞬间陨落……

　　这个玛法·梅林，实力已经堪比天阶强者了，除了没有超凡力量这一点，所以他跨越这个迷雾断层，应该不会有生命危险，就是看多少时间能跨越过来了。”

　　红发红袍的法师伸出一根手指头。

　　“一天，我觉得他一天的时间，应该差不多就能闯过来了。”

　　壮硕的跟兽人一样的法师摇了摇头。

　　“我觉得不可能，虽然迷雾断层里的规则很大程度上是按照等级来算的，他的等级只有九级封号魔导士，实力却远远强过九级封号魔导士，但想要这么闯过来，最少也得两天，四十八个小时的时间。”

　　水晶球周围，还围着四五个气息明显比这两个人弱的天阶法师，每个人都开始发表自己的看法。

　　“我觉得四十五个小时。”

　　“四十个小时应该差不多了，毕竟传来的消息里，他的战斗力很强。”

　　“我估计得五十个小时，要知道，迷雾断层里，可不是战斗力强大就能快速过来的。”

　　“对，之前那个九级封号魔导士的小家伙，陨落在里面实在是可惜了，他的实力已经堪比刚刚突破到天阶的强者了，可惜还是被困死在里面，我们想要救援都来不及……”

　　红发红袍的法师摆了摆手。

　　“好了，都不要吵了，玛法就要遇到他的考验了，不知道他的考验到底是什么，若是遇到镜像元素，以他的战斗力，真的有可能在一天的时间内闯过来，但若是遇到符文变化，可能就麻烦了。

　　拉布尔多，你最擅长空间法术，以空间规则为根基，你做好准备，他要是遇到不可抵挡的危险了，去救一下他。

　　家族里好不容易出现一个天赋不错的小家伙，可不能这么陨落在这里了。”

　　旁边那个看起来只有三十多岁，一身银色法袍，看起来没有一点威严的法师耸了耸肩。

　　“好的，我已经定位了大概的位置，不过，以我的实力，在他遇到不可抵挡的危险的时候，赶过去最快也需要十分钟的时间，要是他连十分钟都无法抵挡，谁都没有办法了……”

　　红发红袍的法师点了点头，一旁那个黑袍法师眼睛一瞪。

　　“迷雾断层里的危险谁都无法预料，但是也不可能遇到被秒杀的情况，要是十分钟都无法抵挡，那也只是实力不够，这种程度，早晚都会陨落，现在陨落在这里，说不定还是一种幸运。”

　　听到黑袍法师的话，一群人就没有人说话了，全部盯着水晶球观察林云。

　　进入到迷雾层之中，林云的眉头就微微皱了一下，之前在外面的时候，就感觉到那些迷雾就像是一座沉重的山脉一样，完全不可撼动。

　　进入到这里之后，才终于明白为什么，这里的空间跟外界根本就不一样，这里的空间十分的沉重，稳固性强的可怕。

　　若说外面的空间就像是土墙，那么这里的空间就像是精钢打造的，稳固性强的可怕，就算是天阶强者，在这里，都绝对无法在战斗的时候撕开空间裂缝，更别说打碎空间了……

　　而且进入进来之后，立刻就捕捉到这里的空间根本就跟看到的不一样，就像是一个天然的迷宫，而且是随着空间不断变化的迷宫。

　　走了十分钟，林云就用魔能阵装全力推演出来了这里的运行方式。

　　这里就像是一块块固化的空间，这些空间就像是一个个小方块，小方块不断地运动着，而待在这里的人，就会随着一个个小方块不断地运行着，可是离开的方向却是固定的。

　　林云眉头紧皱，用魔能阵装不断的推演，片刻之后，微微松了一口气。

　　开始的时候还以为只有一个固定的空间有离开这里的门户，现在发现多虑了，只要能在这个不断运行的迷宫之中走到最尽头的位置，随便跨出一步就能离开这里。

　　现在只需要计算出最快穿越过去的路线了，毕竟所在的任何一块空间，都在不断的运动，感知上是在前进，其实可能是在不断地后退。

　　林云站在原地闭着眼睛一动不动地待了十五分钟，而站在水晶球前面的一群人就有点不懂了。

　　“他在干什么？他已经待在原地十五分钟的时间了，难道不准备前进了么？”

　　一个天阶法师一脸疑惑，还是头一次见到有人这样的。

　　黑袍法师咧着嘴笑了笑。

　　“没事，不用管他，小家伙估计是在想办法吧，不过不要以为待在原地就能没事了，嘿嘿……”

　　“他不会是害怕了吧？十五分钟还不走，难道是想回去了？”

　　“他已经回不去了，那里的空间十分紊乱，完全不可琢磨，现在他退后，也无法回到来时的路了……”

　　忽然，黑袍法师怪笑了起来。

　　“嘿，快看，有十几个镜像元素要出现在他面前了，哦，十几个白色镜像元素，他有大麻烦了……”

　　红发红袍的法师脸上带着一丝意外。

　　“十几个白色镜像元素，可相当于十几个九级封号魔导士啊，玛法的确是有麻烦了，不过按照玛法的实力，应该不会有太大问题吧，一个小时之内应该就能干掉那些家伙的……”

　　“嘿，拉布尔多，你第一次闯迷雾断层的时候，不是就遇到了十个白色镜像元素么，可是吃够了苦头了吧，差点就被那些家伙干掉了……”

　　一身银袍的拉布尔多似乎被人提起了很不好的回忆，脸色有点尴尬。

　　“这个，你们应该知道，我那时候才刚刚突破天阶，还没有熟悉空间法师的战斗手段呢，所以，那时一个意外，只是一个意外而已……”

　　就在一群法师不断猜测的时候，林云忽然睁开了眼睛，魔力波动忽然浮现，规则符文护盾被撑起，巨龙法杖也被拿了出来。

　　一秒钟之后，前方的空间忽然出现了一点点波动，霎时之间，前方的一块空间就像是被替换了一样，十几个好似透明的水晶一样的雕像出现在林云的前方。

　　而林云在看到这些水晶雕像的水晶，巨龙法杖上就亮起了刺目的光亮，一颗颗蓝色的爆炎术拖着蓝色的尾巴，疯狂的坠落下来。

　　那些透明的水晶雕像在感应到林云的一瞬间，透明的水晶上就开始浮现出彩色的光芒，表面飞速的变化着，似乎要苏醒过来了。

　　不到一秒的时间，就有几个透明水晶雕像变成了跟林云一模一样的样子，只是身体似乎有些虚幻透明而已……

　　可是这不到一秒的时间，犹如计算好了一样，每一个水晶雕像都被六个加强版的爆炎术照顾到……

　　六个加强版的爆炎术运用的可是爆炸力最强的烈焰，而且六个爆炎术呈包围圈一样，从六个方向围成一圈，同时轰在了透明水晶雕像身上。

　　霎时之间，砰砰砰的爆炸声犹如瞬间同时响起一样，漫天的水晶碎片炸开，然后那些水晶碎片在半空中就重新变得透明然后化为虚无消失不见……

　　“镜像元素么？看来这里的确是两个空间重合到一起的地方了……”

　　林云的脚步不停，依旧踱着慢悠悠的步子，继续向前走，走了十几米之后，就忽然再次停了下来。

　　他的身后，火焰还没有消散呢……

　　而水晶球旁边观看的一群天阶，讨论的声音戛然而止，一群人都傻眼了……

　　“布莱克曼，我刚才看到了什么？一秒钟，一秒钟结束战斗，我的天……”

　　红发红袍的法师脸上带着一丝惊叹。

　　黑袍法师刚才还说林云要遇到大麻烦呢，这话还没落地呢，林云就已经结束战斗了，只能尴尬地笑了笑……

　　“瑞德曼，应该是玛法的反应速度快，要知道，那些白色的镜像元素，在发现可以镜像的目标，也是需要一秒钟的时间才能完成变化的过程的……

　　我们这里随便一个人，都可以在遇到白色镜像元素之后的一秒钟之内发动进攻干掉那些蠢货……”

　　瑞德曼没有说话，不可置否地笑了笑，这里可是一群真正的天阶，而且实力最差的，都是进阶到天阶一级很长一段时间了，随时可能进阶到天阶二级的……

　　一群实力最高也不过是能发挥出九级封号魔导士实力的白色镜像元素，完全就是一群等着屠杀的弱鸡而已，完全不能比的……

　　这一会，一群人就不说话了，静静地看着。

　　林云又是站在原地一动不动了三分钟的时间，然后才再次跨出了一步，一步跨出之后，身后还在燃烧的蓝色火焰瞬间就消失不见了。

　　这是两块运动的空间交错，刚才战斗的那一块空间已经不知道运动到哪里去了。

　　而看上去，却根本感应不到任何不对劲的地方，就是周围充满了迷雾，只能看到周围十几米的范围。

　　进入这块空间之后，林云的脚步就再也没有停下来，依旧保持着一个稳定的速度前进，连续向前走了五十多米，跨越了难以发现的三块运动的空间之后，林云才忽然调转了方向，向着左边前进。

　　再次跨越出去一块空间之后，林云等了三十六秒，然后继续向回走了十几米，进入到另一块空间。

　　水晶球前观察的一群法师，都不说话了，静静地看着林云的动作，安静了三分钟之后，瑞德曼才忽然冒出来一句。

　　“听说玛法·梅林是一个造物者，尤其精通炼金药剂和炼金法阵，似乎对于魔器和炼金傀儡，也十分精通……”

　　布莱克曼张了张，才露出一丝恍然大悟的神色。

　　“该死的，你的意思是说，这个小家伙，已经破解了迷雾断层的混乱空间迷宫了？不会吧，这才二十分钟的时间，五百年前我们花费了很大代价才请到的那位擅长空间迷宫的造物者，也是花费了十几天的时间，才勉强破解出一条通道的，可是他不是说么，这里太混乱，变化太多，无穷无尽，根本不可能找到一条固定的安全路线的……”

　　但是看着水晶球上，林云不断地或前进或后退，甚至刚刚前进，然后几十秒之后就再次后退……

　　一群法师就全部闭嘴不说话了，虽然这里每个人多少都懂一点炼金术，可是要说精通，也只是靠着庞大的时间对某一项堆积到了巨匠的程度，没有一个人是造物者的，甚至对于炼金术中的某一项，也只是擅长其中的一小部分，比如说是炼金药剂之中的某一种药剂的炼制……

　　眼前的一切，在他们看来就有点惊悚了，可是谁都不敢再下结论了……

　　“拉布尔多，准备，该死的，怎么会出现五个黑色的镜像元素！”

　　瑞德曼忽然惊叫了一声，指着水晶球，魔力波动好似炸开了一样扩散开，强大的气息搅动周围的空气都好似燃烧起来了一样。

　　拉布尔多看着水晶球里忽然出现了五个黑色的水晶雕像，瞬间就消失在原地……

　　布莱克曼也皱起了眉头。

　　“该死的，五个黑色的镜像元素，这里怎么会同时出现五个，五个可以发挥出天阶实力的黑色镜像元素，麻烦了，不知道玛法能不能支撑十分钟的时间……”

　　“之前是谁清理迷雾断层里的镜像元素的，该死的，怎么会同时出现五个黑色镜像元素？”

　　“好了，都不要吵了，希望拉布尔多阁下能尽快赶到吧，真是见鬼，我们一年前才清理过迷雾断层的镜像元素的，不可能同时出现五个黑色镜像的啊，这到底怎么回事？”

　　“玛法也是够倒霉的，我记得我们之前第一次闯迷雾断层的时候，运气最差的人，也不过是同时遇到两个黑色镜像元素……”


第1180章

　　迷雾层之中，一身银袍的拉布尔多收起了那嬉皮笑脸，身上银光闪烁，不断地打开一个银色的空间之门进进出出。

　　而这边，林云看到五个黑色水晶雕像出现的瞬间，也是眉头一皱。

　　五个沉睡状态的黑色镜像元素，真是麻烦，这些家伙可没有从沉睡中醒来的缓冲时间，五个天阶镜像元素……

　　在感应到林云魔力波动的瞬间，五个黑色水晶雕像瞬间就变成了跟林云一模一样的样子，甚至手中拿着法杖都是一模一样……

　　五个体表似乎笼罩了一层黑色光晕的林云面无表情地举起法杖，霎时之间，超凡力量的波动浮现，密密麻麻的四系元素法术犹如洪流一样轰向了林云……

　　火焰、冰霜、飓风、巨石，组成混乱的元素法术风暴，卷动着周围的一切，那些迷雾被卷入进去，似乎都被撕成了碎片……

　　林云默默计算了一下时间，张口吐出三个符文，霎时之间，十二个巨大的火焰漩涡就出现在林云头顶。

　　无穷无尽的火焰元素洪流犹如泄洪的洪水一样倾泻了出来，林云的身体瞬间拔高，浑身燃烧起了火焰，一瞬间就施展出了火焰元素化身……

　　火光一闪，林云就出现在了十几米之外，然后一步跨出，就跨入到了另外一个游动的一小块空间里，然后再次拔地而起，飞向天空，跨入到另外一个空间。

　　连续跨越了三个不断游走的小块固化空间之后，身后追来的就只剩下三个镜像元素了。

　　剩下两个，都没有赶上空间交错的时间，跨入了其他的小空间了……

　　林云皱着眉头看了一眼身后紧追不舍的三个镜像元素，左手拿出死亡之书，飞速地吟唱出一小段咒语，一枚枚规则符文飞出，在林云身后树立起了七面巨大的艾斯克瑞木之门。

　　巨大的冰霜之门阻断了那些家伙前进的道路，哪怕每一秒都有三道艾斯克瑞木之门被撕成碎片……

　　林云没有理会身后那三个镜像元素，而是看向前方根本没有任何不一样的迷雾虚空。

　　在一丝微弱到只能用魔能阵装捕捉到的空间波动出现的瞬间，林云一步跨出，在两个小空间连接之后，停顿的时间结束的瞬间，跨越了过去……

　　瞬间，身后那三个镜像元素就消失不见了……

　　收起了死亡之书，林云面色淡然地继续前进，这些镜像元素十分讨厌，难缠不说，还没有任何有价值的东西，除非是遇到堪比天阶五级以上实力的三彩镜像元素，干掉对方之后才可能会得到一颗镜像宝石，那才是比较珍贵的东西……

　　这种黑色的或者白色的镜像元素，除了惹人讨厌之外，干掉之后，一根毛都不会留下……

　　林云继续前进，水晶球旁边站着的一群天阶都已经看傻眼了……

　　“这……还能怎么摆脱那些烦人的镜像元素么？你们谁看明白了？”

　　布莱克曼伸出那堪比其他法师大腿粗的手臂，挠着头，一脸这他妈是什么鬼的表情。

　　瑞德曼也是有点惊叹地看着水晶球。

　　“玛法阁下的实力，怎么样，现在还真的看不出来了，倒是他在炼金法阵上的造诣，恐怕已经堪比最顶级的造物者了，比我们五百年前从奥丁王国请来的，那位最擅长空间迷宫的造物者还要强大！

　　至少在空间迷宫这一点上，差不多已经到了造物者能达到的极限了，他刚才应该就是趁着空间迷宫波动的一瞬间跨越了出去，那些黑色镜像元素，就根本无法追上他，或者说，在那种情况下，就算是拉布尔多，恐怕都无法追上他……”

　　一群人惊叹不已，不是因为林云的实力，而是因为林云在炼金法阵上的造诣，这里不少人可都是活过五百年的。

　　当年梅林家族的祖地就是因为迷雾断层，每年都要有人陨落，那些能进入祖地的，要么就是有天赋有可能进阶天阶的，要么就是为梅林家族立下了很大的功劳，卸任的家主，也都会进入祖地。

　　这些人之中，哪怕十个人之中有一个进阶天阶，都是得到了命运的眷顾了，凭白陨落在迷雾断层，实在是有些可惜了。

　　直到五百年前，一位天赋不比桑顿梅林差多少子弟，在九级封号魔导士巅峰的时候，闯迷雾断层却因为意外陨落了，祖地的天阶法师们才下定了决心，从奥丁王国请来了一位最擅长空间迷宫的顶级造物者。

　　可惜，意外没有找到迷雾断层的安全进出方法，第一次进入迷雾断层，就必须硬闯过来。

　　而天阶才能进来的最主要原因，就是天阶第一次闯过了迷雾断层之后，才能在里面留下一个印记，下一次，就能凭借自己的印记，直接打开空间之门进去。

　　而且因为这里的空间太过诡异复杂，空间之门也只能本人能受到那个印记的接引，其他的人根本没办法走捷径。

　　现在他们却看到了一个仅仅依靠炼金法阵上的实力，就轻轻松松地前进的家伙，都跟见了鬼一样，要知道，当年祖地为了请来那位顶级造物者，可是付出了不小的代价……

　　“既然现在看不出他的实力，那么等玛法闯过迷雾层了，你们谁出手试试这个小家伙的实力……”

　　瑞德曼沉吟了一下，做出了这个决定，一群法师你看看我，我看看你，谁都没有接话……

　　祖地这么多年了，检测新人的标准，察看实力的方法，就是靠着第一次闯过迷雾断层了，可是从来没有出现过这种情况的……

　　布莱克曼沉吟了一下。

　　“给拉布尔多传递一个信息，让他回来吧，在迷雾断层里，恐怕就是我和瑞德曼，都无法奈何得了那个小家伙了，他比谁都安全……

　　等下拉布尔多回来之后，让拉布尔多试探一下那个小家伙的实力……”

　　面对这么一个恐怖的家伙，谁都不愿意去当做出头鸟，毕竟这里的都是梅林家族的前辈，不少都是沾亲带故的，这里面就有林云爷爷的爷爷的爷爷级别的老怪物。

　　这种情况下，要是当着这么多人的面输给了一个小家伙，面子上也挂不住了，要是赢了也没什么值得骄傲的，毕竟都比人家多研习魔法最少几百年上千年的时间了……

　　听到布莱克曼做出了决定，一堆低着头装死人的法师全部松了一口气……

　　这时候，他们坐在的法师塔外面，一个声音传了出来。

　　“有人么？”

　　听到这个声音，一群法师都像是中了石化术一样石化了……

　　然后所有的人全部看向水晶球，水晶球里的画面里已经失去了林云的踪迹了……

　　瑞德曼一脸惊骇，操控着水晶球调转了一下方向，映射出法师塔外面的画面，林云就这么站在那里看着法师塔了……

　　“该死的，他什么时候出来的？见鬼，这才多长时间，一个小时的时间都不到，他竟然已经闯出来了？”

　　“你们谁看到他是怎么闯出来的么？”

　　一群天阶法师，全部一脸惊悚，这么多人，竟然一个都没有看到林云到底是怎么闯出迷雾断层的，只是这么一小会的时间，林云就无声无息地站在他们汇聚的这座法师塔外面了……

　　一群人没有人说话，法师塔外面，林云的眉头微皱，看着眼前的这座法师塔，法师塔里明显地有天阶法师的波动，而且不止一个，但是怎么都没有人应一声？

　　“玛法·梅林拜见，请问有人在么？”

　　林云再次问了一声，然后一群天阶法师面面相觑，谁都不知道怎么回答了，他们这么多人，竟然都没有一个察觉到林云究竟是怎么走出迷雾断层的，怎么出现在法师塔外面的……

　　忽然，空气中银光闪烁，银色的光芒飞速的汇聚成一面空间之门，拉布尔多一脸晦气地从空间之门里走了出来。

　　“该死的，我还没有找到他呢，你们就叫我回来了，怎么回事？那个被厄运之主眷顾的小家伙已经陨落在里面了么？

　　真是太可惜了，这么多年好不容易出现一个天赋不错的后辈，据说天赋堪比桑顿梅林那个怪物，怎么就陨落在那该死的迷雾断层了么？

　　妈的，那里怎么会有五个黑色镜像元素同时出现呢，他的运气也太差了一点吧……

　　咦，你们这么看着我干什么？玛法陨落了，我也很遗憾，但是你们怎么这样子看着我……”

　　拉布尔多看了一眼空无一物的水晶球，一脸感叹和遗憾，就在这时，法师塔的外面又传来的声音。

　　“有人在么？”

　　瞬间，拉布尔多就像是中了美杜莎的石化术一样，浑身僵硬的看着众人，眼中带着一丝疑惑和迷茫。

　　“没错，玛法阁下已经闯过了迷雾断层了，我们出去吧……”

　　瑞德曼叹了口气，拍了拍拉布尔多的肩膀。

　　拉布尔多一脸迷茫，被震的有点无法思考了，身为一个天阶法师，而且是当初走了狗屎运，意外融合了一道空间波动，以空间规则奠定了规则根基的强大空间法师。

　　哪怕现在只有天阶一级，但是轮逃跑或者是速度，绝对傲视所有同等级的法师，就算是面对一个天阶二级的强者，也能从容地逃走。

　　穿梭迷雾断层的最快纪录，除了第一次之外，最快的纪录就是拉布尔多，可是现在，他还没有在里面找到林云呢，林云就已经穿过了迷雾断层了……

　　从跨入到迷雾断层开始，总共用了不到一个小时的时间，确切的说是四十六分钟的时间就穿越过来了……

　　比拉布尔多现在进入迷雾断层穿梭的速度还要快了三四倍！

　　这他妈到底是一个什么怪物啊……

　　拉布尔多揉了揉脸，一脸苦笑的跟着众人走出了法师塔。

　　走出了法师塔，所有人看着林云的眼神都有些诡异。

　　瑞德曼的眼神有点飘忽，上下打量了一下林云。

　　若只是看着，谁会想到我眼前这个看起来没有什么特别的家伙，竟然创下了第一次最快闯过迷雾断层的记录。

　　而且还是在九级封号魔导士的时候，就创下了这个记录……

　　要知道，当年桑顿梅林那个怪物，进入迷雾断层的时候就已经进阶天阶了，第一次闯过迷雾断层的时候，依然花费了四五个小时的时间，而这，已经是这几千年来最快的记录了……

　　这个小怪物，果然是比桑顿梅林那个家伙还要可怕的家伙，更重要的是，我们现在谁都不清楚这个小家伙现在的实力到底怎么样……

　　瑞德曼不知道怎么开口说话了，而一旁那个壮硕的跟兽人一样的布莱克曼就咧着嘴笑了笑，大步走向林云，然后不容拒绝地拥抱了一下林云，跟扇子一样的巨大手掌，狠狠地拍了拍林云的后背。

　　顿时，让林云的脸色就有点发白了，不得不悄悄在后背上弥漫连一点点魔力来抵抗布莱克曼的恐怖力量。

　　该死的，这个家伙是兽人么？身为一个法师怎么会有这么强大的力量，都能激起我体内魔力的自动抵抗了……

　　“哈哈哈，玛法·梅林，你果然比传说之中更强一些，欢迎你来到真正的祖地，你创下了第一次闯过迷雾断层最快的记录，那些该死的黑色镜像元素都无法奈何得了你，很了不起啊。

　　要知道，我第一次闯过迷雾断层的时候，被那些该死的蠢货追了足足一天的时间。

　　不过，你在炼金法阵方面的实力太强了，我们谁都无法了解你的实力，来，先跟拉布尔多战斗一场吧，让我们先看看你的实力。

　　毕竟，不了解你的实力究竟怎么样的时候，我们也无法确定能告诉你一些什么。”

　　布莱克曼哈哈大笑着，直接将自己的目的很坦然地说了出来。

　　林云露出一丝微笑，挺喜欢布莱克曼这种豪爽的样子，有什么直接就直说了，这可比不阴不阳地使绊子强太多了。

　　林云含笑点了点头，然后很果断地拿出了巨龙法杖和死亡之书。

　　其他的法师，瞬间就退出一步，将有些傻眼的拉布尔多留在了原地。

　　拉布尔多的脑袋现在还有点不灵光，呆呆地看着林云，然后看了看周围那些都是带着迷人微笑的法师们，差点当场骂出声。

　　该死的，我一定是忽略了什么，这些该死的家伙刚才肯定是看到了什么。

　　刚才我出去的时候，可是有五个黑色镜像元素同时出现的，就算是我，也不敢同时面对五个黑色镜像元素。

　　但是这才不到十分钟，玛法这个不知道是什么怪物的家伙，竟然已经闯过了迷雾断层了，这里面肯定发生了什么我不知道的事情……

　　这些家伙把我坑了，该死的，之前就听说玛法·梅林的战斗力强大可怕，现在看到这些该死的家伙的样子，肯定是我要吃大亏丢大脸了……

　　布莱克曼咧着嘴笑着，走过来拍了拍拉布尔多的肩膀。

　　“拉布尔多阁下，小心一点，玛法阁下的实力可是非常强大的。”

　　布莱克曼说完就眯着眼睛退了回去，一群法师眼睛盯着拉布尔多，拉布尔多都不知道怎么拒绝了？

　　难道说不行么？这场战斗不干？

　　林云却不知道这些，微微躬身行了一个很正式的法师礼。

　　“拉布尔多阁下，请。”

　　这一下，拉布尔多就更没有办法拒绝了，苦笑着拿出一支纯银色的金属法杖，还了林云一礼。

　　“玛法阁下，请先出手吧。”

　　拉布尔多客气了一下，林云看了一圈法师，想说你先出手的，但是想了想，刚进入祖地，这么做就有点看不起人了。

　　索性直接吐出两个符文，四面护盾就出现在了身体周围，地火水风，四系元素护盾，围绕着林云的身体缓缓地旋转着。

　　而下一刻，林云再次吟唱出三个急促的音节，霎时之间，巨龙法杖上就亮起了明亮却不刺目的光华。

　　顿时，六个火焰漩涡和六个冰霜漩涡就出现在林云头顶，就像打开一个充满了元素法术的位面通道一样。

　　十二个十米高的漩涡之中疯狂地喷出火焰法术和冰霜法术，这些法术扭曲着化为法术洪流，然后火焰和冰霜犹如龙卷风一样，旋转着扭曲到一起，互相对碰摩擦之后，变成更加狂暴的冰火风暴。

　　霎时之间，周围上百米范围就被狂暴的元素力量彻底笼罩，拉布尔多的脸色一变，想也不想地就给自己套上了一个空间防护。

　　一层扭曲的空间化为弧线挡在拉布尔多周围，那些冲击到空间防护上的狂暴力量就像是冲进了一个空间通道一样消失不见。

　　而同一时间，数百米之外，半空中的空间忽然波动了一下，狂暴的冰火法术风暴就忽然出现，狠狠地轰进了迷雾层里。

　　整个迷雾层都开始波动了起来，一枚枚散发着恐怖力量的符文浮现，迷雾层被进攻到的地方，空间飞速地被凝固，法术洪流就像是一柄巨锤狠狠地砸到了橡胶墙上一样。

　　迷雾层被冲抵的凹陷下去一个巨大的坑洞，而周围浮现出现的符文越来越多，几秒钟之后就引动了四五百米范围的迷雾层浮现出符文。

　　忽然，迷雾层出现的符文似乎将迷雾层加固到了极致，那凹陷下去的一个数百米范围的大坑，忽然弹了回来，那些被空间防护转移掉的进攻瞬间反弹了回去。

　　反弹回去的法术洪流和进攻的法术洪流在拉布尔多的空间防护上相互碰撞到了一起，狂暴的力量瞬间就将拉布尔多的空间防护撕碎……


第1181章

　　一瞬间，拉布尔多的脸色就变了，体表一道银色的光华闪过，身体瞬间就出现在数十米之外，而他刚才站的地方，那坚硬的地面上已经浮现出了一道道裂纹，裂纹犹如树杈一样绵延出十几米的范围……

　　一瞬间，所有的人脸色都变了。

　　拉布尔多擦了擦冷汗，看着地面上的裂纹，心有余悸。

　　该死的，这家伙真的是一个九级封号魔导士么？一般的天阶一级也没有这么狂暴的进攻手段吧？

　　这地面上可是被不断地加持镇压了不知道多少遍了，就算是天阶一级的强者，动用了超凡力量也不一定能让地面出现裂缝，现在竟然被撕裂了十几米的范围。

　　该死的，那些家伙肯定知道玛法阁下的战斗力这么强，难怪有新人来了，没有一个愿意出手的。

　　而林云的眼中也闪过一丝意外，要知道，天阶的强者才开始接触空间的力量，天劫之下的强者，是没有资格接触到空间的力量的。

　　因为空间的力量，本身就是规则，想要利用，就必须先感悟规则，进入天阶以空间规则奠定了规则根基的人，可是非常稀少的，但是只要成长起来，每一个都是非常强大的顶级强者。

　　比如刚才拉布尔多施展的瞬间移动，哪怕只有几十米，也足以让空间法师的保命能力提升一个等级了。

　　再次出现之后，拉布尔多就不敢继续防守了，空间法师那强大的防护手段，都在这里都不一定靠得住了。

　　再次释放出一个空间防护，拉布尔多就开始飞速地吟唱咒语，一枚枚闪烁着银光的符文浮现，空气中好似有一道波纹浮现，飞速地向着林云靠近。

　　林云的四面四系元素护盾飞速地旋转，其中大地护盾跟那一道波纹碰撞到了一起，霎时之间，犹如黄铜一样反射着金属光泽的大地护盾就像是被利刃撕裂了一样，飞速地被撕成了两半。

　　重新顶上去的冰霜护盾，也同样被撕成了两半，直到第三面飓风护盾被撕裂了一半的时候，那一道透明的波纹才彻底消散。

　　消散掉的波纹甚至在震荡林云周围的空间，若是一个天阶法师的话，至少在几个小时之内，都无法在这里打开空间之门了。

　　空间法师的空间震荡波，号称空间法师最基础的进攻手段，但是威力却超出了最强的八级单体法术！

　　一道空间震荡波完全无法奈何得了林云，拉布尔多的表情立刻就变得严肃了起来。

　　随着咒语飞速地吟唱，一道道透明的空间震荡波不断地从拉布尔多的手中释放出来，就像是十几道透明的巨大风刃。

　　林云散去了四系元素护盾，直接撑起了规则符文护盾，那一道道空间震荡波冲击到林云的规则符文护盾上，立刻激起了大量的规则符文出现，密密麻麻的规则符文又走到林云的规则符文表面，轻而易举的将所有的空间震荡波抵挡了下来。

　　看到这一幕，拉布尔多的脸都快绿了……

　　妈的，他还没有突破到天阶吧，怎么会有这么多的规则符文？那是多少个？五千？八千，该死的，不会是超过一万了吧？

　　这么多的规则符文，形成的规则符文护盾，哪怕没有融合魔力护盾和元素护盾，都不是我能撕开的了……

　　这还怎么打？这家伙比那个看热闹的大地法师还要难缠，不行，不打了……

　　可是不打了也不能这么直接认输吧，那可是丢了大脸了，肯定会被那些看热闹的混蛋笑话好几十年的时间……

　　拉布尔多一脸纠结，还没想到怎么办呢，周围就再次浮现出大量的法术洪流，无穷无尽的法术洪流，就像是海浪一样拍向拉布尔多。

　　这些法术进攻全部都被拉布尔多的空间防护转移到别的地方，现在，拉布尔多可不敢继续将进攻转移到迷雾层了，而是转移到数百米范围的地面上。

　　很快，周围几百米范围，都充斥着狂暴的元素力量，拉布尔多忽然一惊，才发现周围任何位置都被狂暴的法术洪流包围了，他能转移进攻的地方，全部都被狂暴的力量填满了。

　　再次面对那些恐怖的冰火风暴，空间防护都在颤抖了，根本无法转移得了了。

　　这时候，拉布尔多果断的准备再次施展瞬间移动逃走，可是就在这时，他的空间防护被撕碎了，周围无穷无尽的狂暴力量就像是深海之中的海水一样，从各个方向镇压向他的身体。

　　顿时，密密麻麻的银光从拉布尔多的体内释放了出来，银色的符文形成的融合护盾形成一个圆球将拉布尔多包裹在里面。

　　看着周围那些狂暴的力量将融合护盾挤压的不断变形，魔力在飞速地消耗，规则符文也在疯狂的波动，甚至引动的规则符文马上就要到他的极限了。

　　这时候，拉布尔多果断地喊了起来。

　　“玛法阁下，我认输了，快点住手……”

　　拉布尔多惊慌的叫喊声响起，瑞德曼和布莱克曼还没有来得及动手呢，就忽然看到拉布尔多身体周围的狂暴力量瞬间消散，所有的狂暴力量都倒卷了回去，然后在一秒钟之内，数百米范围的狂暴元素海洋就彻底消失不见了……

　　瑞德曼的脸上带着一丝感叹。

　　好强大的魔力操控能力，好强大得到元素操控能力，竟然依靠元素法术，将拉布尔多活活镇压死，甚至逼迫的拉布尔多释放出最后的融合空间护盾，让拉布尔多逃跑的能力都失去了……

　　真是可怕的家伙，这里的天阶一级的强者，没有一个能将拉布尔多逼迫到这种地步的，就算是我跟布莱克曼那个野蛮的家伙，都很难将拉布尔多逼迫到这种地步……

　　而且看样子，似乎玛法这个家伙根本还没有释放出全部的实力，他的魔器都只用了一件，据说他可是有三件魔器和一根常用的法杖的……

　　拉布尔多灰头土脸地散去了融合空间护盾，这个号称是同级别防护最强，甚至比大地护盾还要强的护盾，还有另一个名字，绝对防护，只要是无法撕碎整片空间的力量，几乎都无法撕开这个护盾，但是现在却在林云的进攻下开始不断地变形……

　　望着林云那脸不红气不喘的样子，拉布尔多苦笑着摇了摇头。

　　“玛法阁下的战斗方式，可是真够狂暴的，实在是太可怕了，要是敌人第一次遇到玛法阁下，肯定会付出惨重的代价的……”

　　拉布尔多的悲惨下场，几乎就是被打压着揍了一顿，其他的法师你看看我，我看看你，全部一脸严肃的装死人，谁都不接话了。

　　瑞德曼看了一圈，有心想让更强一点的人上去再继续试试林云的实力，却发现那些天阶二级的家伙们，都在装死人……

　　而一旁，布莱克曼的眼中燃烧着火焰，伸手一抓，手中就出现了一根足有两米长的巨大法杖，说是法杖，更像是巨魔使用的金属长矛……

　　布莱克曼一脸狂热地走了出来，大笑着举起手中的法杖。

　　“对，法师的战斗就应该是这样狂暴的，完全不给敌人任何喘息的机会，这才是真正的战斗。

　　来，玛法阁下，天阶一级的那些小家伙们肯定都不是你的对手了，那我就只使用出天阶二级的力量。

　　来，我们来一场属于我们这种真正法师的战斗，尽情的狂暴吧，进攻吧，哈哈……”

　　看到布莱克曼亲自下场了，一群天阶法师，齐齐地向后退后了，瑞德曼捂着脸，一脸头疼的表情。

　　“布莱克曼，该死的家伙，你能不能不要发疯了，玛法阁下还没有突破天阶呢，你竟然亲自出手……”

　　布莱克曼扭头不屑地看了一眼瑞德曼，眼中满是浓重的战意。

　　“瑞德曼，你这个古板的家伙，不要说话，好不容易看到一个用男人的方式战斗的法师，必须要让他保持下去，让他见识一下真正的男人应该怎么战斗，千万不能被你们这些软绵绵的家伙带坏了……”

　　一句话，布莱克曼的身体上就忽然爆发出恐怖的气息，身体都好似瞬间拔高了一些，那狂暴的魔力波动里，甚至融合着一种类似剑圣的沉重的力量气息。

　　狂风在布莱克曼身体周围呼啸，数十米范围都掀起了狂风，但是布莱克曼身体周围十米范围，空气却像是凝固了一样，被那沉重的压力镇压的完全无法流动。

　　那巨大的法杖在布莱克曼的手中旋转了一圈，然后狠狠地插入到地面上，霎时之间，大地都狠狠地颤抖了一下，树杈一样的裂纹，瞬间弥漫数十米范围……

　　“战斗法师！”

　　看到布莱克曼的动作，林云的瞳孔微微一缩，脱口而出。

　　布莱克曼哈哈大笑着，很坦然地承认。

　　“不错，听说玛法阁下跟高加索那些家伙的关系还算不错，来，我只使用出我天阶二级时候的力量，来吧。”

　　远处，一堆法师，跟看到了什么恐怖事情一样，全部撑起了护盾躲得远远的，就算是瑞德曼，都一脸心有余悸地撑起了护盾，然后退得远远的。

　　拉布尔多的脸上带着一丝幸灾乐祸的微笑，瞬间就忘记了刚才被吊打的事情，眯着眼睛躲在远处观战。

　　嘿嘿，布莱克曼大人竟然亲自出手，哦，玛法阁下，我衷心的为你祈祷，希望你不会被揍的太狠了。

　　布莱克曼大人可是有一半的高加索战斗法师的血统的，而且力量比那些高加索战斗法师更强，甚至融合了法师的施法，战斗狂暴无比，战斗力可是远超同级别的强者的。

　　桑顿梅林那个怪物进入这里的时候，可是被布莱克曼大人狠狠地揍了一顿。

　　布莱克曼大人战斗起来之后，可是只记得战斗了，完全不知道留手的，桑顿梅林那个家伙差点被布莱克曼大人当场干掉……

　　嘿，虽然桑顿梅林那个怪物后来又将布莱克曼大人揍回来了……

　　玛法阁下，虽然也又这个天赋可能会在以后揍回来，可是那可不是现在，现在，就等着被布莱克曼大人狠狠地揍一顿吧，希望这个家伙的身体不像很多孱弱的家伙那样脆弱……

　　拉布尔多滋滋滋地在远处看热闹，就等着林云被揍的大小便失禁，狠狠地出一口气。

　　而其他的法师，似乎也想起了什么，一个个带着看戏的笑容站在远处观战。

　　“你们觉得玛法阁下能支撑多久？我觉得可能三分钟……”

　　“三分钟？别开玩笑了，一分钟就算是非常不错了！”

　　“不，你误会我的意思了，我的意思是三分钟玛法阁下会被布莱克曼大人揍晕过去……”

　　“哦这样啊，我觉得玛法阁下的规则符文护盾非常强，绝对比一般的天阶一级法师的融合护盾还要强，他的规则符文的数量，恐怕已经将近一万个了，真是可怕的家伙，怎么的也能支撑到五分钟才被揍晕过去吧？”

　　拉布尔多凑了过去，伸出一根手指，一脸自信。

　　“我赌六分钟，玛法阁下会被揍晕！”

　　顿了顿，拉布尔多就凑到瑞德曼身边。

　　“瑞德曼大人，你觉得玛法阁下能支撑几分钟会晕过去？”

　　瑞德曼沉吟了一下才回答这个问题。

　　“我觉得以玛法的实力，应该能跟布莱克曼那个家伙对抗半分钟的时间，然后五分钟之后被击败，想要被布莱克曼揍晕过去，估计的十分钟以上了……”

　　这边的法师在讨论林云几分钟会被揍晕的时候，林云已经一脸凝重地拿出了万法之轮和万咒之书。

　　布莱克曼的实力可是远超过他的，气息甚至还要比克隆姆顿还要强一点，哪怕现在只使出天阶二级的实力，也不是一般的天阶二级能比的。

　　安德法操控着万法之轮，三张脸带着惊悚地看着眼前的画面，有点不明白到底发生了什么了。

　　塞欧杜斯操控着万咒之书，一言不发，静静地飘在林云的左侧。

　　一滴滴水珠出现在林云周围，那是纯净的魔力凝聚成的，林云的体内传来哗啦啦的水流声，魔力犹如喷泉一样地喷发了出来，凶悍的魔力波动，犹如浪潮一样地向着周围扩散。

　　死亡之书上散发出四色光芒，巨龙法杖里的紫龙化身飞出，化为一尊巨大的紫色巨龙虚影，一脸严肃地漂浮在林云身后，而同时，一个犹如星空一样深邃的轮盘虚影粗线，被紫龙抱在怀里。

　　连续吐出四个拗口的音节，一连串的规则符文就出现在林云身体周围，这些四色的符文融入林云的身体，霎时之间，林云的身体上就浮现出四色光芒。

　　地火水风的力量化为四个元素之球围绕在林云周围，而林云的身体则化为一个九米高的元素生物。

　　四系融合元素化身，这是只有将四系的元素化身分别掌握到其中的精髓之后才能可能做到的事情。

　　最重要的，是要以地火水风四系规则奠定了规则根基，四系平衡的人，才能施展出来的强大手段，融合了四系的元素化身的所有能力，堪称地火水风四系元素化身之中最强大的一个元素化身法术。

　　随着林云开始爆发，林云的气息就疯狂的攀升，两三秒就攀升到了堪比天阶法师的地步，甚至更加的狂暴。

　　而这还没有完，林云的身体飘了起来，一个古老的天平虚影再次浮现，林云的身体飘在天平的中央，而万法之轮和万咒之书则分别化为虚空融合和元素之心的幻影落到了两个天平的托盘上。

　　霎时之间，虚空之中就被撕扯下来了一股庞大的力量灌入到万法之轮里，让万法之轮的气息瞬间膨胀到了超凡魔器的地步。

　　一轮巨大的轮盘虚影浮现，恐怖的超凡气息扩散开，而天平的另一侧，一扇燃烧着火焰的大门缓缓地打开，大门内部的火海里，各种火焰都在不断地翻滚。

　　万法之轮里喷出的直接就是最狂暴的元素风暴，跟虚空之中爆发的灾难元素风暴没有任何本质的区别，就是规模上的差距而已。

　　而万咒之书化作的大门里，喷出的各色的火焰，形成了火焰海啸，让这里的温度都疯狂的攀升。

　　苍白色的腐蚀之火、赤金色的炼狱之火、黑灰色的蚀骨黑炎……

　　再加上塞欧杜斯这段时间里利用咒语培养召唤出来的火焰，无穷的火焰几乎囊括了任何有针对性的火焰。

　　再加上林云自己，左手托着死亡之书，右手举着巨龙法杖，密密麻麻的规则符文不断地凝聚出来。

　　一颗颗四系爆弹就像是忽然出现在半空中的毒蜂一样，托着一条条白色的气浪尾巴，飞速地冲出去。

　　这是林云最近开发四系爆弹陷入瓶颈之后新研制出来的战斗方式，四系爆弹洪流！

　　靠着无差别的轰炸，形成狂暴毁灭的地带，元素真空、能量真空，没有空气和任何可以被利用的力量，只有纯粹的毁灭力量的大规模毁灭法术！

　　林云全力爆发，差点让一群等着看笑话的天阶法师惊掉了下巴。

　　拉布尔多呆呆地看着火力全开的林云，已经有点傻眼了。

　　该死的，现在才是玛法战斗力最强的时候？这跟刚才的差距大很多的好吧，要是刚才跟我战斗的时候，玛法爆发出全部的战斗力，是不是我在十秒钟之内就会被秒杀了？

　　我的天，我才是天阶强者吧，而且还是一个空间法师，不是说空间法师在同级别之内都不可能被干掉的么？

　　为什么我感觉玛法这个九级封号魔导士都能轻而易举地干掉我？


第1182章

　　而布莱克曼眼中燃烧的战意却更加强烈了，笑声犹如雷鸣一样的响起。

　　“对，这才对么，就是这样，这才是男人之间的战斗……”

　　布莱克曼的身体上缭绕出雷光，那犹如巨魔的长矛一样的金属法杖，在布莱克曼的手中就像是一根轻飘飘的稻草，完全没有了重量，犹如雷蛇一样疯狂扭动的雷霆缭绕在法杖上。

　　布莱克曼没有闪避，反而狠狠地一跺脚，身体就像是一颗炮弹一样，挥舞着手中的长矛法杖冲向了林云。

　　在面对铺天盖地的四系爆弹洪流时，布莱克曼握着长矛法杖的尾端，霎时之间，长矛就闪动出一片残影，长矛法杖的顶端已经被一团球形闪电笼罩。

　　长矛的尖端狠狠地抽到了一颗四系爆弹上，硬生生的将四系爆弹抽的向着侧面偏转了一点。

　　可是遭受到碰撞的瞬间，四系爆弹就轰的一声爆开，狂暴的力量无差别地向着四周扩散，尤其是近距离的布莱克曼，更是率先遭受到这种冲击。

　　甚至这种爆炸的引导下，那些几乎可以说是同时抵达的四系爆弹，就全部在炸开。

　　狂暴的毁灭能量挤压碰撞，然后在二三百米范围之内形成了一片疯狂的毁灭地带，这时候，谁都无法感应到里面到底发生了什么。

　　而这还没有完，万法之轮的元素风暴和塞欧杜斯的火焰洪流也已经冲入到这片毁灭地带之中。

　　狂暴的力量疯狂的撕扯纠缠，让周围四五百米范围都变成了一片死亡地带。

　　一个个天阶惊骇地看着这一场刚开始就已经激烈到我不可思议的战斗。

　　在战场的边缘，那些坚固的大地不断地崩碎，碎片被掀飞，然后在半空中就再次被撕成了碎片。

　　无法看到感应到那毁灭地带内部的情况，但是却能看到边缘扩散出的一百多米范围的大地不断地崩碎，甚至远处的迷雾地带里，一枚枚符文都浮现了出来。

　　仅仅遭受到波及，上千米迷雾地带里都浮现出了符文来镇压这种疯狂的毁灭冲击。

　　一群看热闹的法师，撑着护盾，惊骇不已地向着法师塔里躲避，这里已经不安全了，只有法师塔的防护，才有可能完好的抵挡得住这种毁灭冲击。

　　“妈的，以前要是谁告诉我一个九级封号魔导士能发挥出这种实力，我绝对会认为他疯了，该死的，现在谁能告诉我，是我疯了么？

　　九级封号魔导士能发挥出这种实力？真是见鬼了，桑顿梅林那个恐怖的怪物，在天劫一级的时候，似乎也没有这么强的实力吧？”

　　拉布尔多一副见了鬼的表情，发出变了调的惊叫声。

　　瑞德曼头也不回地呵斥了一声。

　　“拉布尔多，闭上你那该死的嘴巴，好好看着，布莱克曼那个疯子，遇到这种战斗，肯定会发疯忘记其他的事情的……”

　　战场上，林云脸色凝重，别的人看到的可怕，但是林云却感应得清清楚楚，哪怕是四系爆弹洪流制造出的毁灭地带，都没有突破了布莱克曼的防护，甚至有一种非常恐怖的力量在毁灭地带力冲刺了出来。

　　硬扛着万法之轮的元素风暴、万咒之书火焰洪流、林云的四系爆弹洪流合在一起三重进攻，硬生生地杀了出来。

　　战斗法师，天阶果然强的可怕……

　　林云放弃了继续释放四系爆弹洪流，身前就立刻浮现出密密麻麻的四系规则符文，这些规则符文飞速地凝聚，按照四系爆弹的构架方法，形成了一个庞大的规则符文爆弹。

　　在林云的规则符文爆弹凝聚出来的瞬间，下方那片纯粹的毁灭的地带里，一道粗大的雷霆犹如雷刃一样，散发着刺目的光华，强硬的在毁灭地带力撕开一道裂口。

　　然后就是第二道摇曳的雷光撕开，第三道雷光……

　　一连十几道粗大的雷霆疯狂闪烁着，犹如雷刃一样撕开毁灭地带，布莱克曼的身体已经拔高到了三米多，然后浑身都被雷光笼罩，身体上延伸出的雷霆就像是无数的雷刃，疯狂的撕扯周围的一切。

　　将那些不断冲击他身体的毁灭力量全部撕碎，长矛法杖顶端的球状闪电已经变成了三米多大。

　　随着布莱克曼撕开了毁灭空间的镇压，那一颗深蓝色的球状闪电就好似一颗圆球一样，被布莱克曼用长矛法杖狠狠地抽打了出来。

　　那球状闪电的后方，弥漫着数不清楚的雷霆尾巴，裹挟的超凡力量甚至已经撼动了这里的空间。

　　而对面，林云的规则符文爆弹也发射了出来。

　　纯粹由规则符文构建出的规则符文爆弹，已经是林云研究四系爆弹之后能释放出的最强状态了。

　　纯粹的规则符文一个连着一个，在发射出的瞬间，上面散发出的超凡力量就开始暴涨！

　　不到天阶，无法掌握超凡力量，而林云也无法掌握，但是却掌握天阶才能掌握的规则符文。

　　而利用规则符文的力量，强行从虚空之中抽下来庞大的力量，形成只能作为毁灭力量，不可操控的超凡力量！

　　这是林云之前从那些伪天阶魔兽的毁灭能量球里得到的灵感，既然无法操控，无法掌握，那就变成纯粹的毁灭力量好了。

　　规则符文爆弹瞬间从虚空之中借来的力量融入到那些符文框架之中，跟布莱克曼的球状闪电狠狠地碰撞到了一起。

　　霎时之间，一声一闪而逝的巨响出现，然后所有的声音都消失不见……

　　规则符文爆弹和球状闪电碰撞的中心，恐怖的力量非但没有扩散开，反而先向着中心坍缩了下去。

　　数十米的能量碰撞，全部好似遭遇到了黑洞的吞噬一样，瞬间将数十米范围的所有能量吞噬到了中心，形成一个三四米大的圆球。

　　而后瞬间，圆球炸开了……

　　炸开的冲击波，瞬间就横扫上千米范围，然后还在不断地扩散……

　　这里被加固了不知道多少遍的大地，就像是铺在地面上的落叶被狂风忽然吹起一样，瞬间碎成了无数的碎片，而这些无数的碎片却还在想着天空飘起。

　　千米之外，那一座座被冲击波横扫而过的法师塔，全部亮起了光芒，就像是在黑夜里忽然亮起了一座座刺目的灯塔一样。

　　三千米范围之内的所有法师塔都被激活了魔力防护，而迷雾层那里，迷雾不断地翻滚，数不清楚的符文在迷雾里翻滚浮现，至少三千米以上的迷雾层表面都浮现出了符文。

　　甚至那翻腾迷雾里面，隐约都能看到数不清楚的符文在跳跃翻滚了……

　　而在这毁灭的冲击之中，雷光闪烁，还有恐怖的超凡气息浮动。

　　林云的魔能阵装运转到了极致，将规则符文不断地按照个规则符文的构建方法搭建在一起。

　　然后形成的三个巨大框架规则符文却按照规则符文的构建原则，再次向着更高级的框架运行……

　　双重构架！

　　若是构建成功，就相当于用了数百个符文构建出一个规则符文！

　　这根本就是不可能的，而林云需要的就是利用那框架里蕴含的一点点力量，这就足够了！

　　随着这个足有三米多大的规则符文构建出框架，恐怖的力量就弥漫，这里稳固的可怕的空间，瞬间就被撕开了一掉细丝一样的空间裂缝。

　　规则符文化为漆黑的风刃形状，撕开了狂暴的冲击波，向着布莱克曼冲了过去！

　　那些恐怖的冲击波在面对这一道漆黑的风刃时，就像是利刃切入了狂暴的水流里一样，水流的力量再强，也毁被轻而易举地切开……

　　而对面，布莱克曼已经彻底被雷光包裹了，整个人的战意比一些天阶剑圣还要可怕，双手握着的长矛法杖已经彻底变成了雷霆。

　　一声嘶吼，布莱克曼握着法杖，狠狠地对着前方劈了下去，霎时之间，一道月牙形的深蓝色光刃撕开前方的冲击波，向着林云冲去。

　　细看的话，就会发现那深蓝色的光刃就是数不清的细小雷霆挤压在一起，看起来根本看不到雷霆的闪烁，却是强的可怕的压缩力量。

　　法师塔里，瑞德曼化为一团火光瞬间冲了出来。

　　布莱克曼这个疯子，我就知道，他战斗起来之后就会忘了所有事情了，深蓝月刃都释放出来了，该死的，他想干掉玛法么？

　　妈的，希望玛法能稍微抵挡一下吧，该死的家伙，这是天阶二级的强者能有的力量么？

　　“布莱克曼，你这个蠢货，还要不要脸了！竟然动用了天阶三级的力量，你这个蠢货，难道是想干掉玛法么！”

　　瑞德曼发疯了一样的怒吼了一声，但是身体化为的火光却犹如一道赤色的射线一样冲向林云……

　　法师塔之中，一群法师的脸色也都变了，谁都没有想到事情竟然会变成这副摸样。

　　拉布尔多的脸色有点发绿，看着激战的二人，战场里的一切似乎都变得慢了很多，但是拉布尔多明白，那不是时间变慢了，而是弥漫的毁灭力量太强了，导致了他们看到的画面有了延迟，光线都被扭曲，射出的速度都被拖慢了大半。

　　现在他们看到的画面，可能就是一秒之前的画面，这时候，谁都知道，他们根本没有力量去插手这种层次的战斗了。

　　我的天啊，本来还以为只是布莱克曼大人将玛法那个怪物揍一顿，但是谁想到，玛法这个家伙竟然能跟释放出天阶二级实力的布莱克曼大人打成平手……

　　甚至让布莱克曼大人的战意都迸发出来，完了，这一次彻底完了，布莱克曼大人可是这里最大的疯子，只要觉醒了战意，战斗的时候根本就没有办法停下来。

　　玛法这一次死定了，恐怕瑞德曼大人都没有办法救得了他了，布莱克曼大人的深蓝月刃，据说的曾经可是洞穿了一个位面的空间壁垒，强行打入了那个位面……

　　瑞德曼大人都曾经说过，在正面面对布莱克曼大人的深蓝月刃的时候，都没有把握硬接下来，只能提前闪避了……

　　这一下麻烦大了，巴拉克拉大人之前可是专门提到过玛法阁下的，而且是提到过两次了，甚至对玛法阁下的评价比桑顿梅林那个怪物都要高一点，将玛法阁下比作是梅林家族的第二个桑顿梅林。

　　现在在这里被布莱克曼大人干掉了，不知道巴拉克拉大人会多么暴怒……

　　想起这件事，拉布尔多就有点坐不住了，他们这里这么多天阶，甚至跟布莱克曼实力差不多的瑞德曼在这里，依然让林云被干掉了，那么他们统统都别想好过了……

　　拉布尔多急匆匆地冲出了法师塔，而其他的法师也想到了这些，一群人也不顾的外面的毁灭能量波动有多么强烈了，现在必须出来了，就看所有的人一起插手，能不能将战斗终止了，然后将林云救下来……

　　“希望瑞德曼大人的动作能稍微一块一点，能拖延一点点时间，不然的话，这一次真的是麻烦大了……”

　　拉布尔多苦着脸叹息了一声，跟着一群法师顶着融合护盾冲入到那混乱的能量波动趋于……

　　而那里，瑞德曼化身的火光，却还是追不上那一道深蓝月刃，眼看着深蓝月刃怎么都追不到，瑞德曼的一颗心也慢慢地沉了下去。

　　追不上了，布莱克曼这个蠢货，到底都干了什么，该死的，难道接下来让我给上面报告的时候说布莱克曼这个蠢货跟一个九级封号魔导士战斗的时候，释放出了能瞬间秒杀天阶一级，就算是天阶二级都有大半会被干掉的深蓝月刃么？

　　瑞德曼化为赤色的流光，紧追不舍，可是速度怎么都无法追的上那一道深蓝月刃。

　　完了，这一次真的是完了，就算是我，硬抗布莱克曼的一击深蓝月刃，就要消耗掉大量的力量，连续三道，我可能都会陨落，玛法还没有超凡力量呢，怎么能抵挡的下来啊。

　　我们梅林家族好不容易出现了一个天赋强的可怕的后辈，堪比桑顿梅林那个怪物的家伙，现在却要死在家族之中，死在布莱克曼这个蠢货的手中，该死的……

　　难道是命运抛弃了我们梅林家族么？

　　瑞德曼已经彻底绝望了，在这种战斗之中，激战到深处，面对对手的进攻，几乎都无法躲避了，因为躲避的时候可能会死的更快，只要躲避，就会出现更多的破绽，而且现在这种力量之下，被气息锁定，躲避就是在找死。

　　瑞德曼已经彻底绝望了，不对林云能活下来抱任何希望了，现在继续前进，也只是抱着那一点点出现奇迹的想法。

　　可是下一刻，瑞德曼就看到一个由规则符文构建出的怪异漆黑风刃急速飞了过来，风刃的一圈边缘，一丝细微的空间裂缝几乎被稳固地固定在那里。

　　风刃急速飞来的时候，周围的空间就好似凝固的黄油里忽然出现了一柄烧红的锋利刀子一样，切过的地方，空间被轻而易举的切割出一道空间裂缝，而且这一道空间裂缝还能一直保持着，看起来就像是固定在风刃的刃口上一样。

　　但是瑞德曼却知道，那是风刃所过的地方，空间被疯狂的不断切割开才能出现的情况。

　　随着这个看起来没有什么特别的漆黑风刃出现，瑞德曼才看到风刃后方，空间像是掀起了风暴一样，震荡波化为浪潮紧随在这个风刃的后面。

　　就好似风刃拖着后方的空间一起镇压过来了一样……

　　“哦，该死的，那是什么东西，空间裂缝，空间震荡，妈的，这是什么东西，我的天……”

　　瑞德曼的身影忽然从赤红色的光芒之中闪现了出来，望着那一道急速撞向深蓝月刃的漆黑风刃，一脸震惊地发出惊呼。

　　然后下一刻，瑞德曼想也不想地就立刻向着远处逃走，他所在的地方，距离两个东西碰撞的位置可是有一点点近了……

　　漆黑的风刃和深蓝月刃碰撞到一起，就像是两柄最锋利的武器对碰到了一起一样，漆黑的风刃就是凝聚到极致的切割力量，这里稳固的可怕的空间都能被切开一丝空间裂缝。

　　而深蓝月刃，更是无数细小的雷霆凝聚压缩到了极致，看起来就像是一道深蓝色的月牙光刃一样，同样是带着极致的力量。

　　二者碰撞到一起之后，瞬间，最中心一块人头大小的空间就瞬间崩溃破碎了，而后空间震荡波向着周围疯狂的扩散。

　　在这种力量面前，其他所有的力量都失去了作用，那看起来十分缓慢的空间震荡波就像是一个不断扩大的透明圆球一样，扫过的地方，所有毁灭力量都扫平，所有的其他力量都被瞬间震成了碎片。

　　离得最近的瑞德曼身体周围浮现出一个赤红色的圆球，将他包裹在里面，被这一道缓慢的震荡波扫过之后，瑞德曼的融合护盾上，魔力波动疯狂的闪烁，无数的规则符文跳跃着弥漫在融合护盾的表面。

　　甚至瑞德曼的身体都被横扫的倒飞了出去……

　　而另一边，那些急匆匆地冲进战场里，想要靠着所有的力量阻拦一下的众多法师，看到这一道缓缓扩散开的震荡波之后，脸色刷的一下全部都白了……

　　“该死的，空间震荡波，这里怎么会有这种见鬼的东西，快点后退……”

　　“快点后退，布莱克曼大人是疯了么，他动用了多强的力量啊！”

　　“真是见了鬼了……”


第1183章

　　一群法师跟惊慌失措的难民一样，飞速地后退，然后躲到一座法师塔的后面。

　　然后震荡波缓缓地扫过，这一座九层的法师塔，瞬间就绽放出最强的魔力波动，法师塔的防护在瞬间就自主加强到了极限，一层玫色的水晶形状的光芒结界将法师塔笼罩。

　　但是不等众多天阶法师松口气呢，法师塔顶端飘着的那一块玫色的水晶上就传来一声清响。

　　咔嚓……

　　这一声清响出现的瞬间，拉布尔多的脸色就彻底变绿了，然后想也不想地就释放出自己最强的防护手段，所在龟壳里装死。

　　法师塔顶端飘着的水晶瞬间炸成了粉碎，然后那一层玫色的结界也像是一层纸一样，被一个粗暴的家伙强行撕成了碎片。

　　一道水波一样的空间震荡波缓缓地冲击到法师塔上，霎时之间，九层的法师塔弥漫出的魔力波动飞速地枯竭，然后在三秒之后，法师塔崩溃撕裂，法师塔的上面五层，瞬间就变成了漫天的碎片随着那一道波浪向着后方飞去……

　　法师塔的下面几层，表面也在不断地剥落着大片大片的碎片，不少地方，墙壁都已经消失不见了……

　　空间震荡波扫过之后，一切似乎都消失不见了，漆黑风刃和深蓝月刃也一同湮灭消散，被击碎的那一点点空间也随之恢复了平静。

　　战场周围，漫天的灰尘和碎片弥漫在空气之中，还有混乱的魔力波动盘踞在那里。

　　一切都安静了下来，拉布尔多散去了融合护盾，一脸苦笑的走了出来。

　　完了，这一下彻底完了，布莱克曼大人将玛法阁下干掉了，我们恐怕也没有什么好结果了。

　　万一上面的大人问起来，可怎么说？

　　难道说的玛法阁下刚来到祖地深处，就打破了第一次闯过迷雾断层，那保持了几千年时间的最快纪录，然后跟着就被布莱克曼大人干掉了么？

　　上面的大人们甚至可能直接将我们丢到一个偏僻的位面里当矿工，更别说还有桑顿梅林那个怪物。

　　要是他听说了这件事，肯定会想起来当年那不怎么好的回忆，说不定不但会将布莱克曼大人揍的一年都不能下床，我们都要被封印了魔力揍的半年不能生活自理……

　　一群天阶法师，这会也没有人抱着看戏的想法了，一个个垂头丧气的，出了这种事情，他们这些看戏的也别想好过……

　　而瑞德曼稳定住了身体之后，第一件事就是飞进那尘土弥漫的混乱魔力波动区域，咬牙切齿的冲向了布莱克曼所在的位置。

　　一个燃烧着灼热火焰的规则符文飞出去，霎时之间，瑞德曼就连续吐出了一连串急促的咒语音节。

　　一枚枚犹如小太阳一样的火球拖着流光尾巴，犹如下雨一样地坠落向布莱克曼。

　　“蠢货！蠢货！布莱克曼，看看你这个没脑子的蠢货到底都干了什么？

　　你这个战斗起来还不如兽人有理智的家伙，这一次可不仅仅是创下大祸了，而且是断送了梅林家族未来的希望。

　　你自己滚去给巴拉克拉大人解释吧，还有桑顿梅林那个怪物，等着他回来之后，你向着怎么给他解释一下这件事吧！

　　蠢货，你这个蠢货……”

　　瑞德曼咬牙切齿，伸出一只手，那犹如小太阳一样的火球，化为暴雨一样，将布莱克曼彻底淹没，轰轰轰的爆炸声接连不段地响起。

　　而布莱克曼这时候也清醒过来了，一脸纠结，缩着头顶着护盾硬扛着瑞德曼的进攻，一个字都不敢反驳，就让瑞德曼好好撒气。

　　就在瑞德曼在这里翻来覆去地骂布莱克曼，黑着脸不断地释放法术暴揍布莱克曼的时候，一阵清风在这片弥漫着混乱魔力波动和尘土的区域浮现。

　　大片的尘土被吹散，慢慢的，一个人影从里面走了出来。

　　释放出的狂风术，却成了一阵微风，林云苦笑着摇了摇头，看着身上破破烂烂的法袍，一阵感叹。

　　果然是拥有高加索战斗法师血统的强者啊，战斗风格异常的狂暴，我用了全部的手段，也只能面前跟对方打成平手，而且对方只是释放出了天阶二级的实力而已……

　　而且平衡法则的力量，现在也只能利用出一分钟多一点的时间，也就是说，布莱克曼只释放出天阶二级的实力的时候，我顶多能对抗不超过两分钟的时间，超过两分钟，死的人肯定是我了……

　　无论是球形闪电，还是刚才那一道深蓝色的月刃，都非常强大，远比一般的法师要强大的多，难怪说强大的高加索战斗法师，战斗力都比同阶的法师要强大。

　　这才是真正的强者啊……

　　幸好他及时收手了，刚才那一击之后，要是他在继续进攻，我就只能勉强抵挡了，死战的话，很大的可能死的人还是我……

　　林云一面感叹，一面再次释放出一个飓风术，可惜依然是一阵微风，踏步向着这片区域的外面走去，刚走出来，就看到布莱克曼顶着护盾低着头，一句话不说地缩在那里，然后瑞德曼跟发疯了一样，一句蠢货翻来覆去的骂。

　　一颗颗小太阳一样的火球犹如下雨一样地在布莱克曼的护盾上炸开……

　　林云微微一愣，完全不明白这是什么情况。

　　看到远处的一群法师，也都待在远远的，谁都不敢靠近发表的瑞德曼。

　　林云想了想，也没敢去劝，凑到拉布尔多的身边，林云压低了声音问了一句。

　　“拉布尔多阁下，瑞德曼大人在干什么？”

　　拉布尔多苦笑了一声。

　　“我们都别管了，让瑞德曼大人发发火吧，谁都劝不住的，小心变得跟布莱克曼大人一样，被瑞德曼大人狠狠地揍一顿……”

　　拉布尔多随口就回了一句，可是不经意间回头看了一眼，就看到法袍破破烂烂的林云站在他身后，顿时，拉布尔多就傻眼了，嘴巴一张一合，跟见了鬼一样。

　　“玛……玛法……你……你……你……”

　　林云一脸疑惑。

　　“怎么了？拉布尔多阁下？”

　　忽然，林云在看到周围其他人都跟见了鬼一样的看着自己，恍然大悟，然后连忙补了一句。

　　“没事，拉布尔多阁下，就当我没有问，我们背后谈论瑞德曼大人和布莱克曼大人的事情，是有些不合适，我们旁边安静的看着就好了。”

　　“玛法阁下，你没有死啊！”

　　结结巴巴的好半天，拉布尔多终于将一句话完整地说了出来。

　　这一句话，正在发火的瑞德曼就好似中了石化术一样，瞬间停止了手中的动作，然后立刻丢下布莱克曼向着这边飞了过来。

　　而布莱克曼，看到林云还活着，眼中闪过一丝惊骇，但是跟着就是狂喜，咧着嘴笑着，一路小跑了过来。

　　一群法师围着林云，眼神都带着诡异，特别是拉布尔多，不断地上下打量着林云，一副见了鬼的表情。

　　“你们这么看着我干什么？我只是跟布莱克曼大人切磋一下而已，怎么会死呢？再说了，布莱克曼大人不是只用了天阶二级的力量么？

　　不过，布莱克曼大人的实力的确很强啊，我曾经跟高加索的战斗法师战斗过，他们的战斗方式跟布莱克曼大人不太一样，但是风格却很像，只不过布莱克曼大人更加狂暴。

　　就算是狂化的兽人，都很少有人能比得上布莱克曼大人的……”

　　林云一脸敬佩，这话说的一点都不假。

　　林云可是记得很清楚的，海瑟城的荒芜图书馆里，可是有过很多记载的，在诺森德世界发展到巅峰时期，那种将施法控制在一定距离之外的战斗方式，早就被抛弃了。

　　战斗力最强的，最值得推荐的，就是布莱克曼这种战斗方式，而元素化身这个法术被不断地研究深化，就是为了增强法师战斗而生的，弥补了法师的身体，这个相对来说的弱点。

　　所以在诺森德世界发展到巅峰的时期，哪个剑士想要靠着靠近法师的身体压制法师的施法，那就是找死的行为，不少法师近战的实力比剑士还要强大！

　　一群人面带诡异地看着林云，任谁看，林云这都是发自内心的感叹，谁都挑不出来毛病。

　　布莱克曼的脸上带着一丝尴尬，没有说话，似乎瞬间变得含蓄了。

　　这个家伙，难道真多没有看出来，我刚才最后一击使用的力量已经超出了天阶二级的力量了么？

　　这个比桑顿梅林那个家伙还要可怕的怪物，竟然能接了下来，没有被干掉，只是看起来狼狈了一点，似乎魔力都没有消耗多少。

　　幸好这个家伙没有被的揍一顿，之前不知道是谁说的，这个家伙是个堪比桑顿梅林那个怪物的天才，都是狗屁，桑顿梅林那个怪物，在天阶一级的时候，可是被我狠狠的揍了一顿的。

　　但是玛法这个怪物中的怪物，现在可只是一个九级封号魔导士啊，妈的，现在的年轻后辈，怎么这么可怕了。

　　要是我刚才把他打成重伤，恐怕他回来揍我的时间不会间隔太久，我可是已经卡在天阶三级顶峰很久的时间了，这个家伙，若是进阶到天阶三级，不，可能到天阶二级的时候，就能让我在床上躺一年的时间了……

　　不过，他真的没有看出来么？

　　布莱克曼脸上带着一丝尴尬，想要问，却也不敢问，心想着要是林云不知道那一道深蓝月刃是他天阶三级的时候才创出来法术就最好了，幸好这是自创的法术……

　　布莱克曼盯着林云看了好几秒，差不多彻底确定，林云根本没有想到那么多，只是觉得战斗不错而已，顿时就得意了起来。

　　可惜他刚笑起来，旁边黑着脸的瑞德曼就冷笑了一声。

　　“布莱克曼大人，您可是真够微风的话，玛法阁下现在可只是一个九级封号魔导士顶峰而已，哪怕实力再强，也还没有掌握超凡力量呢，你可真是一点脸面都不要了！”

　　瑞德曼冷嘲热讽，布莱克曼顿时就蔫了，完全看不出来刚才战斗时那火爆的样子。

　　林云倒是没想那么多，现在他已经抵达封号魔导士的极限了，无论是规则的领悟还是魔力的增长，都不可能再有丝毫的进步了，已经彻底的圆满了。

　　增强战斗的手段，就是在法术或者魔器上下功夫了，而自从领悟到平衡法则对于战斗的可怕加成作用之后，林云还没有跟实力相差不是太远的人战斗过，或者说是比自己强一点的人战斗过。

　　布莱克曼释放出天阶二级的实力，就是刚刚能压榨到他的极限的实力，林云也彻底将自己的战斗力检测了一下。

　　全力爆发的时候，天阶一级已经不是他的对手，能跟天阶二级的强者战斗个差不多，区别就是谁占上风的问题，想要打败对方不太容易，对方想要打败他也很难。

　　毕竟有天然半位面当做后盾，林云可以说是完全没有魔力消耗的后顾之忧的，战斗后劲比很多天阶法师都要强。

　　战斗的目的达到了，林云自己的目的也达到了，林云也懒得想其他的事情。

　　再加上刚才的战斗那么激烈，仅仅凭借气息根本就没办法确认那一道深蓝月刃是需要天阶三级的超凡力量才能释放出来的，更重要的，林云本身没有超凡力量，也就没发现这一点……

　　瑞德曼盯着林云看了看，虽然看向布莱克曼的眼神跟要撕碎他一样，但是看到身上的法袍破破烂烂的林云的时候，眼中就忍不住闪动着惊骇。

　　这还只是一个封号魔导士啊，再强大的封号魔导士，也只是一个封号魔导士，但是玛法这个家伙的战斗力，却已经达到了天阶二级……

　　真是不可思议的家伙，他可能不知道深蓝月刃是布莱克曼在天阶三级的时候才创出的法术，而且需要天阶三级的超凡力量才能释放的出来，释放的法术波动很弱，可是法术的威力，却绝对不是一般的天阶二级能抵挡的下来的。

　　玛法这个怪物，竟然硬抗了下来，他的战斗力比桑顿梅林那个怪物天阶一级的时候似乎还要强一些。

　　桑顿梅林那个怪物，从进入祖地开始，同级别的法师，就没有一个是他的对手，天阶一级的时候，就已经能跟天阶二级的法师战斗了。

　　同样是跟布莱克曼战斗了一场，同样是布莱克曼那个蠢货战斗的失去了理智，一不小心释放出了深蓝月刃……

　　但是桑顿梅林那个家伙，为此却差点死掉，纯粹用顶级的真灵药剂泡澡，泡了整整半个月的时间才从昏迷之中苏醒过来。

　　醒过来之后，身体在三个月之内，都一直处于重创状态，身体差点都坏死了，若不是用大量的生命药剂治疗，甚至还请来了云端高塔的一位圣光法师释放出一个超凡法术进行治疗，恐怕桑顿梅林一年的时间都别想在动用法术了……

　　可是玛法这个家伙，竟然靠着自己的法术，硬抗下了布莱克曼的深蓝月刃，这是在是让人有点惊骇到无法理解了……

　　桑顿梅林那个怪物，现在可怕到什么地步，我已经不知道了，他接触到的层次，已经不是我能借出的到了，甚至之前隐约听巴拉克拉大人说过，桑顿梅林那个家伙，实力已经超过他了……

　　玛法这个比桑顿梅林还要可怕的怪物，只要中途不因为意外陨落了，以后会成长到什么地步？

　　该死的，我竟然已经无法想象了……

　　瑞德曼的脸色十分复杂地看着林云发呆，而布莱克曼挠着头傻笑，掩饰尴尬的情绪。

　　而周围，一堆天阶法师，全部都是带着惊悚地表情看着林云，谁都不知道怎么说话了。

　　拉布尔多的脸上却带着一丝笑容，甚至有点幸灾乐祸。

　　玛法这个家伙，实在是太让人惊讶了，这已经不是我能对付的怪物了，看看吧，布莱克曼大人都只能跟怪物玛法打成平手，我被很快地干掉也不算丢人。

　　再说，空间法师在前期的战斗力可不怎么样的，我能撑住都算是不错的了，让其他的人去跟怪物玛法战斗，说不定他们根本都无法抵挡的住那种狂风暴雨一样的进攻。

　　嘿嘿，说不定以后等玛法变得更桑顿梅林那个怪物一样的时候，我也可以说，我可是能在怪物玛法的进攻下不死的强者，其他人谁敢这么说？

　　拉布尔多一脸傻笑地想着以后的事情，其他的法师沉默不语，眼神诡异，而布莱克曼低着头看着别的地方不说话，瑞德曼又脸色复杂地不知道想着什么。

　　林云这会总算是琢磨出一点不对劲的地方了。

　　“瑞德曼大人，你们这是……”

　　瑞德曼叹了口气，狠狠地踹了一脚布莱克曼。

　　“布莱克曼，你这个蠢货，我觉得现在可以告诉玛法阁下那件事了，你觉得呢？”

　　布莱克曼没办法装死了，只能叹了口气。

　　“你这说的不是废话么，玛法这个小怪物没资格知道，还有谁有资格知道……”

　　听到瑞德曼和布莱克曼的谈话，一群法师就自觉地上来给林云问了声好，混了个脸熟就离开了。

　　林云皱了一下眉头，静静地听着。

　　瑞德曼对林云点了点头。

　　“玛法阁下，你跟我来吧，你不但闯过了迷雾断层，而且创下了这几千年来最快的记录，更重要的是你的实力也完全比一般的天阶一级法师要强。

　　所以，我不只是要告诉你秘密，你也可以跟我一起去亲眼看一眼。”


第1184章

　　瑞德曼一脸肃穆，从手中拿出一个水晶符文托在手中，然后继续向着祖地的深处前进。

　　里面依然有一些地方笼罩着一层薄薄的迷雾，而且越是向内，林云就感觉到空间的稳固性就越强。

　　越是稳固的地方，想要撼动空间就变得越难，可是空间被撼动之后，造成的破坏就会更强，在这种地方，哪怕只有头发丝一样细的空间裂缝，就可能会将一个天阶强者秒杀掉！

　　若是空间发生震荡，对于法师的伤害不亚于一个大范围覆盖的超凡法术，若是空间破碎，就算是布莱克曼那种身体强大跟野蛮人一样的战斗法师，都可能会死在这里。

　　同样的，越是稳固，空间的压力就会变得越大，这不像是重力，而是向慢慢地步入到深海，四面八方的压力都在慢慢地增大。

　　走了十几分钟之后，林云的魔法护盾就不由自主地被激活了，这里的压力已经增大到可以对他造成伤害的地步了，这里的空气都变得难以呼吸，元素也变得更加难以调动。

　　行走在这稀薄的迷雾层之中，林云心中的疑惑也越来越多。

　　迷雾之中的符文，明显的都是很高级的规则符文，甚至在迷雾的深处，还有一些符文都是他无法理解一点的。

　　和迷雾断层里的符文不一样，哪里的符文犹如山岳一样，重点应该是镇压稳固，而这里的，却好似深海。

　　再次行走了十几分钟之后，林云就不得不主动释放出护盾防护了，这里的压力，已经不是封号魔导士能抵抗的了，一个九级封号魔导士进入到这里，恐怕一步都迈不出去，不到一分钟的时间，都会被活活镇压死。

　　这会林云总算是明白了，为什么要求只有天阶才能进入到祖地的深处。

　　走了将近一个小时之后，周围那一层薄薄的迷雾忽然消失不见，前方一个数千米大的巨大石林。

　　一根根石柱插入在地面上，而地面光华的犹如镜面一样，林云一眼就看出来，脚下那犹如虚空一样深邃的地面，是融化了不知道多少星辰魔铁浇灌成的，数千米的地面，就是一个整体。

　　而且经过了特别的处理，这些星辰魔铁变得有些透明，能看到里面密密麻麻的符文和炼金纹路。

　　这个足有三四千米大的平台，就是一个巨大无比的炼金法阵！

　　那一根根或者二十多米高，或者四五十米高的石柱，也全部都是用了珍贵的魔法材料锻造成的。

　　走进看了一眼，林云的眼中就闪过一丝惊讶。

　　永恒精金和永恒暗金，这些石柱里竟然全部添加了这两种材料，保证了这些石柱经历千万年的时间也不会被时光腐朽……

　　该死的，这个炼金法阵到底是什么东西？

　　诺森德世界几乎就没有永恒暗金的产出，这些永恒暗金是从哪里得来的？

　　还有永恒精金，这些东西在拍卖会上出现的，最大的一块还不如拳头大，这里的石柱，每一根里面至少都要十几块永恒精金才够的吧……

　　打量着脚下这个巨大的炼金法阵，林云的魔能阵装就不由自主地运行了起来，捕捉着到炼金法阵的符文和炼金纹路，几秒钟之后，林云就惊呼出声。

　　“这是一个位面之路？”

　　哪怕绝大部分都无法看明白，但是身为一个顶级造物者，甚至已经研究过天阶炼金法阵的顶级造物者，不能瞬间破解，却也能看出来这个炼金法阵的大概用途了。

　　瑞德曼的脸上闪过一丝意外，然后就释然了。

　　“不错，这可以说是一条位面之路的开启炼金法阵，我要给你说的就是这件事。”

　　林云回头看了一眼包裹着这个巨大炼金法阵的迷雾层，瞬间就明白了。

　　这里的空间恐怕就是有一个强的可怕的强者，或者说是梅林家族的先祖，将一块小位面强行融入到诺森德世界之中。

　　让两个世界的空间重合相叠加，才形成了这片可以说是诺森德世界，也可以说是其他位面的奇特环境。

　　这里的空间稳固的可怕，再加上那些迷雾之中符文的镇压，让这里的空间稳固到一种可怕到极致的程度。

　　哪怕是天阶强者在这里自爆，恐怕都无法撼动这里的空间。

　　而这一切，恐怕全部都是为了镇压住这个天阶炼金法阵，让这里出现的任何情况，都全部被镇压死在这里，杜绝一切意外发生的可能。

　　走到炼金法阵中间的地方，瑞德曼才将手中的水晶符文抛出，水晶符文慢慢地融入到炼金法阵的中心。

　　霎时之间，林云就感觉到脚下的炼金法阵已经可以随时开启了，果然，瑞德曼就开始释放出自己的魔力，吟唱出拗口又怪异的咒语。

　　吟唱了足足五分钟，脚下的炼金法阵才彻底启动，恐怖的能量波动游走在脚下，林云甚至感觉到，脚下的能量波动若是爆发出来，绝对可以瞬间秒杀他……

　　所有的能量波动都汇聚到炼金法阵中心的地方，然后炼金法阵中心一百米范围，忽然化为一片光芒，就像是流淌着光芒的湖面一样，一座充斥着古老沧桑气息的大门缓缓地从这片光芒之中升了起来。

　　大门上雕刻着古老生物，顶端甚至有神魔的模糊影子，最后还有五色龙和纯血精灵的踪迹。

　　全部都是第三王朝之前活跃的生物，甚至绝大部分都是神魔时代才有的生灵。

　　大门的两扇门上雕刻满了怪异而复杂的字符，其中觉得部分字符，都是林云都无法认识的，但是林云却能认出来，那是神魔时代才有的符文，比奈瑟文出现的时间更早。

　　光芒弥漫在大门上，哪怕大门还没有打开，林云似乎都能感觉到大门之后，似乎蕴含着无穷的力量。

　　瑞德曼脸色复杂地看着这扇大门，过了好几分钟的时间才开口。

　　“这就是我们梅林家族祖地深处的秘密，这扇星空之门，才是梅林家族的能屹立在安达卢西亚王国前列的原因。

　　而安达卢西亚最强大的几个势力，都有祖地或者圣地，而祖地和圣地不管安达卢西亚王国的事情的原因，不是不想管，而是没有精力了。

　　我们需要面对的，就是折扇星空之门里的事情，我们的战争，在这里。

　　那些有天赋进阶天阶的，在进阶天阶之后，都会进入祖地的深处，祖地外围镇守的那些封号魔导士，都是家族卸任的家主或者是有大贡献的长老。

　　他们进入天阶的机会很小，所以只能在那里，其实在那里何尝不是一种幸运呢。

　　之前你见到的所有天阶，包括我和布莱克曼，都是在为进入星空之门后方做准备。

　　而你，现在也有资格知道这件事，甚至可以带你到这里了。”

　　林云望着这面星空之门，总觉得气息非常的熟悉，不由自主地就想起来上一次去天启位面的事情，似乎那里的气息，跟现在感应到的非常相似……

　　“瑞德曼阁下，可以打开这扇星空之门么？我想去看看。”

　　瑞德曼张了张嘴，最后没有说什么，默默地吟唱了一段咒语。

　　一个个规则符文没入到脚下的炼金法阵里，然后霎时之间，星空之门缓缓地打开了，没有预料之中的光芒，只有无尽深邃的星空，似乎里面有一个无尽的世界。

　　一条似乎以无数细小的星辰构建出的银河从星空之门下延伸出去，一直到目光能看到的劲头消失也没有消失……

　　瑞德曼望着这条银河，神色有点呆滞。

　　“玛法阁下，以你的实力，我也不用担心你的安全，但是请你一定要谨记，遇到不可抵挡的危险时，必须第一时间返回！一定要记着这一点！”

　　瑞德曼近乎喃呢的声音慢慢响起，望着这一条星空古路，似乎想起了很不好的回忆。

　　林云站在星空之门的前方，静静地看着这条星空古路，那一条延伸到未知空间的星河，散发着恒古就存在的古老气息，给林云的感觉似乎是比神魔还要古老的存在。

　　“这条星空古路上到底有什么东西？战场究竟是什么？”

　　林云望着星空古路，问了瑞德曼一句。

　　但是瑞德曼却轻轻地摇了摇头。

　　“这里的一切，都需要你自己去发掘，而且最重要的，我知道的其实也不多，我只能很确定的告诉你一点，遇到任何不可抵挡的危险的时候，必须第一时间后退回来，不然就再也没有机会了。”

　　瑞德曼说完，就转身离开。

　　林云张了张嘴，想要再继续问什么，可是瑞德曼已经没入迷雾之中消失不见了。

　　皱了皱眉头，林云望着这条星空古路，隐约觉得梅林家族的秘密，似乎就跟这条星空古路有很重要的联系，而且自己想要找到的答案，这里可能也会得到解答。

　　踏入星空古路，周围那庞大的犹如在深海底部一样的压力顿时消失不见了，取而代之的则是一种在诺森德位面无法感觉的奇特感觉。

　　这是一个无限大的世界，不仅仅是看起来的星空或者虚空，而是实实在在的世界！

　　踏入星空古路的瞬间，林云第一感觉就是这个，这里的空间比诺森德世界稳固很多，而且还有一种感觉，就是这里出现任何强大的力量，都不会对这片星空造成什么影响，就像是再狂暴的小河流，对海洋都不会有什么影响一样。

　　踏足那条好似无尽星辰组成的星河上，就像是脚下出现了一丝力量托着他，没有脚踏实地的感觉，却也没有跌入下方无尽虚空的错觉。

　　上下左右，所有的方向看上去，都是无尽的星空，甚至还能看到一颗颗流星托着长长的尾巴飞速地掠过这条星河，流星表面上坑坑洼洼的坑洞，后方不断喷发出来的水汽和其他的尘埃，在这里都看的清清楚楚。

　　每一颗陨石，最少都有十几公里大，但是这些陨石掠过星空古路的时候，却好似遭受到了什么力量的影响，最多就是擦肩而过，而且它的力量也无法对那条慢慢流淌着的星河造成什么影响。

　　这里没有空气，没有重力，一切都像是无尽的虚无一样，林云撑着魔法护盾，以无尽的魔力来代替所有需要的东西。

　　顺着星河前进了不知道多久，星河周围开始出现了一些大块的陨石碎片，这些碎片就像是卫星一样化为一个个圆环套在星河古路上。

　　开始的时候，出现的碎片，最多也不超过人头大小，小的也只有拳头大小，可是随着继续前进，缭绕在星河古路周围的陨石碎片就越来越多了，到了最后，甚至有十几公里大的石头碎片静静地飘在星河古路周围，看上去就像是一块块小陆地一样。

　　静逸的没有一点声音，安静到死寂，没有任何生命的死寂，只有那些越来越多的碎片。

　　慢慢的，周围的碎片之中已经出现了二三十公里大的陨石，有的形状比较规则的，就像是一块块小陆地一样，站在星空古路上，甚至都能感觉到那些小陆地上传来的微弱重力。

　　蔓延的碎片围绕着星空古路扩散，到了最后，就已经看不到到底有多少了，目光能看到的地方，全部都是这种破碎的碎片，向着远处的虚空望去，也只能看到那些碎片越来越小，到看不到为止，也没有发现这些碎片覆盖的范围到底有多大。

　　忽然，林云的脚步停了下来，浓重而疯狂的恶意，犹如海啸一样的出现，庞大的魔力波动在这片安静到死寂的星空之中，就像是诺森德世界天空中的烈日一样明显。

　　巨龙法杖被林云慢慢地举起，死亡之书上的锁链一个接一个地崩断，然后那些锁链化为符文印在了死亡之书的表面，书页自动地翻开。

　　周围的虚空之中，不知不觉之间开始出现了漆黑的迷雾，迷雾慢慢地想林云旁边和前后的空间都笼罩了起来，整个世界似乎在瞬间都黑暗了下来，星空之中弥漫的星光消散，甚至脚下那条星空古路散发出的光辉似乎都被遮蔽……

　　癫狂而充满邪恶的恶意从这些漆黑的迷雾之中包围向林云，那密密麻麻数不清出有多少的岩石碎片、小陆地碎片，现在全部都消失不见了。

　　林云撑起了护盾，面无表情的看着那些漆黑的迷雾慢慢地笼罩向他的身体，周围能看到的地方慢慢地缩小。

　　周围最后能散发出光芒的地方，就是脚下那光芒越来越暗淡的星河，可是星河的光芒也在慢慢地暗淡，到了最后彻底的消散……

　　“蔽影魔么？”

　　林云随口问了一句，但是语气却是十分的确定。

　　就在脚下的星河的光芒彻底消散的瞬间，林云手中的死亡之书已经自动翻到了真实之章上。

　　无穷无尽的恶意和无穷无尽疯狂的嘶吼声从四面八方传来，一声凤凰的啼鸣忽然响起。

　　一头水晶凤凰从死亡之书上飞出，无尽的破邪之光犹如在黑暗之中忽然出现的烈日一样，疯狂的向着四面八方扩散。

　　光芒笼罩到的地方，一头头浑身光秃秃，就像是巨大的蝙蝠尸体一样的狰狞怪物，出现在了周围所有能看到的地方。

　　数不清楚的蔽影魔出现在破邪之光里，所有被破邪之光笼罩到的蔽影魔就像是第一次出现在烈日之下的低级吸血鬼一样，皮肤上出现了大片大片犹如火焰伤疤一样的痕迹，这些带着火光的痕迹疯狂的扩散。

　　霎时之间，林云百米范围之内的蔽影魔，就像是别烈日笼罩的低级吸血鬼一样，瞬间就化为了灰烬消散。


第1185章

　　而剩下的蔽影魔，也像是遇到的恐怖的天敌一样，转身就开始疯狂的逃窜，可惜在不到一秒的时间里，全部都化为灰烬消散……

　　瞬间，周围的空间再次亮起，脚下的星河依然散发着淡淡的光辉，那些无穷无尽的碎片也依然静静地飘在那里，星光也穿过了无尽虚空，从遥远到不可计算的地方传送了过来……

　　唯独多的东西，就是周围弥漫的灰烬慢慢地洒落，这些灰烬被周围那些大一点的碎片陆地捕捉到，慢慢地向着那些碎片上坠落了下去。

　　林云皱着眉头站在原地，眼中闪过一丝疑惑。

　　蔽影魔这种东西的特点太明显了，他们出现的地方，所有的光辉都会被遮蔽，只有无尽的黑暗。

　　但是这种东西，只有在神魔时代才会有，奈瑟王朝的初期，这种东西就已经被灭绝了。

　　在神魔时代，这些东西也只生存在黑暗之主的国度里面，只有那种纯粹的黑暗之地，才会有蔽影魔的生存余地。

　　但是神魔时代结束之后，蔽影魔就失去了赖以生存的土壤，而且他们只要出现，就必然会遮眼周围一切光辉，然后再一拥而上，将被黑暗笼罩的生物的血液全部吸干了，留下一堆恐怖的干尸。

　　可惜奈瑟王朝的统治者纯血精灵，没有一个不讨厌这些家伙的，这些愚蠢的家伙自从第一次袭击了一个纯血精灵之后，就注定遭到灭族的代价。

　　炎日精灵的光辉，根本就不是这些愚蠢的怪物能抵挡的，而这些看起来比较恐怖的蔽影魔，唯一的弱点，也是最大的弱点，就是不能被任何光辉照耀到，哪怕是一个萤火虫的光辉照耀到它们，都会对他们造成伤害。

　　而炎日精灵的光辉笼罩到它们，唯一的结果，就是这些家伙全部被干掉……

　　被逼到绝境的蔽影魔们，想要去投靠五色龙之中唯一算是跟他们有那么一点点联系的毁灭黑龙，可惜，毁灭黑龙也不怎么喜欢这些家伙，残存的蔽影魔，就这么被毁灭黑龙一口龙息全部烧成了灰烬。

　　到此，诺森德世界的蔽影魔就彻底全部灭绝，但是据说地狱之中还有另外一种蔽影魔的近亲，但是那种蔽影魔被光芒烧成灰烬之后，会带着浓重的血腥味和恶臭硫磺味道。

　　林云的眼中带着一丝疑惑，这些恶心的家伙，在奈瑟王朝初期都已经被灭绝了，这里怎么会出现这么大一群？刚才至少聚集了上万头蔽影魔才能遮蔽他对光芒的感知……

　　心中生出了一点警惕，林云将塞欧杜斯和安德法都一起召唤了出来，继续顺着星空古路前进，来时的那座星空之门都已经不知道被丢到了哪里，前后也只有这一条星河延伸到两边的无尽虚空之中。

　　再次前进了一个小时的时间，林云就再次停了下来，旁边那些巨大的碎片之中，有一个小黑点在那些碎片上飞速地跳跃着向着这边靠近。

　　几秒钟之后，林云就看到了那个小黑点到底是一个什么东西。

　　一头长了三个脑袋的怪兽，整体就像是一个巨大的猩猩，但是却有六条手臂，体表没有毛发，长满了密密麻麻的漆黑鳞片，胸口还有一个由白色鳞片组成的怪异符文。

　　怪兽在那些大地碎片上不断地跳跃着冲来，几秒钟的时间就已经冲到了星河古路上，足有二百米高的巨大身体，散发着古老而庞大的气息威压。

　　看到林云的时候，三个脑袋的眼睛都变得通红，那犹如鲨鱼牙齿一样的两层獠牙漏了出来，口水犹如瀑布一样地留了下来，那些口水滴落到碎片上，就像是充满了腐蚀性的酸液一样，腐蚀出大片的白烟，还有一股恶臭的气味散发出来。

　　林云皱了一下眉头，立刻吐出一个符文，十二个火焰漩涡在他的头顶上出现，无穷无尽的火焰法术化为洪流冲向了这个怪物。

　　塞欧杜斯也立刻召唤出火焰之门，大量的高级火焰化为洪流冲向那个怪物……

　　安德法的三张脸上都带着惊悚。

　　“梅林，你这是在什么鬼地方，这里怎么会有这种怪物？该死，千万不要让它靠近，也千万不要被这个家伙的口水喷到了。”

　　安德法的一张脸对着林云发出急促的警告，另外两张脸则警惕地看着那个怪物，万法之轮也开始飞速地旋转了起来，元素风暴化为上百米粗的彩色暴风，狠狠地镇压向那个怪物。

　　怪物被镇压的无法靠近，六只通红的眼睛里满是疯狂的仇恨，六只手臂在身前不断地撕扯，足有十几米长的锋利指甲，将身前的法术洪流和风暴强行切割开，六只巨爪就像是一个巨大的风车一样，不断地搅动着那些强大的进攻，硬扛着林云的进攻想要靠近过去将林云撕成碎片。

　　林云皱了一下眉头，身体缓缓地飘了起来，死亡之书的元素之章加持，巨龙法杖里的紫龙化身也冲了出来化为一个巨大的紫龙虚影出现在林云身后。

　　同时，还有一个古老的天平虚影出现，万法之轮和万咒之书落到天平的两侧，虚空之中瞬间就涌出了无穷力量灌入到万法之轮里。

　　比在诺森德世界或者怒焰位面更快的速度，万法之轮就开始爆发出超凡魔器的威力。

　　火焰洪流和元素风暴整合在一起，形成更加庞大的毁灭洪流，将那个怪物彻底的镇压，怪物那能轻松撕开元素风暴的利爪，都无法继续下去了，身体被镇压在原地，根本无法动弹，只能发出愤怒的嘶吼。

　　怪物中央的脑袋张开了大口，一团粘稠的液体在他的口中出现，狠狠地喷出之后，他身前的火焰就像是被强行浇灭了一样。

　　无论是炼狱之火还是蚀骨黑炎，在这一团口水面前，就像是普通的火苗遇到了一大盆水一样……

　　甚至肆虐的元素毁灭风暴，都被强行浇灭了，怪物也趁着这个机会，挥舞着六只手臂，疯狂地撕扯，瞬间就向前冲了一百多米的距离，按照怪物的体型，只需要再冲出一次，那巨大的利爪就能将林云撕成碎片了……

　　安德法的一张脸惊恐的尖叫了起来。

　　“梅林，快点干掉这个家伙，千万不能让他靠近，他的口水绝对能轻而易举地湮灭你的符文护盾，就算是我和塞欧杜斯，都会被这个家伙的口水湮灭掉。

　　它的利爪，锋利的程度绝对堪比空间撕裂的威力，而且还有湮灭魔力的力量，他的脑袋，绞碎它的脑袋！”

　　林云冷眼看着眼前的怪物，不动声色，等到怪物再次张开中间那个脑袋的大嘴时，一个规则符文爆弹飞速地在林云的面前浮现。

　　然后在规则符文爆弹还没有吞噬周围的力量时，就将规则符文爆弹发送了出去。

　　霎时之间，规则符文爆弹的后方就像是出现了一条彩色的光带一样，虚空之中的能量比在诺森德世界更容易吞噬，甚至更加的狂暴。

　　一团粘稠的水团再次在怪物的口中凝聚出来的时候，规则符文爆弹也冲进了它的嘴巴里……

　　轰……

　　一声巨响，狂暴的力量在怪罪的嘴巴里炸开，瞬间就将怪兽的半个脑袋炸成了粉碎，那一团凝聚出来的水团也被炸开，但是那些狂暴的力量接触到那些口水之后，就瞬间湮灭掉，看似狂暴的力量，在一秒的时间内就彻底消散。

　　而失去了一个脑袋之后，怪兽就好似疯狂了一样，完全不在做防御了，胸口那个白色的诡异符文慢慢地变成了黑色，它挥舞着六只手臂，犹如逆水而上的箭鱼一样，飞速地冲向林云。

　　林云冷着眼，身体一动不动，口中不断地吟唱着急促的咒语，一枚枚规则符文不断地浮现，很快，一道漆黑的风刃凝聚了出来。

　　安德法和塞欧杜斯这会也明白到了关键时刻了，火焰之门完全打开，火焰化为最狂暴的洪流，不断地拍击到怪物的身体上，甚至不少的火焰，开始顺着怪物碎掉一半的脑袋钻进怪物的体内灼烧。

　　而安德法也发疯了一样，将万法之轮催动的化为一个疯狂旋转的风车，无尽的元素风暴就像是一道横着的彩色龙卷风，卷动着镇压了过去。

　　怪物的速度稍稍被减弱了一点，但是三秒钟之内，绝对能冲到林云身前了！

　　林云凝聚出来的漆黑风刃没有立刻释放出去，而是再次凝聚出一柄漆黑的风刃，这是以规则符文构建出来的高级规则符文框架，蕴含着一丝远超他现在能掌握的力量。

　　魔能阵装这时候也被催动到了极致，不断地计算着怪物六只手臂的挥动路线，寻找着可能的机会。

　　时间一秒一秒地过去了，到了两秒之后，安德法的三张脸都有些变色了。

　　“梅林！该死的，再不干掉这个家伙，我们就都完蛋了！”

　　到了怪物已经冲到林云身前八十多米，怪物只需要再走出一步，六只锋利的利爪，就会瞬间将他们撕成碎片。

　　就在这时，林云操控着的两道风刃同时飞了出去，一切都像是巧合一样，风刃擦着怪物挥舞在身前的六只手臂穿了过去，每一次都是刚刚好避开怪物那速度快的可怕的手臂和利爪。

　　两道漆黑的风刃，同时进攻到怪物的两个脑袋，其中一道风刃钻进了怪物的口中，将怪物的半个脑袋切了下来，另一个斩在了怪物的脖子上，将它另一颗脑袋直接切了下来……

　　剩下的两颗脑袋被斩碎的瞬间，安德法和塞欧杜斯的进攻就将怪物掉下来的脑袋撕成了碎片，失去了生命，尸体还没有停下来的怪物，瞬间就被火焰笼罩，元素风暴将它的尸体撕成了碎片，然后无穷的火焰将他的尸体碎片灼烧，化为碎片……

　　而唯独有一个好似水团一样的东西，无论是元素风暴还是火焰都无法动摇分毫……

　　战斗结束，天平的虚影消散，安德法的三张脸上都还带着惊恐，林云的脸色也不是很好看。

　　“梅林，该死的，这是什么地方，现在怎么还有这种恐怖的怪物？”

　　林云没有说话，等到火焰熄灭之后，慢慢地走上前，怪物庞大的身体已经被烧成了灰烬，但是原地，却还有几样东西残留了下来。

　　一些是被烧的变形的利爪，这是那个怪物的爪子，犹如漆黑的金属一样，甚至可以将元素风暴撕裂。

　　这就是诺森德世界之中传说的湮魔精铁，完全杜绝魔力和元素的力量，而这种湮魔精铁也只有在神魔时代才会有，而且不是魔法金属矿。

　　因为这种金属就不是魔法金属，也就不可能是魔法金属矿的产出，在很长一段时间内，所有人都以为这是一种矿产。

　　直到诺森德世界发展到巅峰时期，才有一个精通考古的魔法师发掘出了真相，世界上根本就没有找到湮魔精铁的矿脉，残存的湮魔精铁也都是之前遗留下来的。

　　这种东西产自一种生物，名叫做劳斯特罗尔，魔力弃徒！

　　这种生物生存在神魔时代，是完全杜绝魔力和元素力量的生物，他们的身体里不蕴含任何魔力和元素的力量，就好似人类之中千年也难得出现一个的魔法全废柴一样，就是哪怕用真灵药剂泡澡，都不可能储存到任何一丝魔力的家伙。

　　但是魔力弃徒可一点都不弱，它们在神魔时代，几乎是谁都不愿意招惹的存在，它们的利爪，可以轻而易举的撕碎任何法术和元素的力量，就算是对于其他生物来说最危险的元素风暴区域，他们都能凭借着身体对于元素力量的强大抗性和利爪，硬生生地穿过去。

　　而且这种怪物的力量强大，成年就是天阶生物，甚至可以跟巨龙肉搏。

　　直到后来，神魔之间的战争开启，有一位神魔就将主意打到了魔力弃徒种族上，他将魔力弃徒一族都屠戮一空，就是为了得到他们的利爪，将所有的利爪都融化了之后重新炼制成一件武器，这就是在神魔时代赫赫有名的湮魔之刃，就算是康斯坦佐在面对湮魔之刃的时候都会主动避让。

　　而这个种族更让人不愿意招惹的，就是他们的口水，那能浇灭任何元素和魔力的恐怖东西，只要沾染到身上，就会不断地湮灭魔力，只要魔力没有消散，就会不断地湮灭下去。

　　甚至在口水消散之后，这种力量都会依然存在，就像是中了厄运诅咒一样，魔力慢慢的彻底消散。

　　而在神魔时代，所有的生物都拥有魔力，甚至不少生物都是靠着魔力生存的，魔力消散，就跟生命消散没有什么区别，就像是那时候的黑暗精灵。

　　所以魔力弃徒的口水，就有另外一个比较响亮的名字，厄运之水。

　　哪怕是一个超凡法术，都会被厄运之水浇灭，甚至有传说，曾经有一位超越了天阶的强者的神火，不小心被一个强大的魔力弃徒的口水喷到了，然后，神火被浇灭了……

　　林云捡起了那些被火焰的热量烧的变形的湮魔精铁，小心翼翼地看着地面上残留的那个水团，水团被一层薄膜包裹着，里面翻滚着粘稠的液体，这就是大名鼎鼎的厄运之水。

　　到了现在这个时代，已经彻底消失不见了，只有在三千八百年之后，才会有一个法师在一个小位面里发现了一团，然后那个法师就用这一团厄运之水，浇在了他的仇人身上，让他的仇人最后活活耗尽魔力而死。

　　“我的天，梅林，你该不会想要拿走这一团危险的东西吧？该死的，你这是在玩火，要是不小心沾染到一点，你就完蛋了！这可是连神火都能浇灭的危险东西！”

　　安德法躲在几十米之外，三脸惊恐地看着林云走向那一团厄运之水。

　　林云摇了摇头，没有说话。

　　厄运之水是比较危险，但是却不是无法利用的，要知道，几千年之后，那些疯狂的法师，为了追求所有事物的真理，什么事情干不出来，什么危险的东西没接触过，就算是地狱的魔鬼，都敢抓了放在实验室里解剖了……

　　厄运之水可以做成一个一次性武器，哪怕只能用一次，也是一个大杀器，那只魔力弃徒的等级差不多就有四十一级到四十二级，这一团厄运之水若是运用的足够好，绝对能干掉一个天阶二级的强者，甚至可能会污染到天阶三级的强者的魔力……

　　取出来一堆普通的钢铁，还有一堆玻璃，林云就释放出火焰灼烧那些玻璃，将玻璃重新烧的融化掉，然后化为一个球包裹向那一团只有人头大小的厄运之水。

　　等到玻璃冷却了之后，厄运之手已经被包裹在这普通的玻璃球里了，然后林云在融化掉了钢铁，再将铁水化为一个圆球包裹上玻璃球，形成一个铁球。

　　等到铁球冷却之后，厄运之水就被完好无损地储存了起来，就是这么简单，这种东西对于魔力和元素的力量有着完全压制性的湮灭力量，可惜就算是一个普通的玻璃杯都能储存，普通的钢铁，就能将厄运之水完全困住……

　　连续弄了两层保护之后，林云再次拿出一个单独的空间之环，将铁球放进去。

　　这种危险的东西，可不敢不小心……

　　收起了战利品，林云就继续向着星空古路的前方前进。

　　再次前进了几分钟，林云就看到周围的碎片上出现了一具尸体。

　　修长的身体，身上穿戴着精美的镂空战甲，看起来华而不实，但是林云却知道，那是现在已经失传的纯血精灵的技艺，看起来精美脆弱的战甲，却拥有恐怖的防护能力。

　　尖尖的长耳朵表明了这具尸体的主人是一个精灵，而且额头上的弯月标志，还有他手中拿着的失去了光泽的长弓，再加上那风格明显的战甲，无不说明了这是一具银月精灵的尸体！

　　纯血精灵之一的银月精灵！

　　林云站在星空古路的边缘，看着碎片上的银月精灵尸体，他的战甲已经失去了光泽，精美的长弓也失去了魔力，甚至额头的银月都失去了光芒变成了一个暗淡的印记。

　　他已经陨落了不知道多久了，只不过因为这里的环境特殊，尸体就这么完好的保存了下来，但是林云知道，只要他稍稍触碰一下那尸体，或者任何外力触碰一下那个尸体，尸体就会化为灰烬消散……

　　继续前进，走了不到三分钟，就再次看到了一具尸体，这一次是一个炎日精灵的尸体……

　　慢慢的，继续前进，遇到的尸体就越来越多了，星空古路周围飘散的碎片上，开始布满了大量纯血精灵的尸体。


第1186章

　　银月精灵、炎日精灵、暗夜精灵、圣歌精灵……

　　所有的纯血精灵的尸体都有，曾经奈瑟王朝的统治者，尊贵的纯血精灵们，在这里却好似垃圾一样，尸体被扔的到处都是……

　　而再继续前进，不出所料，巨龙的尸体也开始出现了，然后就是五色龙的尸体，一头头巨大的五色龙，尸体就像是一座座小山一样散落在星空古路周围，不少纯血精灵的尸体就落在那些五色龙的尸体上……

　　不到三分钟的时间，林云就看到了一头三头金龙的尸体。

　　呆呆地看着那头三头金龙的尸体好几秒，林云的眼中就难掩震撼。

　　到底发生了什么，这里是什么地方，到底发生了什么？

　　不由自主的，林云就想起了通往天启位面的那段路程见到的事情。

　　同样是数不清楚的巨龙的尸体，数不清楚的纯血精灵的尸体，数量稀少的五色龙，尸体在那里都是随处可见。

　　就算是五色龙之中最强的三头金龙，堪比神魔一样强大的存在，在那里都陨落了一个。

　　而现在，在这里同样也看到了一个三头金龙的尸体……

　　三头金龙已经死去，但是眼睛却还是睁着，空洞的眼睛望着星空古路的深处，不知道带着什么样的情绪。

　　林云皱着眉头继续前进，慢慢的，都已经有些麻木了……

　　传说之中数量稀少的纯血精灵，尸体在这里就好似垃圾一样到处都是，数量更加稀少的五色龙，林云也已经看到了好几百头五色龙的尸体了……

　　继续前进了没多久，林云已经麻木的脸上终于出现了惊骇的神色。

　　星空古路的旁边，一具数千米高的庞大尸体静静地飘在星空古路的旁边。

　　尸体上长满了翠绿的能滴出水的植物，甚至还有一朵朵妖艳的血色花朵开满在那些植物丛里。

　　尸体有着鹿的身体，长着六条腿，上半身是人身，头上长着好似干枯的树枝一样的鹿角。

　　看起来像是一个多了两条腿的半马人，皮肤是翠绿色，布满了密密麻麻的奇异花纹。

　　林云呆呆地看着这具尸体，脑袋里嗡嗡地响。

　　神魔！

　　一具神魔的尸体！

　　若说哪个神魔，林云的印象最是深刻，最他的特征和力量最是了解，那就是自然之主了！

　　刚穿越到末世的时候，出了海瑟城就是无尽的沙漠，整个世界都见不到任何一点绿色，整个世界，唯一可能作为食物的东西，就是那些恶心的沙虫。

　　那时候，林云就听到了有人在说要是自然之主还活着就好了，自然之主是森林的放牧人，所有的牧树人都是自然之主的臣民，甚至在神魔时代，许多精灵，都是自然之主的附属种族。

　　自然之主算是神魔里极少数比较热爱和平的神魔了，他的力量就跟植物有关，他可以让沙漠变成绿洲，可以催生出无尽的绿色植物。

　　刚来到末世的时候，林云就特别憧憬要是有自然之主的力量，最少能吃一点植物果实，哪怕啃树皮吃树叶都要比吃那些恶心的沙虫要好。

　　所以那时候第一时间就在海瑟城的荒芜图书馆里找到了很多关于自然之主的一切。

　　自然之主的样貌和擅长的力量，甚至体表的花纹，林云都是一清二楚。

　　传说之中，自然之主已经在神魔时代末期的灾难之中陨落了，但是谁都没有找到过自然之主的尸体，也从来没有过记载，没想到尸体竟然在这里！

　　想到这里，林云就不由自主地想到，曾经的七十二神魔，还有很多堪比神魔的强大存在，在神魔时代结束之后，奈瑟王朝开启的时候，他们的尸体似乎都没有在诺森德世界找到。

　　要知道，神魔的尸体，哪怕是陨落了，也不可能一点点痕迹都找不到了，想要毁灭一个神魔的尸体，比毁灭神魔的神魔之魂还要艰难，不少神魔的尸体堪称无法毁灭。

　　诺森德世界根本找不到神魔的尸体，那么，这里出现了消失不见的自然之主的尸体，那么后面，是不是还有更多的神魔的尸体？

　　林云望向那依然看不到尽头的星空古路，眼神有些空洞。

　　“梅林，你发现了么？自然之主死的有点奇怪。”

　　就在林云望着星空古路的尽头发呆的时候，安德法有点诡异的声音在林云的耳边响起。

　　安德法的三张脸上都带着诡异和惊悚，望着自然之主的尸体，甚至有一点点颤抖……

　　“梅林，你没有发现么？自然之主似乎是死在自己的力量之下……”

　　霎时之间，林云的脑袋就转向了自然之主的尸体，再次看到自然之主尸体的瞬间，林云的瞳孔瞬间就缩小到了极致。

　　“该死的，怎么会这样？”

　　林云也忍不住发出惊呼。

　　刚才看到自然之主，只是被忽然发现神魔尸体的事情惊到了，而且死的还是林云最先熟悉的一个神魔，甚至可以说是印象最深刻的一位神魔。

　　但是现在，被安德法提醒了一下之后，林云就懵了。

　　自然之主死在自己的力量之下？

　　尸体上长满了翠绿的要滴出油的植物，还有那妖艳的血色花朵，全部都是自然之主的标志，被自然之主干掉的人，尸体上都会是这样……

　　但，现在死的可是自然之主啊！

　　所有的神魔里，只有自然之主有这种力量，那这是怎么回事？

　　忽然间，林云就开始向回狂奔，飞到一个十几公里大的碎片上，找到一个暗夜精灵的尸体，仔细观察了一下，就发现，这个暗夜精灵的尸体胸口，被一股巨大的力量贯穿，而且伤口上弥漫着的痕迹，明显的就是暗夜精灵的魔法箭矢贯穿的。

　　再次向回走，遇到的每一具尸体，林云都仔细检查了一遍。

　　无论是纯血精灵还是五色龙，全部都没有放过，但是检查了几百个之后，林云的脸色就有点诡异了。

　　炎日精灵的尸体就像是被灼热的烈日灼烧了……

　　毁灭黑龙的尸体就像是被恐怖的力量腐蚀的不成样子……

　　直到找到了那头三头金龙的尸体，发现了三头金龙的死因就是三颗脑袋的后脑上都被巨大的力量直接贯穿，而且大小和痕迹，都跟三头金龙的利爪完全吻合。

　　也就是说，这头三头金龙是被另外一头三头金龙干掉的！

　　而之前检查到的那些尸体，无论是纯血精灵还是五色龙，全部都是被自己最擅长的力量干掉的。

　　所有的尸体都跟自然之主的死因一样，他们都是被自己的力量干掉的！

　　林云呆呆地看着这些纯血精灵和五色龙的尸体。

　　“难道他们在遥远的时代，在这里发生了一场内讧，自相残杀么？怎么所有的人都是被自己最擅长的力量干掉的？”

　　安德法说话的时候都已经有点颤抖了，语气带着诡异地发出了提问。

　　林云摇了摇头，眼神望着星空之路的远方。

　　“不，不可能，我已经仔细观察过了，无论是五色龙还是纯血精灵，他们的尸体只要触碰了就会化为灰烬，也就是说他们死的时候是什么样子的，这无数年的时间下来，现在依然是什么样子的。

　　他们倒下的方位，看起来就是经历了残酷的战斗，而且全部都是在并肩作战，最后全部战死在这里。

　　不太可能是两拨纯血精灵和五色龙在自相残杀，最重要的原因。

　　自然之主也是死在自己最擅长的力量之下的，纯血精灵和五色龙还有可能，但是可没有第二个自然之主来干掉他，这到底是怎么回事，我已经无法明白了……”

　　想不明白，林云就继续前行，可是前进了没有多久，刚刚越过了自然之主所在的位置，林云就停了下来。

　　隐约感觉到有能量风暴在前方肆虐，甚至可以感觉到那能量风暴正在向着这边扩散，要不了多久，就会传递到这里。

　　犹豫了一下，林云就想起了瑞德曼连续叮嘱了好几遍的话。

　　现在那能量风暴相隔的还远，可是已经给林云一种完全无法抵御的感觉了，沉吟了一下，林云就准备回去。

　　但是忽然，林云就转过头，眼中闪过一丝惊骇，望着星空的深处。

　　星空深处，能量风暴在肆虐，林云站着的地方，在这一片星空古路上，顶多就算是最外围，可是在这里依然能感应到那恐怖的能量风暴，几乎能轻而易举的撕碎一个小位面的恐怖力量。

　　而就在那能量风暴的后方，还有战斗的波动传来，远远望去，星空深处，就像是忽然出现了一个恐怖的能量肆虐地带，那里的星辰，都被这恐怖的能量风暴卷动着。

　　一颗颗看起来很小的星辰，就像是卷入到漩涡之中的小石子一样，被卷入到那能量风暴里，然后不断地被撕裂，化为无数的碎片。

　　林云知道，那些星辰看起来很小，只是因为距离实在是太远了，那些看起来就好似一颗颗小石子一样的星辰，每一个至少都有几千公里甚至上万公里的直径。

　　甚至还有一个明显比其他星辰更大的气态星辰，星辰的周围好似缭绕着无数的光圈一样，那是碎小的陨石被星辰的力量捕捉造成的。

　　而此刻，那颗明显比其他星辰大了数十倍的气态星辰，就像是一个鸡蛋被能量风暴里的力量撕扯着不断的变形，然后气体旋转着没入到那个肆虐的能量风暴里。

　　能量风暴扭曲星空，看起来星空就像是要塌陷了一样，这种恐怖的变化，就算是天阶强者，没入到里面，都会瞬间被干掉。

　　这才是真正的虚空风暴，能毁灭一个个位面的恐怖力量。

　　而让林云震惊的是，这能量风暴的后方传来的战斗波动，能量风暴都无法压制遮掩的战斗波动，不断地从能量风暴的后方传来。

　　随着这种强者的战斗，能量风暴的后方，隐约都能看到那深邃的虚空，似乎在不断地崩塌。

　　谁？究竟是谁在星空的深处战斗？

　　相隔了不知道多远了距离，甚至可以穿透能量风暴传播到这里，林云的眼中带着震撼，完全被吓到了。

　　这是明显超出了天阶的力量，不，是超出了天阶的力量不知道多少的可怕存在，在星空的深处激战。

　　林云望着星空的深处，久久不能平静，几秒钟之后，就果断地转身离开。

　　在这无遮无掩的星空之中，能看到的距离非常多远，那能量风暴肆虐的区域，似乎还在几万公里之外，可是林云却看到，相隔这么远的距离，看到的能量风暴肆虐的区域，就大的离谱，至少好几万公里的范围都被那能量风暴波及。

　　说不定在一个小时之后，那能量风暴就会肆虐到这里，林云甚至已经看到星空古路都在崩塌，若是被波及到，不死在里面，也会永远的迷失在这片星空之中。

　　而星空深处战斗的两位或者几位强者，林云就算是再好奇，也不敢去探索了。

　　再次看了一眼自然之主的尸体，林云皱着眉头顺着星空古路向回走。

　　走了不知道多久，远远地就看到在脚下这条宽阔无比的星河上，一扇巨大的光门静静地飘在星河的表面，而星河，却继续延伸向未知的深处。

　　看到了星空之门，林云就停了下来，坐在星河上，静静地感悟着周围的一切。

　　星空深处的战斗波动到了这里，依然能不时的隐约感应到一点点，甚至那肆虐的能量风暴，走到了这里，也依然能看到一个大概的轮廓。

　　忽然，林云抬起头看向星空的深处，一个看起来只有指甲盖大小的光点在星空之中忽然闪烁了起来。

　　十几秒之后，那个闪烁的光点就慢慢的暗淡了下去，甚至能隐约看到，那个橘色的光点，似乎被扭曲撕裂，最后彻底的消失不见……

　　林云的脸上忍不住露出惊骇。

　　恒星……

　　该死的，在星空深处战斗的强者，竟然撕碎了一颗恒星？

　　妈的，最小的恒星，恐怕都有好几十万公里的直径吧？该死的，究竟是谁？谁在星空的深处战斗？

　　这么远的距离，这些能量风暴，是不是就是那颗恒星被撕碎的时候出现的波动？

　　林云呆呆地看着那里原本闪烁的光芒彻底暗淡消散，有点不敢置信。


第1187章

　　最小的恒星有多大，林云也不太清楚，可是却知道，那颗能散发出那种光芒的肯定是一颗恒星，而且是非常的大，就算是神魔的躯体，站在恒星旁边就跟海边的一颗石子差不多。

　　但什么力量能强大到，让一颗恒星熄灭？

　　忽然之间，林云忽然觉得，在海瑟城的荒芜图书馆里看到的那些东西，恐怕有很多都是完全无法表达出来应该有的状态了，特别是对天阶，甚至超越了天阶的力量的描述，根本就无法当做参考了。

　　那种力量，就是只能感受，却无法用文字表达出来的。

　　一直按照书籍上的记载来作为参考，林云忽然觉得，自己可能被书籍束缚住了，完全低估了，天阶强者，甚至超越了天阶的强者，他们所能绽放出的战斗力到底有多强了。

　　书籍上的表述，永远都是天阶之下就是凡人，凡人跟天阶的差距大的可怕，而进阶天阶之后，每一级之前的差距也大的可怕，等级越高，每一等级之间的差距就像是一个世界一样难以跨越。

　　现在，林云终于有点明白了，因为那根本就不是用文字能表达的出来的了，那么，诺森德世界发展到巅峰时期，那些强大的近乎神魔的强大法师，究竟会有多强？

　　林云忽然觉得，自己似乎大大的低估了诺森德发展到巅峰时期的强盛了……

　　坐在星空之门的前方，林云的心也慢慢地平静了下来，在这里，就算是有什么危险降临，也能第一时间跨越星空之门回去，而星空之门的另一边，那庞大的犹如深海一样的压力，恐怕就是为了防止星空之中出现的任何意外的。

　　就算是能量风暴肆虐过来，也无法撕碎这个星空之门了，甚至灌入到星空之门里，也无法在另一边翻出什么浪花了。

　　林云闭上了眼睛，静静地感受着星空之中的波动，这里的各种规则，都十分的明显，特别是空间规则的波动，最是容易感受到，无边无际的星空，任何人进入到这里，都会感受到自己的渺小，甚至会生出一种发自内心的恐惧。

　　哪怕是那几乎让星空崩塌，让恒星熄灭的恐怖力量，对于整个星空来说，也只不过是一点点小波澜而已……

　　林云坐在星空之中，闭着眼睛一动不动，身上的魔力波动慢慢地变弱，到了最后慢慢地消散。

　　然后生命的气息，似乎都在慢慢地减弱，到了最后也彻底的消散，整个人就像是融入到了这片星空之中一样，充满了古老而又能包容一切的气息弥漫在星空之中。

　　不知过了多久，林云忽然睁开了眼睛，眼神变得平淡，隐约还有一片星空在他的瞳孔里闪烁。

　　而林云的体表，却没有任何一点魔力波动了，看起来就像是一个从来没有学习过魔法的普通人类一样，甚至生命气息都变的十分的微弱，微弱到用生命探测都可能无法发现林云的存在。

　　深深地看了一眼还在波澜的星空深处，林云转身走入星空之门里。

　　一步跨出去，周围那犹如在深海深处一样的庞大压力就再次浮现，从各个方向镇压向林云的身体。

　　但是这时候，林云却没有动用任何魔力，也没有撑起护盾，看起来就像是仅凭身体就硬抗了这里庞大的压力。

　　瑞德曼已经等候在星空之门外面了，看到林云出来，忍不住松了一口气。

　　“玛法阁下，你终于回来了，你若是再不回来，我就准备进去找你了，等等，玛法阁下，你的魔力呢？”

　　瑞德曼一脸惊骇地看着林云，他完全感应不到林云身上有任何魔力波动存在了，还以为林云在星空古路里遇到了什么不测，但是瞬间，瑞德曼就反应了过来，这里的压力，就算是他，也要撑起护盾抵挡的，但是林云却没有撑起护盾，而且也没有表现出任何的不适……

　　该死的，这到底是怎么回事？玛法这个怪物，在星空古路里到底遇到了什么？

　　他难道仅仅凭借身体就能抵挡这里庞大的压力么？就算是天阶剑圣，在这里也需要运转斗气来抵挡压力的，难道他早里面遇到了什么增强身体到不可思议地步的宝物了么？

　　不对，不对，玛法的身体看起来跟之前完全没有区别，但是他也没有撑起护盾……

　　就像是这里的压力，都顺着他的身体滑开了，根本没有镇压在他的身上，又像是他几乎已经融入到这里，成为压力的一部分了……

　　这到底是怎么回事……

　　瑞德曼的脸色十分的精彩，因为他这个天阶三级顶峰的强者，在这里都需要动用魔力抵抗的，而林云还不是天阶，却根本不需要动用魔力抵挡……

　　最重要的，他已经看不懂了，从星空古路回来之后，林云就变得高深莫测了起来，根本无法琢磨了……

　　林云笑了笑，没有回答瑞德曼的问题，只是简单的说了四个字。

　　“受益匪浅。”

　　瑞德曼叹了口气。

　　“其实我一直担心你进入到星空古路之后再也回不来了，梅林家族之前有很多强者，在深入到星空古路之后，就彻底迷失在里面了。

　　那条星河，可以说是最关键的坐标和指引，但是星空古路里面，为止的危险却太多太多了，谁都无法预料的到，而出现任何意外，都可能找不到星河了，星河也可能会暂时的消失。

　　要知道，在那种地方，一点点角度的偏差，最终的距离差距可能就是上万公里的，无尽的虚空之中，迷失太正常了……”

　　林云点了点头，有的法师可能无法理解，但是林云可是一个穿越者，再了解不过了，再那星空之中，若是没有一个完整的坐标，根本就不可能找到目标，若是迷失了又没有坐标，就算是犹如太阳一般大的东西，都可能无法找到……

　　在诺森德世界巅峰时期，不，不只是在诺森德世界发展到巅峰时期，是任何时候，只要有强者进入到无尽星空之中，最终的结果，大都是永远地消失不见了，再也没有回来过。

　　而最大的可能，他们不是陨落在星空之中就是彻底迷失了。

　　“难道这么多年的时间，就没有迷失的人能回来的么？”

　　林云随口问了一句，其他的人可能会迷失，但是梅林家族掌握的这条星空古路，却是有指引的，哪怕这个指引也不能完全相信。

　　瑞德曼似乎想起了什么。

　　“要说迷失的人，的确是没有一个能回来的，可是曾经却有一个先祖，在迷失的时候，传回来一条消息，确切的说是一封信。

　　可是消息实在是太隐晦了，看起来像是坐标，可是却根本不是诺森德世界的坐标，我们谁都无法弄明白上面记载的东西是什么。”

　　林云原本只是随口问了一句，却没想到真的有。

　　瑞德曼似乎也是忽略这个消息很久了，思索的有些苦难。

　　“时间已经过的太久了，我们都已经忽略了这封信了。

　　当时这封信被传送回来的时候，我们专门找精通考古的人做了研究，这张信纸的原材料和工艺，都是第三王朝初中期才会有的。

　　这种信纸可以在传送的时候不损毁，内容也不会有变化，但是原材料，在第三王朝中后期的时候就已经彻底灭绝了，而且那种工艺，也是只有第三王朝的顶尖势力才能掌握的。

　　在那个时候，是作为魔法卷轴书写材料的替代品出现的，效果仅仅比魔兽皮稍微弱一点而已。”

　　“第三王朝的魔法卷轴皮纸？”

　　林云忽然开口说了一句，以纸张来代替魔兽皮来书写魔法卷轴，这种事情，在这个年代包括之前的年代，只有第三王朝的魔法卷轴皮纸能做到。

　　瑞德曼点了点头。

　　“没错，这件事有些诡异，当时那位先祖用了第三王朝的纸张，传送回来消息，自然被家族郑重对待了。

　　上面的消息，也经历了破解，可是破解出来的信息，是一个地点的坐标，我们前去了之后，得到的东西也没有什么价值。

　　除了那些之外，还又一个圆盘的标记，很复杂，当时的家族也找到了一个造物者来帮忙，可是那只是一个圆满的标记，根本无法确定那到底是什么，只能确定似乎是一种精密的炼金装置或者是某种特殊的标志。”

　　林云的神色一动。

　　“能让我看看那张信纸么？应该还有保存着的吧？”

　　瑞德曼摇了摇头。

　　“信纸的原件，在家族的深处存放着，我根本没资格拿到原件，不过，这里缺有一份拓印出来的，家族当时为了弄明白其中的意义，所有的天阶强者都有一份拓印本。”

　　瑞德曼拿出一块平整的水晶，拓印本就被封存在水晶里。

　　林云接过水晶，看着上面歪歪扭扭地写着地一连串莫名其妙的字符，还有下面那个圆盘标记，脸上不动声色，内心却好似掀起了滔天巨浪。

　　瑞德普什之盘！

　　庇护高塔的核心构件之一！

　　忘记什么，林云都不可能忘记这个，更不可能看错，那特别的构造，看起来像是一个圆盘，但是上面的构建和纹路，跟一般的炼金纹路简直是截然不同。

　　甚至跟之后出现的全直角炼金纹路都是截然不同，完全就是一种诡异到独特的构建方法。

　　再加上这个东西上面构建出的纹路，组合成的一个独特符文，绝对不会认错了！

　　林云拿着水晶盘，低着头，呆呆地看着纸上的内容，眼中惊骇之色已经无法隐藏，似乎有无尽的星空在瞳孔里疯狂的闪烁。

　　一个这个年代的人用一张来自第三王朝的时候的信纸，传回来一个的非常隐晦的消息，上面还有庇护高塔的核心构建之一瑞德普什之盘的标记。

　　要知道，瑞德普什之盘，可是在诺森德世界发展到巅峰时期，才出现的。

　　一张信纸，却横跨了三个时代，还有比这更诡异的事情么？

　　看着上面那些歪歪扭扭的字符，看起来像是坐标，可是梅林家族肯定已经费心研究过了，找到的地方根本没有任何有价值的东西。

　　动用魔能阵装，稍微计算了一下，林云忽然懵了。

　　这的确是一个坐标，但是用的算法和参照，根本就不是现在这个时代用的，或者说，根本不是这个时代还有流传的……

　　坐标这种东西，都是需要一个参照物，对某一个坐标进行了定位，然后以这个为参照，才能为另外一个地点进行一个坐标描述。

　　单纯的一个坐标，根本就是没有意义的。

　　而这个，上面歪歪扭扭的字符，用的参照，肯定就不是现阶段能用的计算方法了……

　　林云看着水晶盘，短时间内恐怕很难计算出来了，因为不知道这个坐标是用那种计算方式来书写的。

　　“瑞德曼阁下，这块水晶，我能拿会去研究一下么？”

　　为了保险，林云还是决定将拓印本拿会去研究一下，虽然上面的信息都已经记下来了，却无法保证是不是忽略了什么。

　　“玛法阁下你拿走就好了。”

　　瑞德曼随口应对了一句，就动手关闭了星空古路，然后领着林云离开这里，立刻就抛下林云离开了。

　　我的天，我再跟这种怪物待一会，我就会疯掉了，他的实力竟然已经到了我都看不明白的地步了，他是怎么做到的，甚至站在我面前，我都有些感觉不到他的生命气息了。

　　怪物，真是一个彻头彻尾的怪物，当年桑顿梅林那个可怕的怪物出现在这里的时候，我都没有这种感觉，根本没有看不懂的感觉，要知道，桑顿梅林那个可怕的家伙，当时可已经是天阶了啊。

　　哪怕桑顿梅林这个家伙现在的实力已经超出我太多太多，我已经完全无法感应到对方的实力了，也不会出现玛法给我的这种感觉啊，这到底是怎么回事？

　　算了，不管了，这种怪物，根本就不是我能揣测的，还是禀报给巴拉克拉大人吧……

　　瑞德曼一副见了鬼的表情匆匆离开，也不管林云怎么离开祖地了。

　　瑞德曼离开，林云就有些迫不及待的开始动手破解信纸上的信息。

　　一个多小时之后，林云终于松了一口气。

　　没想到竟然使用第三王朝时期的一种红日星空算法，以烈日和星辰作为立体参照的算法。

　　这种算法在第三王朝的时候出现过，当时很多追求准确性的炼金术师都喜欢用这种方法。

　　可是因为实在是太复杂，需要的知识积累太高，除了当时的一些顶级炼金术师之外，根本就没有普及开，现在的炼金师已经没有人会这种算法了。

　　直到诺森德世界巅峰时期，征服了无尽位面，普通的定位算法已经无法满足了，错误率比较高，这种甚至可以作为空间和位面定位的复杂算法，就被挖掘了出来，再次普及。

　　最后运算的结果，定位到地点，就是奥丁王国的某一个地方。

　　收起了水晶，林云之前就有的一个计划就再次冒了出来。

　　那就是提前建立庇护高塔！

　　之前在得到了天然半位面，而且天然半位面经营的越来越像一个真正的世界了，林云就暂时搁浅了提前建立庇护高塔的计划。

　　因为建立庇护高塔，可不仅仅需要庞大到无可估量的财富，还要有庇护高塔的设计图。

　　林云现在掌握的财富，几乎可以说是堪比一个大势力了，可是用来建造庇护高塔却是远远不够的，更重要的就是庇护高塔的完整设计图。

　　林云根本没有……

　　因为在未来的时候，海瑟城里的荒芜图书馆里都没有完整的设计图，有的只有一些不是多么重要部分的构建设计图。

　　很多核心构建部分，根本就没有设计图这种东西。

　　就像是瑞德普什之盘，庇护高塔的核心构件之一，在诺森德世界巅峰时期出现的时候，就是一个完整的构件，根本不是那个时代的法师创造出来的，而当时在不能保证能重新创造出来一个的情况下，那些最疯狂的法师，也不敢去拆了瑞德普什之盘来研究。

　　但现在，这张信纸上指点出来的位置，很有可能就是瑞德普什之盘藏着的地方，林云就再次升起了提前建造庇护高塔的想法。

　　随着实力越来越强，无形之中的预感也变得越来越强了。

　　在看到瑞德普什之盘标记的瞬间，林云就忽然感觉到，庇护高塔有可能非常的关键。

　　未来诺森德世界会毁灭这个信息，就像是悬在头上的利剑，只能眼睁睁的看着这柄利剑慢慢地坠落下来。

　　自己也无法确定是不是能在诺森德世界的魔力开始枯竭的时候达到超脱的境界，无法强大到诺森德世界毁灭都对自己没有多大影响的地步，是一个魔法学徒，还是一个超越了天阶的强者，都没有任何区别。

　　而天然半位面，现在的发展的确非常的顺利，也非常的完美，有很大的潜力能发展成一个真正的世界。

　　可是天然半位面也不太靠谱，随着接触到的真相和秘密越来越多，线索越来越多，林云就觉得天然半位面就算是在诺森德毁灭之前发展成一个真正的世界，也不一定能庇护他。

　　最重要的，天然半位面的发展越来越艰难，能不能在诺森德世界毁灭之前发展成一个真正的世界，这个谁都无法确定了，而且可能性也不大。

　　庇护高塔可能就是最关键的东西了，回到这个时代之后，林云接触到前面几个时代的事情，就隐约觉得，当时诺森德世界的魔力开始枯竭，那些强大的犹如神魔一样的法师们，不可能没有提前察觉。

　　建立庇护高塔，可能就是对抗诺森德世界的末日灾难的最终手段。


第1188章

　　只不过庇护高塔的建立，需要做的事情太多了，消耗也太大了，而且那个时候几乎也是蒙着眼睛过河，所有事情都是走一步看一步的，就算是封圣的炼金术师，也无法直接给出整个庇护高塔的设计图的。

　　种种原因，导致最后庇护高塔还没有完全建立，诺森德世界的魔力就已经开始枯竭了，庇护高塔的建立不得不停止了下来。

　　而就算是不完整的庇护高塔，却庇护了诺森德世界几万年的时间，硬生生的将诺森德世界毁灭的时间拖延了几万年，到了诺森德世界的魔力彻底枯竭，再也看不到一点点绿色植物很长时间。

　　庇护高塔的光辉彻底消散，诺森德世界才随之毁灭。

　　若是有完整的庇护高塔，那么诺森德世界是不是就可能连末日都不会步入？魔力的枯竭是不是也可能不会发生？

　　若是现在就开始建立庇护高塔，在诺森德世界最完整的时候就将完整的庇护高塔建立出来，那么，诺森德世界的魔力是不是都不会枯竭了，根本就不会衰落了？

　　林云皱着眉头苦思，逼近他现在继承的知识和智慧，几乎都是诺森德世界最巅峰时期那些可怕法师传承下来的。

　　那么，为什么那些法师最终会选择建造庇护高塔，拥有天然半位面的法师在巅峰时代又不是没有，为什么他们都看重庇护高塔？

　　林云揉了揉额头，下定了决心，开始提前建立庇护高塔，毕竟按照他现在的实力，就算无法达到超脱的实力，活到诺森德世界的魔力开始枯竭，也是轻而易举的事情。

　　而到时候，他这种实力的法师，就必然是最先受到影响的，换句话说，就是死的最快的……

　　任谁在面临必然到来的死亡时，都不可能无动于衷，多做几手准备才好……

　　特别是现在发现了庇护高塔的核心构件之一，唯一一个的瑞德普什之盘的线索，那就更不能放弃了。

　　前往奥丁王国寻找到这块瑞德普什之盘就是必须的，有了这个，构建庇护高塔的难度就会降低一些。

　　哪怕现在只有大概的建造思路，根本没有图纸，也必须开始了。

　　林云心事重重地回到迷雾断层的边缘，拉布尔多就在一道银光之中嬉皮笑脸地出现了。

　　“嘿，玛法阁下，这是要回去了么？听说你现在是梅林家族的家主了，记得在这里留下一个魔法印记当做坐标，不然的话，下一次进来的时候，可还是要闯过迷雾断层的，出去的时候，也只需要在迷雾断层的边缘，感应一下梅林家族的坐标就能打开空间之门回去了。”

　　林云含笑点了点头，张口吐出一个符文，在最边缘的一座法师塔上留下一个印记，然后就再次没入到迷雾断层里。

　　等到林云进入迷雾断层了，拉布尔多才忽然拍了拍额头。

　　“哦，该死的，忘了玛法阁下还不是天阶强者，根本没有力量通过坐标打开空间之门的，他这一下每一次进出祖地，可都是要闯一次迷雾断层了……”

　　可是这会，林云已经进入到迷雾断层里，拉布尔多也没法去追了，谁知道这会已经被迷雾断层里的混乱空间转移到哪里去了。

　　而林云，进入到迷雾断层之后，就按照拉布尔多说的，感应了一下祖地外围的一个印记，那个印记就像是放在迷雾断层另一边的一个灯塔，指引着方向和坐标。

　　林云感应到这个坐标的瞬间，就像是散步一样的一步跨出，瞬间，就穿越了一格正在移动的空间，而那混乱的空间似乎对林云根本没有任何影响一样。

　　林云的身体行走在里面，根本不会随着那些混乱的空间不断地移动，林云就感应着那灯塔坐标，直直地穿行了过去。

　　十几分钟之后，林云就走出了迷雾断层，周围的空间也恢复了正常，只有那些布满了符文的迷雾还在笼罩着。

　　犹如散步一样的走出了迷雾层，几分钟之后，就出现在了祖地所在的迷雾峡谷的入口处。

　　而林云走出迷雾，那些充满额符文的迷雾，似乎也根本没有任何反应一样，似乎根本就没有一个人走出来一样。

　　林云回头看了一眼迷雾峡谷，身上一丝莫名的气息缓缓地消散，似乎这一刻，林云才真正出现在这个世界，微弱的生命气息和精神波动慢慢地浮现了出来一点，而魔力气息却彻底没有，怎么看都是一个普通的不能再普通的普通人。

　　林云眼神平淡，慢慢地从迷雾峡谷向着梅林家族走去。

　　而另一边，夏洛特家族之中，漆黑的密室之中，夏洛特家主一脸阴沉地坐在那里，他的对面，一个散发着浓重邪恶气息和血腥气息的黑烟，组合成一张魔鬼的面庞，旁边还有一个浑身冒着黑烟，半边身体都变成骷髅的诡异兽人。

　　“邓肯阁下，这是最后的机会了，我刚才得到消息，玛法·梅林已经从祖地之中出来了，等到他回到梅林家族，就是正式接任家主位置的时候了。

　　等到他掌握了整个梅林家族，以玛法·梅林那个该死的家伙的个性，肯定会疯狂的打压我们夏洛特家族，甚至说不定会找机会干掉我们夏洛特家族不少人。

　　而祖地那边根本，根本没有力量来插手这边的争斗了。

　　同样的，邓肯阁下，等到玛法·梅林成为了梅林家族的家主，他能调动的力量就完全不是现在能比的了，你再也没有机会去找玛法·梅林报仇了！”

　　黑烟翻滚，展露出的大魔鬼的面孔充满了狰狞，化身千魂祭的大魔鬼阁下，咬牙切齿，眼中冒着猩红色的光芒。

　　“必须干掉玛法·梅林，上一次就被这个该死的家伙骗了，他根本没有掌握那种可怕的力量，他只是一个封号魔导士，怎么可能掌握那种力量。

　　现在他还没有突破天阶，但是也快了，等到他突破天阶之后，肯定就会掌握那种可怕的力量了，到时候，我就死定了，不但是我，你们所有人都死定了。”

　　半身骷髅，眼中燃烧着火焰，浑身散发着浓重深渊力量气息的邓肯，也是咬牙切齿。

　　“若不是玛法·梅林那个可恶的家伙，我也不会变成这副摸样了，我肯定会完美的进阶天阶，而不是现在这副样子，我从深渊之中爬回来，追到这个世界，唯一的目的就是报仇！

　　我能突破到天阶，可是要好好地感谢一下玛法·梅林那个该死的家伙的，我要让他的灵魂在深渊之中夜夜哀嚎。”

　　夏洛特家主冷笑了一声。

　　“梅林家族肯定想不到我们会在这种时候忽然出手，哪怕那个玛法·梅林能发挥出天阶的实力，但是我们一起出手，绝对会在梅林家族的力量赶来支援之前，干掉那个该死的家伙！”

　　很快，夏洛特家主就带着千魂祭和从深渊之中爬回来的邓肯离开了夏洛特家族。

　　夏洛特家族的眼线，也早就将林云的行踪告诉了他们……

　　梅林家族的祖地和家族之间的地带，正在独自行走的林云忽然停了下来。

　　前方，半身骷髅半身冒着黑烟的邓肯出现在那里。

　　“玛法·梅林，你这个该死的家伙，让我千年的努力都彻底白费，更让我变成这副怪物摸样，不过我还是要感谢你，感谢你将我丢到了那肮脏的深渊里。

　　要不是在那里，我也无法突破到天阶了，也无法获得这强大的力量，今天，我就让你在我的力量之下哀嚎，让你的灵魂在深渊的最深处哭泣！”

　　邓肯浑身的冒出邪恶的黑烟，属于天阶强者的力量没有丝毫保留地释放了出来，就像是一个在深渊之中走出的恶魔，充满了邪恶的深渊力量。

　　一枚枚漆黑的符文缭绕在邓肯的身旁，最后这些符文飞速地汇聚到一起，形成一个漆黑的心脏出现在邓肯的手中，心脏每一次跳动，都会有大片的黑烟被释放了出来，心脏跳动的时候，邓肯的魔力就在飞速的攀升。

　　林云看到邓肯来拦路，还是有点诧异的，林云都已经忘记这个家伙了，当时可是有点扛不住这个为了突破天阶，能在一个康斯坦佐的心脏旁边待一千年的时间。

　　后来追杀林云，被林云冒险打开了深渊之门，将他不知道放逐到深渊的哪一层之中了，没想到现在不但突破了天阶，还追到了诺森德世界。

　　林云还没有说话呢，后方就又传来更加邪恶的力量气息，邪恶的力量之中还带有浓重的血腥味。

　　黑烟汇聚成一个个扭曲的地狱魔鬼的头像对着林云不断地咆哮，夏洛特家主从里面走了出来，他身旁，一个黑烟汇聚成的魔鬼头颅，眼中闪烁着猩红色的光芒，似乎只要看一眼那光芒，灵魂就会被蛊惑堕落。

　　“玛法·梅林，你没有想到吧，没有想到我们竟然会在这种时候来堵住了你，你太大意了，你的行踪，早已经被我安插在你们梅林家族的钉子告诉我了。

　　可惜了，要是霍夫兰那个老家伙在，我可能还没有这么大的把握能干掉你，但是现在，我已经借用了千魂祭的力量，能发挥出天阶的实力，再加上邓肯阁下甚至已经快要到天阶一级的顶峰了。

　　现在谁还救得了你，玛法·梅林，你已经无路可逃了，不杀了你，等你继承梅林家族的家主，我们都无法安稳的过下去了，你必须死。”

　　大魔鬼化为千魂祭的魔器化身，狞笑着看着林云，口中发出恶毒的诅咒和咒骂。

　　“玛法·梅林，你必须死，你要是不死，我已经可以预见到，以后我肯定会死在你的手中，那种力量不是你应该掌握的，该死的混蛋，你必须死，你的灵魂也必须坠入地狱。

　　现在两个天阶强者，我的真身也降临到这里，三个天阶强者，你还没有突破到封号魔导士，哪怕战斗力再强，我们的超凡力量也能镇压死你。

　　哭泣吧，哀嚎吧，绝望而痛苦的灵魂，才是最让人沉醉的，哈哈哈……”

　　夏洛特家主和邓肯前后围住了林云，甚至周围都已经布满了黑烟，不用想，这里肯定是他们提前布置好的陷阱，甚至为了预防他发现，在他进入陷阱之前，这里都是没有任何魔力波动的。

　　林云不说话了，有点诧异的看了看邓肯，又看了看夏洛特家主。

　　夏洛特家主冷笑着看着林云。

　　该死的家伙，这一次吓傻了吧，据说他的战斗力有天阶，可惜，天阶最强大的就是超凡力量，三个超凡强者的压制，绝对可以让天阶之下的任何人都无法发挥出实力，哪怕他的战斗力再强，在这里都失去了意义。

　　愚蠢的家伙，敢跟我们夏洛特家族作对，若是让你当上了梅林家族的家主，我们夏洛特家族岂不是要遭受不断的打压了？

　　最近云端高塔和黑塔都在跟梅林家族勾勾搭搭的，甚至沃森家族跟我们夏洛特家族的几项合作，都变成了跟梅林家族的合作，一切都是因为这个该死的玛法·梅林回来了，他要接任家主的消息刚泄露出去。

　　那些家伙就像是嗅到了血腥味的鲨鱼一样，围上了梅林家族，为了利益，那些该死的家伙们，真的是一点底线都没有了。

　　不过，今天就要让他们见到，玛法·梅林那惊恐的脑袋被挂在城门上。

　　三个人围住林云，超凡力量肆无忌惮地绽放了出来，镇压向林云，然后才谨慎的杜绝了林云的一切逃跑的路线，显然是打着今天一定要将林云干掉的打算。

　　飘在林云身旁的安德法的三张脸上都露出一丝微笑，其中一张脸看了一眼邓肯。

　　“你要把梅林的灵魂丢入深渊的最深处是吧？”

　　然后又转头看向大魔鬼。

　　“你要把梅林的灵魂拖入到地狱之中是吧？”

　　“好吧，什么时候一个深渊力量比深渊恶魔还要浓重的家伙，会和一个地狱之中的大魔鬼合作了？

　　你们两个要不要先商量好，是把梅林的灵魂丢到深渊呢还是拖入到地狱之中？”

　　夏洛特家主冷笑一声。

　　“玛法·梅林，你和你那个该死的魔器化身，等下统统都要死，无论你说什么，都是没有用的了，我们这一次可是做好的完全的打算了。”

　　林云露出一丝微笑。

　　“夏洛特家主，你们夏洛特家族的家主继承人选好了么？”

　　夏洛特家主微微一愣，然后就冷笑了一声。

　　“玛法·梅林，你不用拖延时间了，我们的人已经封锁了这里，至少半个小时之内，梅林家族的救援是不会出现在这里的。”

　　林云叹了口气。

　　“夏洛特家主，我只是好意的提醒你一下，我今天就做一回好事，帮你们夏洛特家族一把。

　　帮你们夏洛特家族避免一场灭族的危机，省的以后那个大魔鬼将你们家族的血脉全部献祭了恢复自己的力量。

　　当然，我也可以顺便帮你们夏洛特家族换一个更加明智的家主。”


第1189章

　　听到林云这么说，大魔鬼的脸顿时一变，显然被林云说中了，地狱之中的魔鬼，可是比恶魔更要狡猾的生物，背叛、欺骗、谎言、蛊惑，这都是魔鬼信奉的人生信条，相信任何一个魔鬼的话，都等同于将自己的灵魂送到魔鬼的手中。

　　“愚蠢的家伙，你今天无论说什么，都避免不了你死亡的命运！”

　　大魔鬼、夏洛特家主、邓肯，三个人呈一个三角形包围着林云，小心翼翼地慢慢靠近，超凡力量完全笼罩到林云身上，而林云却连护盾都没有撑起来。

　　忽然间，林云的气息变得更加飘忽，那泄露出来的一点点微弱的生命气息都在飞速的消散。

　　正在看笑话的安德法忽然不笑了，有些同情地看了一眼夏洛特家主他们。

　　“这些蠢货要死了，我赌半分钟的时间。”安德法最左边的一张脸一脸严肃。

　　右边的那张脸满脸冷笑。

　　“我赌十秒钟就有人会死，然后一分钟之内，这三个蠢货全部都会被干掉。”

　　中间那张脸怪笑了一声。

　　“不，最多二十秒，这三个蠢货全部都会死……”

　　安德法飘在半空中看热闹，显然是根本就没打算出手帮忙。

　　就在三个人将包围圈包围到一百米的时候，就终于忍不住了。

　　“不用等了，这个家伙已经被超凡力量镇压的无法动一下手指头了！”

　　“干掉他！”

　　“我要他的灵魂！”

　　三个人同时出手，夏洛特家主浑身笼罩黑烟，体表上都弥漫出了一片片黑色的鳞片，咆哮的黑烟化为无数邪恶而丑陋的生灵冲向了林云。

　　邓肯一手握着那漆黑的心脏，浓郁的黑烟化为一片黑云，无数的深渊法术化为洪流涌向了林云。

　　而大魔鬼的真身飘在半空中，一张面孔化为数十米高，带着残忍的笑容，好似蕴含着无数冤魂痛苦嘶吼的洪流从它的口中喷出。

　　霎时之间，林云平静的眼睛里好似忽然有一颗星辰亮起，似乎在那一霎那，死寂的星空之中，有一颗恒星忽然炸开了一样。

　　恐怖的魔力波动从林云的身体上炸开，仅仅魔力波动，就将三个人的进攻减缓了大半！

　　林云左手拿出死亡之书，锁链崩断，书页自动翻到了真实之章那一页，似乎感觉到了浓郁的邪恶存在。

　　水晶凤凰主动从死亡之书里飞了出来，随着林云魔力的涌动，水晶凤凰的身体化为数十米大，无尽的破邪之光从水晶凤凰的身上绽放了出来。

　　周围的三个人同时发出惨叫，大魔鬼的惨叫声更加凄惨，他那张数十米大的魔鬼脸庞，就像是被人泼了强酸一样。

　　“该死的，怎么会有这种东西，见鬼……”

　　大魔鬼很完美地诠释了一下什么叫做临阵脱逃，什么叫做毫无原则，看到水晶凤凰出现的刹那，大魔鬼就立刻化为一道黑烟向着外面逃去。

　　但是水金凤凰发出一声凤鸣，身体拖着一道七彩的光辉，瞬间就将数千米的范围笼罩在破邪之光里。

　　大魔鬼在破邪之光里惊恐的惨叫，身体外面缭绕的黑烟被光芒照射到的时候，不断地消散，甚至逃跑的速度都变得异常缓慢。

　　它已经失去了身体了，只有一部分魔魂残存了下来，曾经的大魔鬼，现在只不过是一个能发挥出天阶力量的魔器化身而已。

　　而水晶凤凰，却是正好从各个角度克死了这个家伙……

　　大魔鬼的身体被光芒照射着不断地缩小，到了最后被水晶凤凰冲上去抓住，利爪将大魔鬼撕扯成了碎片，然后将大魔鬼的魔魂撕碎了吞下去。

　　大魔鬼的魔魂被撕碎了也不会消失的，哪怕只有一部分魔魂残存，大魔鬼依然能活下去，只不过是会丢失大部分的力量和记忆。

　　被水晶凤凰吞噬了下去，大魔鬼破碎的魔魂就在水晶凤凰的肚子里不断地哀嚎，那里才是破邪之光的力量最浓郁的地方，任何邪恶，在那里都会被净化掉……

　　就在水晶凤凰去追杀大魔鬼的时候，林云却没有拿出巨龙法杖，而是取出了一柄似乎都被烧的扭曲的利刃。

　　向着夏洛特家主跨出了一步，林云的身体就像是融入了空间一样，一步就跨出了数十米的距离。

　　夏洛特家主释放出的法术，像是狂奔的兽群，而林云就是像是在这狂奔的兽群之中散步的一样，每一步走出的时候，就正好从两个法术的中间穿过去。

　　没有撑起护盾，就这么凭借着身体，穿梭在这法术的洪流之中，就像是在刀尖上跳舞一样。

　　夏洛特家主的脸色变得苍白了起来，更加疯狂的施法，可是无论怎么施法，却只能看到林云什么法术都没有释放，甚至护盾都没有，却轻轻松松地从他的法术洪流里穿越了过来，离他越来越近。

　　明明就像是一个普通人一样，但是夏洛特家主却感觉到他才是一个普通人，而林云就像是一个天阶强者再向他一步一步的走来，巨大的危机感就犹如瘟疫一样地笼罩他的身体。

　　“啊，玛法·梅林，去死，去死，去死吧，我才是天阶强者，我才是……”

　　夏洛特家主满脸恐惧，却不知道自己恐惧的地方到底在哪里。

　　林云面色淡然地穿梭在法术洪流之中，一步步迈出，就好似那些狂暴的法术洪流在主动避开林云一样。

　　走到夏洛特家主面前三米，夏洛特家主就已经停止了释放法术，满脸惊恐地给自己添加防护法术。

　　林云冷眼看了一眼夏洛特家主。

　　“跟一个地狱之中的大魔鬼同流合污，甚至不断地献祭自己家族的子弟，简直是一个法师的耻辱，用法术来干掉你，就会侮辱了法术。”

　　夏洛特家主一脸惊恐。

　　“玛法·梅林，你不能杀了我，你不能这样……”

　　夏洛特家主的身体外面至少布下了八九层魔法防护，而林云，却连护盾都没有撑起来，但是站在那里，夏洛特家主却已经快吓疯了。

　　林云冷笑了一声，右手握着的怪异扭曲的利刃瞬间挥动了一下，利刃接触到夏洛特家主的护盾的瞬间，那些护盾就像是一层气泡一样，被轻而易举地戳破，利刃轻而易举地斩断了夏洛特家主的脑袋，甚至斩碎了前方的一切魔力和元素的力量。

　　半空中，一道明显的痕迹久久地飘在那里，那一道痕迹上任何魔力和元素的力量都无法靠近……

　　干掉了夏洛特家主，林云才将手中的利刃收了起来，之前在星空古路得到的魔力弃徒的利爪，这一根是比较完好的，湮魔精铁的强大，在这里就明显的体现了出来了。

　　握着这一根利刃，林云也无法释放魔力，可是，任何的魔力和元素的力量，在靠近湮魔精铁的时候，就像是河流遇到的石头一样，无论多么强大，都会不由自主地向着两侧滑开。

　　若是寻常的法师，无法完美的控制自己魔力的法师，在触碰到湮魔精铁的瞬间，可能就会伤到自己，让自己的魔力开始湮灭。

　　夏洛特家主显然不知道林云能用那种恐怖无比的姿态走来的时候，很大程度上实在依靠湮魔精铁的力量。

　　而一般想要做到那种程度，相差的等级，至少要十几级才有可能做到什么防护都不做，法术就好似主动避让开一样。

　　那是绝对的差距，完全不可弥补，无论用什么方法弥补差距，都只是相当于一粒沙和大海与两粒沙子和大海之间的区别。

　　夏洛特吓疯了，然后被轻而易举地砍掉了脑袋……

　　另一边，大魔鬼也被水金凤凰吞噬，时间过去了十秒钟！

　　邓肯已经吓傻了，那半边还不是骷髅的面孔上满是震惊和恐惧。

　　“你……你是谁？你不是玛法·梅林，该死的，玛法·梅林怎么会这么强，不可能的，不可能……

　　封号魔导士，这不可能，封号魔导士不可能有这么强的力量的，不可能的……

　　该死的，你到底是谁，你是谁……”

　　邓肯一面后退，一面惊恐的大叫，退后了几步之后，邓肯就一咬牙，从口中吐出了几个冒着黑烟的深渊符文。

　　符文飞出，一个黑烟组成的漩涡就在那里出现，漩涡飞速地扩大，一个深渊之门出现了……

　　在深渊之门还没有彻底成型的时候，邓肯就飞速地奔向深渊之门。

　　费尽心机从深渊之中爬了出来，现在却惊恐地想要逃进深渊之中。

　　林云冷眼看着跳进深渊之门的邓肯，飞速地吐出几个规则符文，符文在半空中凝聚出一道漆黑的风刃。

　　瞬间，风刃就消失不见了，犹如一闪就出现在了那个深渊之门前方，风刃紧随在邓肯的身后消失。

　　一秒钟之后，邓肯的惨叫声从深渊之门里传出，然后深渊之门也同时崩溃炸开，一颗跳动着的漆黑心脏跌落到地上，然后分解化为一枚枚冒着黑烟的深渊符文，被水晶凤凰的破邪之光照耀到就烟消云散……

　　“该死的，竟然只用了十五秒的时间，梅林这个家伙，现在到底是什么实力？”

　　安德法恼怒地咒骂了一句，三张脸的猜测，竟然没有一个猜对的。

　　林云解决了战斗，就懒得再管那么多了，但是却不由自主的想起来，之前在康斯坦佐的神魔国度的时候，可是放逐了两个蠢货到无尽深渊的，邓肯既然爬出了深渊，另外一个应该也可能爬出深渊了，怎么没有见到。

　　想要询问一下邓肯，可惜邓肯现在已经死在崩溃的通道里了，就算是那一道风刃无法干掉他，崩溃的通道空间，也足以让他死的连骨头碎片都找不到了。

　　夏洛特家主、邓肯，还有千魂祭的魔器化身大魔鬼，全部都被干掉，周围弥补的黑烟就慢慢地开始消散，周围隐约还有不少法师的踪迹，那些都是夏洛特家族来辅助封锁这片区域的。

　　随着这里的封锁解除，战斗的波动就开始传来，隐约还有一声声怒吼声。

　　“愚蠢的混蛋，竟然敢埋伏伟大的梅林大人，你们这些蠢货，统统都得死，死去吧，死去吧，尝尝休班大人的大锤吧，我的屠杀已经饥渴难耐了，用你们的鲜血来喂饱我的屠杀吧！”

　　休班愤怒的嘶吼声跟雷鸣一样炸响，哪怕这里的封锁还没有完全解除，林云也能听的清清楚楚。

　　随着周围的黑烟慢慢消散，林云也看到外面又不少梅林家族的人，还有休班他们几个，都在跟一群夏洛特家族的人战斗。

　　不，说战斗都有点高估夏洛特家族的人了，这些家伙身上根本没有夏洛特家族的标志，而且全部都是生面孔，每个人的脸上都带着死人一样的僵硬和呆板，这些家伙全部都是夏洛特家族的死士。

　　而休班和梅林家族的人可以说用屠杀来形容了，休班的屠杀每一次挥舞，都会有一个法师的护盾被硬生生的打爆，身体回去跟着护盾一起被那巨大的力量炸成碎片。

　　而蕾娜冷着脸，不断地吹出一口口冰霜，一座座冰雕不断地在大地上出现……

　　霍夫兰家主一脸焦急恼怒地带着一群梅林家族的法师，大声地怒喝。

　　“该死的混蛋，竟然在我们梅林家族的领地里埋伏我们梅林家族下一任家主，简直该死，这是要开战了么？

　　将这些混蛋统统干掉，妈的……”

　　战斗很快结束了，然后不等梅林家族带来的炼金师去解除那片封锁区域，黑烟就自己慢慢散开了，林云一脸平静地从里面走了出来。

　　“玛法阁下，你……你没事吧？夏洛特家族的混蛋么？”

　　霍夫兰一脸紧张，脸色因为愤怒而变得铁青。

　　梅林家族即将正式接任家主的人选，在祖地和家族之间的地方遭遇到了埋伏，这简直就是打了梅林家族的脸面，而且是狠狠的一耳光。

　　“梅林大人，那些蠢货呢？咦，怎么没有人了？跑了么？我们去炸翻了他们的老巢，干掉他们所有人，抢了他们所有的财富！”

　　休班呲牙咧嘴地举着屠杀，嚣张地叫嚣着。

　　林云看着霍夫兰，有点疑惑他们怎么快就赶来了。

　　“霍夫兰家主，你们怎么会忽然出现在这里的？”

　　霍夫兰咬牙切齿，脸色铁青。

　　“叛徒，我们家族之中出现了叛徒，有叛徒将你的行踪传送了出去，因为意外被你手下对于一个炼金师发现了，但是消息已经拦截不下来了，可惜叛徒却自杀了，而我们得到了消息，就立刻赶来了，可惜还是晚了一步。

　　是夏洛特家族的那些蠢货么？人呢？让他们跑了么？”

　　安德法飘在林云身边没有说话，只不过三张脸的脸色都是有点诡异。

　　林云笑了笑。

　　“哦，霍夫兰家主可能是误会了，是有一个深渊的恶魔来报复我，正好夏洛特家族的家主在这里。

　　可惜啊，夏洛特家主不幸被干掉了，他们家族的千魂祭也被毁掉了，当然，恶魔也被干掉了。

　　还有这些人，不知道是哪个家族的死士，竟然都死完了，真是有点可惜了。

　　哦，霍夫兰家主，麻烦给夏洛特家族的人通知一下，让他们家族换一个家主吧。”

　　林云说完，霍夫兰的脸色就变得有点诡异，周围一群梅林家族的封号魔导士，一个个也是有点傻眼了。

　　周围弥漫着浓郁的邪恶力量，那里面不但有深渊的气息，甚至还有地狱的气息，战斗的波动到现在还没有消散，而且大地上因为超凡力量的威压，形成的明显痕迹现在还留在那里。

　　谁都能看得出来，就是三个人在围攻一个人，被围攻的不用想就是林云了，但是其他三个人现在都不见了，活着说死的连骨头碎片都找不到了……

　　霍夫兰擦了擦头上的冷汗，看着面色平淡的林云，忍不住心里面颤抖。

　　该死的，夏洛特那个蠢货被干掉了？这才多长时间？

　　那个蠢货似乎已经到了九级封号魔导士巅峰了，而且借助夏洛特家族那件邪门的魔器，似乎跟一个真正的天阶没有什么区别吧。

　　再加上那个邪门的魔器化身，还有这里明显的带有浓重深渊力量的天阶强者，竟然全部都被玛法干掉了？

　　我们接收到的消息几乎跟夏洛特那个蠢货是同一时间，立刻就赶来了，战斗可能才开始了几分钟吧？

　　这就结束了？该死的，我们本来只是准备打退了夏洛特家族的蠢货的，可是谁想到，玛法竟然已经干掉他们了？

　　通知一下夏洛特家族换一个家主，用不用说的这么随意？该死的，那可是夏洛特家族的家主了？竟然被干掉了？

　　安达卢西亚王国已经有多少年没有法师家族的家主被干掉过了？五百年？八百年？

　　站在安达卢西亚王国顶端的几个法师家族，只有在一千多年以前发生大战的时候，才有一个家族的家主意外陨落了吧。

　　夏洛特那个蠢货来帮忙？然后跟恶魔同归于尽了？玛法，用不用说的这么假？当我们都是瞎子么？

　　霍夫兰张了张嘴，实在不知道怎么说了，毕竟死了一个家族的家主，这可不是小事，要是敢直接说就是我干掉的，那两个家主必然会立刻开战，一点回转的余地都没有。

　　周围的法师，面色诡异地看了看林云，又看了看黑烟消散之后的战场，那明显的就算是一个魔法学徒都能看明白的痕迹，林云却这么面不改色的把黑的说成白的，不佩服都不行……

　　原本的之前还有不少老牌的梅林家族的强者不怎么服林云这么一个小年轻莫名其妙地就成家主了，来救援的时候，也只是觉得梅林家族的脸面最重要，毕竟，一个马上就要接任家主的人，在自己家族的领地上被干掉了，那脸面可就丢大了，最少会被人笑话好几百年……

　　但是现在，最桀骜的法师都低下了头，几分钟的时间，两个天阶，加一个绝对能发挥出天阶实力的诡异魔器化身，统统都被干掉了，这可不是一般的天阶能办到的事情了……

　　最重要的是，眼前站着的，还只是一个九级封号魔导士巅峰的强者而已。

　　林云完好无损，霍夫兰大喜，一群人簇拥着林云回到梅林家族。

　　“去，给夏洛特家族的蠢货通知一下，让他们换一个家主吧，他们的那个愚蠢家主，已经不幸跟恶魔同归于尽了，我们梅林家族深表遗憾。”

　　霍夫兰咧着嘴，回到梅林家族就大声下达了这个命令。

　　说完，又连忙问了一旁的林云一句。

　　“玛法阁下，你觉得这样怎么样？”

　　林云叹了口气。


第1190章

　　“夏洛特家族不幸陨落，我们梅林家族自然要表示一下，去街上找个流浪诗人，随便写一封慰问信，再送上几颗魔晶吧，毕竟，人是陨落在我们梅林家族的领地，我们深表遗憾，一定会加大对恶魔生物的剿灭。

　　哦，对了，之前答应帮助夏洛特家主对抗恶魔的时候，他可是将不少东西送给了我当做报酬，让夏洛特家族的人一块送上来。

　　至于送什么，霍夫兰家主，你看着选吧，可能夏洛特家主比较焦急，忘了说送什么了……”

　　一句话，霍夫兰的脸色就变了，一副一个小学徒看到了造物者的表情，高山仰止啊……

　　玛法这个家伙，太适合当家主了，果然，我这辈子做的最英明的决定，就是将家主的位置塞给了玛法。

　　看看，看看，这才刚定下当家主，就坑死了夏洛特那个老蠢货，顺带再坑夏洛特家族一笔。

　　而且夏洛特家族的人还必须咽下这个苦果，他们就算明知道事情的真相，也不得不承认夏洛特那个老蠢货是跟恶魔同归于尽的……

　　难道他们敢承认是来我们梅林家族的领地刺杀梅林家族的家主么？该死的，只要他们敢承认，那以后安达卢西亚王国就再也没有任何家族敢跟他们合作了。

　　法师家族之间默认的规矩，哪怕是开战了，也不能用卑鄙的手段刺杀对方的家主或者重要成员，毕竟可不是每一个家族重要成员都有天阶的实力的……

　　夏洛特家族敢承认，安达卢西亚其他的家族或者法师高塔，绝对会不介意顺手从夏洛特家族的身上挖下一块肥肉……

　　现在我们说什么，他们就得认什么，让他们送出一个位面，他们都不得不捏着鼻子认了。

　　不承认？那好啊，来开战吧！

　　玛法这个家伙天生就适合当梅林家族的家主啊，看看吧，不用开战，不用损失任何人手，就能得到比开战更多的利益。

　　唔，夏洛特家族掌握的位面，要来了也没有什么用，说不定那些蠢货一狠心，就将位面坐标泄露出去，还是要几个矿脉或者店铺吧。

　　据说他们新发现了一片大型的耀光石矿脉，那就要这么算了，还有那几件魔器店铺和作坊，生意可是非常不错的，利润都快比得上炼金药剂了……

　　霍夫兰急匆匆地离开，低着头盘算着讹诈，哦不，是让夏洛特家族付出多少报酬最合适。

　　第二天，夏洛特家族的家主陨落的消息就传开了，而且是死在梅林家族的领地，传说是夏洛特家主充满了正义，见到了一个走出深渊的恶魔领主，奋不顾身地准备干掉恶魔领主，可惜恶魔领主太强，正好遇到了路过的梅林家族下一任家主……

　　然后夏洛特家主为了安达卢西亚的安全，许下了丰厚的报酬，让梅林家族的下一任家主帮忙，最后不幸跟恶魔领主同归于尽，甚至家族的魔器都被毁掉了……

　　黑塔之中，赫伦看着手下送上来的报告，当场就笑出了声。

　　“夏洛特家族的蠢货，竟然跑去对付玛法阁下了，真是的，觉得自己活得时间太久了么？准备自杀也不用这样吧，自爆了魔漩都比这样好……

　　哈哈，夏洛特那个老蠢货，什么时候这么正义了，竟然会跟恶魔死战，还为了保护安达卢西亚的安宁……

　　该死的，这是谁出的主意，夏洛特家族那些老不死的，现在恐怕都没脸出来见人了吧。

　　通知下去，黑塔跟夏洛特家族之间的合作全部停止了，玛法现在继承了梅林家族的家主，我们可没有必要为了夏洛特家族那些蠢货去得罪玛法阁下。

　　哦，没有什么合作？只有一间小店铺？一间小店铺都不行！”

　　云端高塔里，乔伊看着手中传来报告，眉头微微一皱。

　　“我们云端高塔是不是刚从夏洛特家族那里采购了一批魔器？哦，全部退了，理由？随便找个理由得了。

　　这个家族的蠢货，竟然敢勾结恶魔，跑到梅林家族的领地去刺杀玛法阁下，真是愚蠢的不可救药了，以后都不要跟这些家伙多接触，小心把智慧拉低好几个层次。

　　玛法阁下马上就要继任家主了，帮我选一份贺礼，不，算了，我亲自准备贺礼吧。”

　　城内的街道上，有吟游诗人在吟唱着夏洛特家主的功绩，但是那就是普通人才有可能相信，但凡是有一点点脑子的法师，都明白这到底是怎么回事。

　　不过谁都没揭穿这件事，霍夫兰更是不愿意揭穿，还有三天的时间就卸任家主了，但是却为梅林家族讨回来了四间店铺和一个炼金作坊，甚至还有两个大型矿脉。

　　夏洛特家族新上任的家主，忍着肉疼，送出了这些东西，不送出都不行了。

　　现在谁都知道夏洛特家主为了对抗恶魔牺牲了，哪怕大家都知道怎么回事，却都是心知肚明。

　　难道要专门解释一下夏洛特家族是在刺杀梅林家族的下一任家主么？

　　新上任的夏洛特家主一脸疲惫，却更多的是无奈。

　　“家主大人，这个月的例钱，是不是都减少一点？而且，我们家族的作坊之前送出去的订单，都被人退回来了大半了，理由各种各样的都有，还有……”

　　新任夏洛特家主挥了挥手。

　　“你下去吧，这些事情先放到一边，先去准备上一份厚礼，玛法·梅林阁下三天之后就要正式继承梅林家主的家主之位了，先办这件事。”

　　一个人坐在书房里，新继承了夏洛特这个称谓的家主一脸苦笑地拿出厚厚的一沓子资料，上面密密麻麻地书写了大量关于林云的情报。

　　该死的，老家主难道是被魔鬼蛊惑了么？竟然去刺杀玛法·梅林那个怪物，真是该死，死了也活该，可是竟然拖累了家族。

　　看看吧，玛法·梅林那个怪物在怒焰位面都干了什么，奥丁王国的阴影之塔都被他干掉了不少人，但是这个据说有仇不隔夜的杀手法师之塔，到现在还没有来报仇，据说天阶都死了一个，而且死因可能跟玛法·梅林有很多关系。

　　还有流沙高塔，那个传说之中沙漠的法师之塔，沙漠之中的主宰，被玛法·梅林干掉了不少人，流沙高塔的天阶看起来似乎跟玛法·梅林的关系还算不错？

　　还有怒焰位面最繁华的要塞，就是在玛法·梅林的掌控之中，甚至怒焰兽人的八支兽人之一的灰兽人，都效忠了玛法·梅林。

　　那些该死的兽人难道忘了跟人类之间的仇恨了么？

　　甚至天阶都有被玛法·梅林干掉的，要知道，他可是一个封号魔导士啊，妈的，这肯定又是一个桑顿梅林……

　　老家主那个蠢货，竟然要去刺杀这么一个怪物，看看祖地里传来的回复是什么，就是四个大字，死了活该！

　　妈的，现在要我接手这个烂摊子，算了，还是先想想怎么跟梅林家族缓和一下关系吧，不，是跟玛法·梅林缓和一下关系，该死的，玛法·梅林什么都没有做，我们夏洛特家族就已经快走不下去了，合作伙伴全部退回了订单，给予家族高层的资源都要缩减一半才能勉强发出去了……

　　老家主真是死了活该，出手之前都不调查一下么……

　　三天的时间很快地过去了，梅林家族忽然变得十分热闹，安达卢西亚王国的每一个法师之塔，都有人前来祝贺。

　　“快看，那是云端高塔的乔伊大人，据说乔伊大人已经突破到天阶了，他竟然亲自来啊！”

　　“少见多怪，看到那边了么，黑塔的赫伦大人也亲自来了，而且赫伦大人也已经突破到天阶了，还有那个看起来很苍老的老法师，看到了么？那是高加索战斗法师里的智者。”

　　“哦，该死的，就是那个被承认野蛮人里唯一的智者么？他怎么也来了，他们不是跟安达卢西亚的关系不怎么好么？特别是黑塔，咦，他怎么跟赫伦大人聊的那么开心？”

　　“蠢货，只能说你太天真了，他们可都是来给玛法·梅林大人祝贺的，看到了么？仅仅天阶，都已经出现了四个了，还有两个天阶是不认识的，不过听说都是老古董级别的法师……”

　　来祝贺的人非常多，除了天阶，就是家主级别的人物，夏洛特家族的下场历历在目，家主被干掉了，都能捏着鼻子忍了，谁还敢愚蠢地随便招惹。

　　“奥丁王国天空之城使者到。”

　　“奥丁王国流沙高塔使者到。”

　　“奥丁王国燃烧之塔使者到。”

　　大门处那阴阳顿挫的通报声不断地响起，梅林家族内部密密麻麻的人群，似乎都变得安静了不少，一个个都又诧异又惊骇地看着大门口走进来的一个个法师。

　　这些法师都是面带骄傲，身上穿着的法袍拿着的法杖，甚至散发出的魔力波动，都明显的要比安达卢西亚王国同阶的强一些。

　　“天空之城、流沙高塔、燃烧之塔，那可是奥丁王国的强大势力，每一个都要比云端高塔和黑塔要强大。

　　他们竟然都拍出了使者来给玛法·梅林阁下恭贺继承家主之位？我的天，不是我看错了吧，这些人可都是九级封号魔导士啊，而且每一个身上散发出的魔力波动都比一般的九级封号魔导士强大。”

　　三个势力的使者进来的时候，看着那些人脸上带着的敬畏和诧异，不由自主地就露出了一点傲然的神色。

　　可是进入到梅林家族内部，看到那个带着淡然的微笑站在中心的林云，他们脸上的傲然瞬间就消失不见了，甚至其中两个脸上还露出了一点恐惧的神色。

　　“玛法大人，迪达拉大人实在是脱不开身，所以托我来给您道贺，希望您不要介意。”

　　“玛法大人，这是拉斐尔大人特意为您准备的礼物，希望您能喜欢，这段时间天空之城有一点事情需要拉斐尔大人亲自处理，无法抽出时间，希望您能谅解，拉斐尔大人说过段时间，会亲自来给您表达歉意。”

　　“玛法大人，这是我们流沙高塔的特产，恭贺您继承了梅林家族的家主之位。”

　　三个势力的使者，都带着恭敬，一点都看不出来之前的傲然了，特别是听到三个使者的称呼，周围一群法师的脸色都变得有点骇然。

　　瑟斯沃森也在这些法师的行列里，他这一次是代表沃森家族前来的，毕竟九级封号魔导士巅峰的存在，绝对足够代表沃森家族了，而且也绝对有脸面。

　　可是在这里，瑟斯却根本无法插入到最核心那个小圈子里，因为那个小圈子里，全部都是天阶强者！

　　平时都不怎么露面的天阶强者，现在却有四个来亲自给林云道贺，现在更加上了奥丁王国的势力……

　　玛法·梅林真的是越来越可怕了，不到封号魔导士不能被称为阁下，而大人这个称呼，除了自己的手下扈从之外，能让其他的封号魔导士称呼大人的，那就只有天阶强者！

　　而这三个九级封号魔导士，却称呼玛法·梅林为大人，而且态度恭敬，那就只有一点，玛法·梅林的实力已经强到他们只能仰望的地步了，实力绝对堪比一个老牌的天阶强者！

　　这三个使者，对玛法·梅林的态度都十分的恭敬，其中两个，甚至似乎还有点怕玛法·梅林，该死的，我一定是眼花了，奥丁王国的势力，竟然会怕玛法·梅林？

　　瑟斯站在十几米之外，看着林云跟几个天阶强者交谈，根本没法靠近，周围九级封号魔导士，都有十几个了！

　　瑟斯一脸羡慕和复杂，隐隐的还有一点仰望，这才几年的时间，他就已经要开始仰视了……

　　“哈哈哈，玛法阁下，继任家主这么大的事情，怎么都没有通知我一下啊，实在是太不够意思了，还好我提前知道了这件事。”

　　一声大笑声从天空之中传来，属于天阶强者的气息洒落，强大气息瞬间将热闹的灰常变得鸦雀无声，实力稍微低一点的，被天阶强者的气息镇压，别说动一下手指头了，说话都变得十分困难。

　　下一刻，众人就看到天空之中，一个一身黑袍的年轻人骑着一头狰狞恐怖的漆黑怪物从天空中飞来。

　　忽然，一道微弱的波动扫过，空气之中弥漫的天阶强者气息顿时被一扫而空，摩根镇压下来的天阶强者气息，瞬间就好似消失不见了一样。

　　半空中四系的元素瞬间汇聚，然后凝聚成一颗三米多大的四系爆弹，瞬间撕裂了空气，在半空中凝聚出一道面前数百米的白色气浪轨迹。

　　四系爆弹瞬间命中了摩根骑着的黑暗魔怪，嘭的一声巨响在天空中炸响，恐怖的魔力波动犹如火山爆发一样浮现，摩根惨叫一声倒飞了出去，而他的黑暗魔怪更是被炸掉了半个脑袋。

　　“摩根，一段时间不见，你似乎过的很不错啊，大门都不会走了啊。”

　　林云轻飘飘的声音飘了出来，一群人都看傻了，天阶强者竟然被进攻了……

　　梅林家族之外，新任夏洛特刚走到门口，就看到了这一幕，脸上顿时露出一丝喜色。

　　玛法·梅林真是太嚣张了，竟然敢对着一个真正的天阶强者出手，而且那个强者身上的法袍上，带着的标志似乎是奥丁王国的亨利家族！

　　那可是奥丁王国的大家族啊，财富可能比整个安达卢西亚王国的财富都要多，真正的富可敌国的强大法师势力，玛法·梅林竟然得罪了亨利家族的人，哈哈哈，太好了。

　　只要别的势力得到这个消息，肯定不会再靠近玛法·梅林了，亨利家族若是想对付梅林家族，根本就不需要亲自出手，只需要从指头缝里稍微露出来一点点财富，就能将梅林家族打垮了！

　　夏洛特原本还准备进去呢，这会就有些犹豫了，站在梅林家族的外面没有继续向内走。

　　“摩根，你这个蠢货，我早告诉过你了。”


第1191章

　　一个声音在梅林家族的大门口想起，一个浑身弥漫着浓重水汽的年轻人走了过来，夏洛特顿时大惊，他根本没有感觉到这个人的存在。

　　天阶强者，又是一个天阶强者！哦，该死的，这个天阶强者的法袍上也有亨利家族的标志，哈哈哈，肯定是玛法·梅林的罪过亨利家族的人，现在对方出动了两个天阶强者来报复了！

　　这下好了，家族的危机终于可以解除了，到时候再接触一下亨利家族的人，要是能有一点点合作，我们夏洛特家族的财富危机就会瞬间解除，而且肯定会发展成安达卢西亚王国最强的势力。

　　阿诺带着笑容跨入了梅林家族的大门，天空中，摩根也苦笑着落了下来，那个被炸点了半个脑袋的黑暗魔怪，脑袋也恢复了正常被摩根收了起来。

　　进入梅林家族的大门，摩根就苦恼的叫喊。

　　“玛法阁下，您这欢迎方式可真是够特别的，也就只有我能承受的了这种热情，别的人恐怕都没有这么实力了……”

　　阿诺在一旁含笑摇了摇头。

　　“摩根，你这个蠢货，我早告诉过你了，让你收敛一下气息，还有你那个没有脑子的愚蠢黑暗魔怪，怎么就不能稍微控制一下呢？

　　真是的，要是你路过什么强者的领地的时候，说不定你就被人干掉了，而且还要连累我……”

　　“谁说的，我这不是太激动了么，好长时间没有见到玛法阁下了，我的思念之情已经跟泛滥的河水一样无法抵挡了，阿诺你就不懂了，我这叫真性情。”

　　“见鬼的真性情，你这是没脑子。”

　　摩根和阿诺旁若无人的争吵着进入梅林家族，周围的一群人早就看傻了，一群人呆呆地看着摩根和阿诺走上前，热情的跟林云拥抱了一下，似乎刚才那一击堪比最强八级法术的进攻，真的只是一个特别的打招呼方式而已……

　　梅林家族的大门外，夏洛特也看傻了，冷汗唰唰唰地往下滴，笑容也僵在了脸上。

　　该死的，亨利家族的两个天阶，两个天阶啊！

　　竟然都是亲自来给玛法·梅林道贺的？而且关系似乎非常的好，该死的，家族的情报是哪个白痴做的，我要干掉他，不，统统干掉！

　　六个天阶，整整六个天阶强者，而且还有奥丁王国的三个大势力，都派出了强者亲自来给玛法·梅林道贺。

　　老家主那个老眼昏花的白痴，竟然要去招惹这种怪物……

　　“哈哈哈，玛法阁下，我来晚了，真是不好意思啊，您执掌梅林家族这种大事，不会不欢迎老头子我不请自来吧。”

　　豪爽的大笑声中，一道凌厉的身影落到了梅林家族的大门前，然后哈哈笑着进入到梅林家族的大门。

　　大门外，夏洛特的眼睛一黑，差点晕过去。

　　苍穹剑圣！该死的，已经突破到天阶的苍穹剑圣竟然也亲自来了！

　　该死的，谁能告诉我这到底怎么回事，还好老子英明，亲自来给玛法·梅林道贺了，还好我来了……

　　对，我现在赶紧进去，低个头不丢人，只要别让玛法·梅林这个怪物惦记着我们夏洛特家族就行了，我可不想像那个愚蠢的老家主一样，最后怎么死的都不知道，我可不想成为夏洛特家族的罪人……

　　夏洛特看了看准备的礼物，然后一咬牙，从自己的私藏品种，拿出来好几种诺森德世界近乎绝种的珍贵材料，然后放入到敬佩的礼盒之中走入梅林家族的大门。

　　将礼物送到专门接收礼物的人那里，夏洛特也不管周围人的眼神了，带着热情的笑容走了上去，远远地给说了几声恭喜，不过他倒是识趣的没有靠近，全部都是天阶强者的圈子，他也不敢靠近……

　　夏洛特跟瑟斯坐到了一桌，瑟斯看着有天忐忑冒冷汗的夏洛特，脸上露出一丝怀念的神色。

　　当年我也是跟这个夏洛特一样，莫名地去招惹了玛法阁下，只不过这个夏洛特比我还倒霉，完全就是接手了一个烂摊子，嘿，要不是因为这样，他恐怕绝对无法接任家主的。

　　玛法阁下多好的一个人啊，只要不是主动招惹，玛法阁下从来不去招惹谁，而且只要是朋友，玛法阁下都会给予最好的帮助。

　　要不是玛法阁下，我现在恐怕就已经是一个废人了，而现在，却已经成了一个九级封号魔导士巅峰的强者了，甚至有很大的希望突破到天阶。

　　希望这个新任的夏洛特能有点脑子吧。

　　瑟斯拍了拍夏洛特的肩膀，给了一个鼓励的眼神，弄的夏洛特战战兢兢的半天没弄明白这到底是什么意思。

　　宴会在进行，一众天阶强者在最里面，而林云陪着一众天阶强者，根本没有管外面的人恩，而谁都没有露出丝毫的不满，继任家主之位，竟然都有一堆天阶强者亲自来道贺，谁还敢有不满？

　　这不是还有霍夫兰这个老家主在陪着他们的么……

　　结束了宴会，林云就正式接管了梅林家族，既然答应了霍夫兰将梅林家族经营成安达卢西亚王国最强的法师势力，那就要做到。

　　法师军团被林云调了回来，全部塞到梅林家族内部的学院里充当老师，教导梅林家族的后辈，而手下的炼金师，也被抽调了不少，进入梅林家族的炼金作坊里，为梅林家族培养炼金师。

　　炼金学徒梅林家族有不少，可是能进阶到正式炼金师的却很少，除了没有那么多炼金师来带学徒之外，在炼金师公会聘请的炼金师，来教导的时候，也总是喜欢藏一点关键性的东西，教导的全部都是普通的技术。

　　林云名下的炼金店铺里炼金师来教导炼金药剂，抽调来了克罗维茨来亲自带领梅林家族的炼金师学习炼金傀儡。

　　甚至还有一些在学习魔器和炼金法阵……

　　梅林家族所有重要的地方，全部让肖恩大人洗刷了一遍，能在肖恩大人面前保留秘密的眼线和内奸还没有生出来呢，至少这些普通的法师，根本不可能做到这一点……

　　将其他家族安插在梅林家族的眼线和内奸全部挖出来丢到矿场上挖矿石，剩下的才可以信任。

　　家族的生意，也跟着其他势力开始了合作，特别是跟亨利家族展开了一系列的合作，立刻让梅林家族的店铺生意飙升了两个档次。

　　安达卢西亚王国到底还是比不上奥丁王国，从各个方面都落后于奥丁王国，同样的东西，安达卢西亚王国可能也能制造出来，可是花费的代价却可能要多好几倍，而且奥丁王国的质量会更好。

　　甚至很多材料，安达卢西亚王国根本就没有出产的，想要从别的地方进口，都很难买到，买到的也是价格非常昂贵。

　　而现在，梅林家族却能用相对低廉的多的价格，从亨利家族采购到安达卢西亚根本买不到的大量材料。

　　这一下，安达卢西亚王国的其他势力，都开始抢着要跟梅林家族合作，甚至安达卢西亚王室，都伸出了橄榄枝。

　　汇聚了财富，梅林家族的子弟得到的资源就会更多，实力自然会提升的更快一点。

　　更别说，林云还在梅林家族内部建立了一座图书馆，里面有梅林亲自撰写的不少资料，最珍贵的就是一些冥想法则，十三条核心冥想公式的冥想法则都有八种！

　　要知道，梅林家族的子弟，普通的能得到的冥想法则，可能只有五条核心公式，核心一点的子弟，可能会得到七条或者八条核心公式的冥想法则。

　　就算是之前的家主霍夫兰，冥想法则的核心公式，也只有九条而已，拥有十条核心公式的冥想法则，梅林家族也只有一种，而且不是谁都适合用的，只适合极少数合适的人使用。

　　十三条核心公式的八种，十条核心公式的冥想法则，林云更是一口气丢出来了三十多种……

　　这些冥想法则的前五条，都是只要是梅林家族的嫡系成员，都可以在图书馆的第一层看到，而第二层就有一层结界，只有足够的实力，才能进入第二层查看后面的核心公式，到了这一层，就能看到前七条核心公式。

　　第三层就需要对梅林家族的贡献和功勋，无论是做什么，都可能赚得到功勋积分，积攒够了功勋积分，就能换到后面的核心公式。

　　只要有足够的功勋，兑换到完整的十三条核心公式的冥想法则也是可以的，而且这个兑换，针对所有梅林家族的成员，无论是嫡系还是旁系，只要有实力，有贡献，那就可以得到！

　　要知道冥想法则可是每一个法师势力的根基，拥有的冥想法则太低级，就算是再天才的人，也只可能出现那么一个强者，不可能支撑起一个家族。

　　现在强大的法师家族或者是法师高塔，哪一个不是有强大的冥想法则最为支撑的，只有这些才能保证家族之中出现的天才不会被埋没了。

　　林云放出这些冥想法则也是经过深思熟虑的，里面有好多冥想法则都是在未来才会被创造出来，这些冥想法则几乎都是最适合梅林家族的血脉的，要知道梅林家族本身的血脉，被激活之后，就是一种强大的血脉。

　　而林云丢出来的冥想法则，也都是偏向了梅林家族的血脉，这就在一定程度上避免了冥想法则的外泄，毕竟能利用这种冥想法则的全部都是梅林家族的人。

　　而魔导符文的构建，林云也留下十几种比较出名的魔导符文，增强魔力的魔力之泉、魔力潮汐，缩短施法时间的时光之手、元素印记，增强法术威力的燃烧之魂、冰霜之心、大地脉动、飓风之刃……

　　甚至魔能阵装，林云在犹豫了一下之后，都留下了构建的方法，但是特别注明了，这个只有天赋特别适合的人，才能去构建魔能阵装。

　　毕竟在历史上，魔能阵装就有一位梅林家族的人在未来会构建成功，而且就是建立在梅林家族的血脉的基础上的。

　　魔能阵装在未来都号称有史以来最强大的魔导符文，可不仅仅只是指魔能阵装的威力，更是指魔能阵装的难度，未来有多少法师之惦记着魔能阵装的威力，将大好的天赋从此蹉跎到了魔能阵装上，到死都没有完成基础符文的积累。

　　留下的这些比较重要的，也都是对梅林家族有重大贡献的族人可以去学习，每一个魔法书里面，都让肖恩大人留下了灵魂印记，这些法师在学习了之后，也绝对无法传授给别人，他们在看铭记魔法书的时候，里面留下的一些符文，就是灵魂契约。

　　而图书馆的一层里的那些冥想法则，也都是只有前几条公式，这些公式就算是被泄露了出去，影响也不大，得不到后续的核心公式，这些人最大的成就也就是魔导士而已，根本别想进阶封号魔导士。

　　强大的核心冥想法则，何尝不是一种束缚。

　　都说创业容易守业难，建立的时候，可能会比较容易，但是既然答应了让梅林家族成为安达卢西亚最强大的法师势力，那就不能再刚卸任没多久，就再次衰落了。

　　增强梅林家族的后辈，就是最好的方法了，威廉梅林、罗斯梅林他们为什么现在比同一代的其他族人要强大那么多，还不就是早早的就得到了林云给的高级核心冥想法则，他们的核心冥想法则，最少可都是十三条核心公式的。

　　部署完成之后，林云几乎就不怎么管事了，毕竟他只需要掌握大的方向就好了，具体的事务，有的是人去完成。

　　有图书馆、有资源供给，梅林家族的整体实力，短短的一两月内，就出现了井喷式的增长。

　　杰克梅林本来只是梅林家族内部学院里的一个普通的正式法师而已，十九岁的正式法师，放到外面的一些小地方，甚至都可以说是天才级别的人物。

　　可惜，这里是梅林家族，十八岁成年之前无法迈过魔法学徒阶段的学员，都不会再继续得到后续的资源供给。

　　只要有那么一点点魔法天赋，再有充足资源供给的情况下，就算是一头猪，也能被堆成一个法师。

　　梅林家族对于未成年的子弟，资源供给从来都是不缺少的，就是为了让他们尽快地突破，为以后打好基础，不让任何一个人才在年轻的时候被拖累了。

　　甚至在梅林家族最困难的时候，高层的资源供给被减少，都要保证未成年子弟的资源供给。

　　当年梅林家族支援给林云的那五十个法师，就是十八岁之后才突破成为法师的家族子弟，他们已经失去了再继续获得资源供给的资格，而且那五十个军团法师，全部都是二十多岁才成为法师的。

　　在梅林家族之中，就是最底层的存在，这才是当初梅林家族很大方地给送了五十个法师的最重要原因。

　　而杰克梅林十九岁才成为一个正式法师，也就意味着他已经无法得到家族的资源供给了，想要任何资源，都必须靠自己，或者是在二十三岁之前，自己突破到大法师，才能继续得到家族的资源供给。

　　为此，杰克梅林就不得不跟其他梅林家族的子弟一样，到家族的店铺里打工赚取金币来支撑自己的修行，哪怕家族最近也开始给他们这些不值得培养的人发放了资源……

　　“嘿，这不是杰克梅林么，我不是警告过你了么，以后不准再靠近薇妮了，你这种废物，只应该好好的待在你那脏臭的小木屋里，看来我的警告没有起作用，那就让我魔法再来警告你一次吧！”

　　结束了工作，正往回赶的杰克，忽然就被一个一身墨色法袍的少年拦了下来，少年手中握着一柄桃木法杖，法杖上已经开始亮起了光芒。

　　“杰森沃森，你不要欺人太甚了，薇妮是来我们的店铺买药剂而已！”

　　杰森沃森冷笑了一声。

　　“我才不管，我已经警告过你了，不准接触薇妮，你不听我的警告，那就让我魔法来告诉你吧！”

　　杰森沃森飞速地吟唱咒语，为自己套上了一个寒冰护盾，然后就继续吟唱冰锥术的咒语。

　　一根冰锥飞速地凝聚出来，然后擦着杰克梅林的脑袋飞了过去，冰霜的寒气让杰克的头发上都结满了冰霜。

　　“杰森，你不要太过分了！你不要逼我！”

　　杰克梅林一脸愤怒，但是手中却连法杖都没有。

　　“杰克梅林，你简直就是梅林家族的耻辱，你跟玛法·梅林大人身在同一个家族，简直就是在侮辱玛法大人，今天，我就狠狠的教训你一下，让你知道什么叫做力量。

　　你这个穷鬼，最低级的法杖都没有，而且只是一个一级法师，你难道还想战胜身为三级法师的我么？”

　　又是一个冰锥飞来，杰克狼狈的闪避，可是肩膀上却依然被擦除一道血痕，而且左肩已经被寒气冻僵了。

　　怒火冲天，杰克咬着牙，伸出手，飞速地吟唱咒语，两秒半之后，一颗人头大小的火球被凝聚了出来，拖着火焰尾巴飞向杰森。

　　杰森站在原地，继续吟唱咒语，根本不在乎这颗火球。

　　然后火球撞击到他的护盾，碰的一声就炸开了，他的冰霜护盾被炸成了碎片，火焰点燃到杰森的法袍，头发都被烧掉了一些。

　　“该死的，杰克，我要你死！”

　　杰森失去理智地举起法杖就要再次释放法术，杰克也有点傻眼了，顾不得那么多，继续吟唱咒语，然后一秒半的时间，杰森的法术还没有释放出来呢，他的脚下就忽然钻出来一根翠绿的藤蔓，瞬间将他束缚在原地，藤蔓上的尖刺随着蠕动，刺破杰森的身体，吞噬他体内的鲜血……


第1192章

　　看到这一幕，杰克彻底傻眼了，一脸震惊地看着自己的双手，然后警惕地看了看周围，惊慌失措地逃走。

　　回到家里之后，杰克才一脸不可思议的看着自己的双手。

　　我的天，我这是怎么了，我只不过是一级法师，而且没有法杖，怎么打败了杰森，他可是三级法师啊，我的施法速度和法术的威力怎么会变得这么强了？

　　我上个月才败给了杰森啊，而且是毫无还手之力，这一次，为什么我的火球术能炸开他的冰霜护盾？

　　杰克一脸疑惑，例行冥想结束之后，杰克才露出一丝震惊。

　　冥想法则！该死的，是冥想法则，玛法大人建立的图书馆里的冥想法则！对，一定是这样，一定是我选择的那五条核心公式的冥想法，据说这个火焰之手的核心公式可不只有五条的，只要突破到了大法师，就能到二楼，察看后面的两条核心公式，而且还有三楼……

　　我的天啊，魔法书上的注解可不是这样的，不是说在前期只能增强一点点火焰法术的威力，缩短一点点施法时间么，只有增长到七条核心公式之后，才能开始发挥出火焰之手的一点威力么……

　　那这是怎么回事，我还是一级法师啊，为什么能击败三级法师的杰森……

　　我的天，不会是玛法大人记错了吧，不会的，家主大人那么强，怎么可能会记错的，一定是大人看不上这种冥想法则，没有在意吧……

　　第二天，杰克就跟做贼一样，再次来到图书馆，再次查看自己选择的冥想法则，而且发现了不少梅林家族的子弟小心翼翼地再查看自己选择的冥想法则。

　　再次确认了魔法书上记载的跟记忆中的一样，杰克就带着疑惑回到家里，然后更加勤奋地利用冥想法则聚集魔力……

　　林云的确没有记错，只不过耗费精力制作这些魔法书的时候，就是按照海瑟城里的荒芜图书馆里的记载书写的……

　　标准，自然是按照那个标准来的，却忘了这个年代可不是诺森德世界发展到巅峰的时代，能被收录到荒芜图书馆里的，无一例外都是精品，哪怕评价只是能增强一点点法术威力和缩短一点点施法时间，但，那也是按照诺森德世界巅峰时期来评价的……

　　这么一点点小的误会，却让那些选择了冥想法则，根本就没抱希望的小家伙们，差点惊掉下巴，以为自己得到了传说中的奇遇，找到了一种被小看的超级冥想法则……

　　林云没有管这些事，梅林家族走上了正轨，蒸蒸日上，每一个人的实力都在飞速的进步，甚至林云还拿出了一些魔力药剂，用纯净的魔力之水兑成的药剂，让梅林家族的人在积累魔力上耗费的时间减少一点。

　　林云耗在好位面里，通过半位面感悟规则的力量，他的等级已经到了九级封号魔导士的极致了，圆满的不能再圆满了，极限的不能再极限了。

　　再跨出一步，就是天阶，只需要完成超凡蜕变，就能立刻变成天阶的强者，可是这一步，却非常的艰难。

　　封号魔导士跨越天阶，就像是先构建出一扇大门，然后打破这扇门，就能超越凡人。

　　而这扇大门越是坚固，就说明根基越是牢固，而相对应的，想要打破就越是艰难，打破了之后，得到的好处就越多。

　　甚至在诺森德世界巅峰的时期，就有强大的法师研究过，在封号魔导士阶段根基越是强大的法师，越是圆满的法师，在进阶天阶之后的成就就越大，进阶高阶的可能性就越高。

　　林云躲在半位面里不断地感悟规则，想要完成超凡蜕变，却迟迟无法完成，精神的世界里，隐约看到一扇古老的大门伫立在那里，大门上印着一个复杂之极的轮盘。

　　大门散发着犹如山岳一般沉稳的气息，而灵魂就被困在大门之前，只需要推开大门，就能得到超越和蜕变。

　　灵魂站在大门前，就像是一个蚂蚁一样渺小，大门却纹丝不动，而且随着感悟，大门上浮现出的沉稳气息，却越来越沉重，越来越无法推开……

　　睁开眼睛，林云的脸上带着一丝愕然和苦笑。

　　该死的，根基太强了，强到无法想象的地步，从法师到封号魔导士，每一步都完美无缺，现在，这扇隔绝了天阶和凡人之间的大门，就变得完美无缺……

　　强到我自己都无法打破了，这算什么……

　　摇了摇头，林云离开了半位面，不再继续感悟规则了，因为已经到了极致了，无法跨出那一步，再怎么感悟都是没有太大的作用。

　　出来之后，林云就得到了下面人的汇报，最近梅林家族的发展一切顺利，财富的来源稳定，而且已经培养出来不少的炼金师，至少可以在炼金作坊里工作了，年轻一辈的进阶速度也快的可怕，差点吓死梅林家族之中原来的教习。

　　而且最近安达卢西亚王国最强的几个势力，发起了一个大比活动，因为怒焰位面的事情算是彻底解决了，可是很多势力之前的领地问题还有矛盾，就趁着这一次大比，来进行判决。

　　简单的说，就是有争议的领地，谁的拳头大，谁的实力强，那就算是谁的，这也得到了所有势力的认可。

　　而梅林家族自然也在受邀的行列里，怒焰位面的领地，林云自己掌控的，完全可以说是没有任何的争议，但是梅林家族掌控的领地，却还是跟其他家族存在领地的争议的。

　　特别是丰饶之角那一块，跟好几个势力的领地都有争议性的范围。

　　比斗分为两部分，一部分就是年龄在十八岁之下的比斗，一部分就是天阶之下的比斗。

　　简单的说就是比的家族的后劲和现在的实力。

　　一个月的时间，林云亲自挑选了十个或者是有天赋，或者是有其他方面才能的少年进行培训，谁也不知道训练的内容是什么。

　　一个月之后，林云亲自带着梅林家族十八岁之下就已经突破到法师的少年参加比斗。

　　经过林云的亲自训练，十个最大还差一个月十八岁，最小的只有十六岁的少年，实力最差的一个已经是三级法师了，最强的一个甚至已经是六级法师。

　　少年组的比斗，完全没有悬念，无论是等级还是冥想法则，甚至是懂的法术咒语，都完全压制其他家族的少年，前十名，梅林家族的人占了六个，剩下的四个也被云端高塔和黑塔瓜分了，根本没有其他家族什么事。

　　而封号魔导士的战斗，更没有什么悬念了，林云现在可是一个封号魔导士，按理说这种比斗，林云身为家主也是要亲自下场的，而其战斗本身可以说就是家主之间的战斗。

　　然后，没有然后了，林云根本没有下场，其他家族的人就已经先认输了，林云根本不用比，就是第一，然后其他家族的家主争夺第二。

　　梅林家族在怒焰位面存在有争议的领土，不出意外的，全部归了梅林家族。

　　而梅林家族在安达卢西亚的产业，炼金药剂已经可以说是半垄断了，几乎所有的炼金药剂，梅林家族都涉及了，价格便宜，质量好，现在就算是其他家族，也不得不在梅林家族采购炼金药剂了。

　　而新生的炼金傀儡店铺，更是彻底垄断了安达卢西亚，聚集的财富就像是流动的金币一样流入到梅林家族。

　　而除了林云之外，威廉、罗斯，甚至还有下一代之中的法师，全部都是梅林家族的法师最强。

　　半年时间，梅林家族就成了安达卢西亚公认的最强的法师势力，云端高塔和黑塔现在，很多合作第一个想到的，就是去找梅林家族。

　　半年的时间，林云完成了自己的承诺，然后就果断地将家主之位传给了威廉梅林。

　　经过这么长时间的磨练，威廉也变得成熟了很多，等级更是突飞猛进到了五级封号魔导士，而且经过林云有意识的磨练，战斗力更是超出现有的等级，就算是七级封号魔导士，也能一战。

　　痛快地将家主之位丢给了威廉，林云就准备琢磨着，现阶段，突破天阶需要契机，而去奥丁王国寻找那位神魔之魂的转世，还有去寻找到瑞德普什之盘，就成了现在最先要办的事情了。

　　知道神魔之魂转世到了奥丁王国的势力不少，可是当回事的人却不多。

　　毕竟转世之后，神魔之魂的力量就会消失不见了，只能犹如一个普通的人类一样，一点一点的进阶。

　　而这个过程之中，想要完全隐藏的住，几乎不可能的，无论是怎么拖慢进步的速度，在进阶天阶的时候，都必然会暴露。

　　每一个天阶，都不可能完全隐藏自己，特别是在奥丁王国那种地方，到时候那种强的可怕的强者，只需要在每一次感应到有人进阶天阶的时候稍微调查一下就足够了。

　　没有人在意，也没有人对神魔之魂当初演化出的那副神魔时代的末日有什么感触……

　　但是林云不一样！

　　因为神魔时代的结束，奈瑟王朝的结束，甚至和几万年之后的末日，画面里的人可能不一样了，可是模式却是一模一样，几乎一模一样的画面。

　　要是那些势力确信了几万年之后，诺森德世界会被彻底毁灭，就没有人不当回事了……

　　林云却要去寻找这个真相，必须找到那个神魔之魂的转世问清楚其中到底有什么秘密。

　　还有天启位面已经毁了，那无数的五色龙和纯血精灵的尸体，到底是怎么回事，梅林家族祖地里那条星空古路里，同样有大量的五色龙和纯血精灵的尸体，甚至还有一尊神魔的尸体，那到底是怎么回事，事情的真相是什么。

　　要说现在还有谁有可能知道，那就只有那个神魔之魂的转世了。

　　而为了对付未来会到来的末日大灾变，提前建造庇护高塔就要开始了，瑞德普什之盘这个重要的核心构件就必须要拿到手了。

　　就在林云将手下重新召集回来，准备出发前往奥丁王国的时候，拉斐尔来了……

　　再次见到拉斐尔，这家伙一副意气风发的样子。

　　“恭喜了，拉斐尔阁下。”

　　林云看到拉斐尔的瞬间，就露出的笑容恭贺。

　　拉斐尔露出一丝微笑，脸上带着难以掩饰的欣喜。

　　“哪里了，我就知道肯定瞒不住玛法阁下的，我也是之前回到奥丁王国之后，才进阶到造物者的，这还要感谢玛法阁下啊，要不是您，我恐怕最少要二十年之后才有可能进阶造物者的。”

　　林云摇了摇头，笑着感叹。

　　“这跟我没有太大的关系，那是拉斐尔阁下自己的努力和天赋。

　　阁下亲自来到安达卢西亚王国，不会就是为了告诉我这件事情的吧？”

　　拉斐尔拍了拍脑袋，尴尬地笑了笑。

　　“其实这一次我是代表天空之城来邀请玛法阁下前往奥丁王国的。

　　星空学院您知道么？”

　　林云点了点头。

　　“身为一个炼金师，怎么可能不知道炼金师的圣地，大名鼎鼎的星空学院，难道这一次的事情跟星空学院有关系么？”

　　拉斐尔一脸神秘地点了点头。

　　“没错，这一次是去参加一个炼金师的聚会，只看重炼金师的实力，其他的背景、魔法等级，都可以忽略，只要炼金术上有造诣，哪怕只是一个魔导士，也依然在被邀请的行列里。

　　而且只有造物者才有资格去参加这个聚会，当然了，强大的炼金师就一定是一个强大的法师，能成为造物者的，最少都是一个高级封号魔导士，而且还有很多都是天阶强者。”

　　林云露出一丝了然，奥丁王国举办的炼金师聚会，而且能跟星空学院扯上关系，不是造物者，恐怕是真的连参加的资格都没有。

　　“那恭喜拉斐尔阁下了，这一次你也可以参加这个聚会了，恐怕这才是你开心的事情吧。”

　　拉斐尔忍不住的露出得意的笑容。

　　“那是自然，以前只是一个巨匠的时候，我每一次都像去参加这个聚会，可是根本没有资格，只有一次，我的老师带着我参加过一次，可惜根本无法进入到核心圈子，这一次就不一样了。

　　而且，我也得到了来邀请玛法阁下的任务，身为一个炼金师，玛法阁下，肯定不会放弃这次机会吧？”

　　拉斐尔不等林云说话，就飞速地放出一个静音结界，然后跟做贼一样的压低了声音。

　　“玛法阁下，我告诉你一个秘密，你听了之后，肯定就迫不及待的想去了。

　　很多年以前，有一颗陨石撕开了诺森德世界的空间壁垒，坠落到了奥丁王国，造成了很大的灾难，当时不少人永远地死去，上百公里范围内，在几百年的时间里都是一片荒芜。

　　就是现在的陨星盆地，就是当年那颗陨石坠落冲击成的，而那颗陨石里，却有一颗水晶在里面。

　　那颗水晶被制作成了一个炼金物品，现在就放置在星空学院里！

　　当时那颗水晶坠落的时候，可是有不少人研究过，却根本无法解开水晶的秘密。

　　只能放到星空学院，因为那里是整个世界的炼金中心，最强大的炼金师全部都在星空学院里。

　　三位院长，也全部都是封圣的可怕存在，只有在那里，才有可能解开水晶的秘密。”

　　林云皱了一下眉头，隐约想到了什么。

　　“拉斐尔阁下，你的意思是这一次聚会的重点，会是那颗水晶？”


第1193章

　　拉斐尔尴尬地笑了笑。

　　“这个，其实我也不是很清楚，毕竟这是星空学院的决定，我也不敢保证，但是我得到了消息，这一次不出意外的话，会拿出那颗水晶让所有的人观摩。

　　据说那颗水晶里蕴含着无数的铭文，而其每个人看到的都是不一样的，谁也无法说出里面到底蕴含着多少铭文，因为这么多年过去了，无论是谁，看到的铭文从来都没有重复过的。

　　每一个人看到那颗水晶的时候，都会感悟到不同的东西，几乎没有尽头。

　　而星空学院的三位院长，也几乎将毕生的经历都投入到那颗水晶的研究之中了，星空学院囊括了这个世界最厉害的炼金师们，他们也都将揭开这颗水晶的秘密当做毕生的追求。”

　　拉斐尔说着，脸上就露出一丝憧憬的神色。

　　“身为一个寻求真理的炼金师，有这么一个无法解开的神秘东西，恐怕任何一个炼金师都会当做毕生追求了。

　　玛法阁下，这可是一个最好的机会了，这么多年的时间过去了，恐怕也没有人能解开那颗水晶的秘密了，我们也不用想着去解开秘密了。

　　我们只需要能有机会观摩那颗水晶，然后得到难得的领悟就行了，对于一个炼金师来说，这可是完全不容拒绝的机会啊，您不会不去参加吧？”

　　林云思索了一下，反正很多事情要去奥丁王国办，顺便跟着拉斐尔去参加一下这个炼金师的聚会，也挺好的，而且他对那颗水晶，也充满了好奇，要是能看到自然就最好了。

　　“我可没有拒绝，等我交代一下家族的事情，我们就可以出发了。”

　　交代好梅林家族的事情，林云就跟着拉斐尔一起出发，乘坐的是拉斐尔来时乘坐的浮空堡垒。

　　这个浮空堡垒的形状跟之前天空之城用的战斗浮空堡垒不太一样，看起来就像是一个梭子形状的银白色游鱼，表面上看不出来一点点缝隙，而且反射着银白色的金属光泽，尖端非常尖细。

　　看到这形状，林云就知道这个东西的速度非常的快，而且是用魔晶当做能量供给，特别适合长途飞行。

　　要是靠自己飞到奥丁王国，林云有天然半位面当做后盾，完全不用担心魔力的消耗，但是其他天阶法师，可没有这么多魔力可以肆无忌惮的挥霍。

　　踏上浮空飞梭，里面的空间也不太大，十几米长的浮空飞梭，里面只有三个可以休息的房间，显然就是拉斐尔个人使用的，用来接一两个人是足够了，再多了，就显得拥挤了。

　　林云登上浮空飞梭，拉斐尔的脸上就带着一点得意，如同一个小孩子拿着自己最喜欢的玩具在炫耀一样。

　　“嘿，玛法阁下，你看看我这个浮空飞梭还有能改进的地方么？”

　　林云瞥了一眼拉菲尔，笑了笑，知道这家伙实在炫耀自己的浮空飞梭，但是神色却很诚恳，真的是在请教。

　　张口喷出了几个规则符文落在这个浮空飞梭上，霎时之间，浮空飞梭银白色的躯体上就浮现出了一道道冰蓝色的纹路，前方还漂浮着一个深绿色的规则符文，这个规则符文周围，空气似乎都在主动的向着两边滑开。

　　而浮空飞梭的后方，一圈绚丽的赤红色花纹浮现了出来，几秒钟的时间，浮空飞梭的改装就已经完成了。

　　拉斐尔呆呆地看着眼前变得更加绚丽，更加高调的浮空飞梭，有点反应不过来了。

　　我的天，我就是客气一下，玛法阁下这个家伙，怎么真的帮我改造了一下，咦，我的天，这改造，一瞬间就让浮空飞梭变得更加完美了。

　　前段的飓风符文，不断地排空前段的空气，让浮空飞梭遭受到的阻力更小，飞行的速度会更快。

　　表面弥漫的冰霜纹路，可以让浮空飞梭在高速飞行的时候跟空气的摩擦变得更少，对材料的损耗更小，浮空飞梭需要保养的次数就会变少了很多。

　　后方那个火焰纹路，似乎就是爆发性的火焰吧，难道是要借助火焰的庞大推力么，这需要的魔力可是非常庞大的……

　　这才多久啊，玛法阁下的实力不但越来也去，炼金上的实力竟然也变得这么强，我竟然有点看不懂那些纹路了，哦，真是该死，我可是已经进阶造物者了啊！

　　看了几眼，拉斐尔就有点看不懂了，只能看出来一点大概，反正早知道林云的炼金势力比他强很多，也不害怕丢人，直接就开口询问。

　　“玛法阁下，这个，能不能给解释一下……”

　　林云指了指浮空飞梭的前端。

　　“那枚规则符文只是主体，周围密布着三百八十九个飓风符文，可以让空气向着两边滑开，而且完全契合浮空飞梭的形体，行成的空气会灌注挤压到浮空飞梭的后方，形成一点不算大的推力，整体能让浮空飞梭的速度提升百分之四十。

　　表面的冰霜魔纹，形成的是一个旋转的纹路，可以让空气摩擦的时候，减少对浮空飞梭表面的损耗，而且会形成一个螺旋推力，更可以形成一个类似飓风护盾的保护层。

　　后方那个火焰纹路，就是短时间内爆发出火焰形成庞大的推力，在三秒钟之内，就可以让浮空飞梭的速度暴涨三倍，十秒之内，就可以爆发出是九倍到十倍的速度，就是一颗灵魂魔晶最多能撑三分钟的时间。

　　内部也有大地符文组成的稳固系统，减轻浮空飞梭的重量，减少忽然暴涨加速度的时候的庞大压力，哦，就是浮空飞梭忽然加速的时候产生的庞大压力。

　　里面有封号魔导士之下的法师时，最好不要用最大火焰加速，因为里面的人会被忽然暴涨的压力镇压死……”

　　林云详细地给拉斐尔解释了一下，这种事情，也没有什么值得私藏的，而且研究四系爆弹的时候，针对类似的研究，林云已经做了不知道多少了，顺手给改造一下，也没有什么大不了。

　　但是拉菲尔却一副见了鬼的表情，一脸的惊悚，在浮空飞梭周围转了十几圈，又在里面进进出出了十几次，才一脸颓败地走了出来。

　　“玛法阁下，我刚才其实就是一句玩笑话，你这样，实在是让我一点成就感都没有了，要知道这个浮空飞梭可是我在进阶造物者之后才亲自制造出来的……”

　　林云有点不好意思了，刚才可真的是以为拉斐尔想让他给改造一下的……

　　林云还没有说话，拉斐尔就咧着嘴笑了起来，一脸深情地抚摸着浮空飞梭，口中发出嘿嘿的怪笑。

　　“嘿，现在的浮空飞梭，可是比天空之城里绝大部分人制造的都要好，不，比那几个造物者制造的还要好。

　　他们的浮空飞梭可没有这么快的速度，十倍的速度啊，嘿嘿嘿……”

　　拉斐尔诡异的怪笑着，林云没理会他，自顾自地走进了浮空飞梭里，这种东西，本来就是追求的速度，又不是用来战斗的，用来战斗的浮空堡垒，天空之城有的是强大的浮空堡垒，甚至天空之城的主城，就是一座庞大无比的浮空战斗堡垒。

　　拉菲尔和林云还没有走呢，黑塔的人就来了，正好黑塔也有人要去奥丁王国，就正好一起带着走了。

　　进入到浮空飞梭里，舱门彻底关上之后，拉斐尔就急不可耐地进入了操作室，一颗三十五级的魔晶，被拉斐尔毫不心疼地塞进了浮空飞梭的能量供应槽里。

　　魔晶里庞大的能量被抽取了出来，然后飞速地将浮空飞梭上的能力全部激活，特别是林云之前改造的那些能力。

　　从外面看去，浮空飞梭飞速的升空，然后前方一个飓风钻头笼罩到上面，前方的空气被排空，而来自空气本身的压力，就开始推动者浮空飞梭向前前进。

　　随着魔力流转，一层螺旋旋转的气流笼罩到浮空飞梭上，而后方那绚丽的赤红色花纹也开始亮了起来，十几米长的火焰忽然喷发了出来。

　　霎时之间，浮空飞梭就消失在原地，一秒之后就出现在数百米之外的地方，而几秒钟之后，速度就已经超越了声音传播的速度，在浮空飞梭内部，根本就听不到那巨大的轰鸣震动声了。

　　林云坐下之后，就果断地给自己施加了魔力防护，然后不动声色地看着拉斐尔。

　　果然，在浮空飞梭开动之后，拉斐尔的身体就像是忽然被人一巴掌抽飞了出去一样，狠狠地撞击到了操控室后方的墙壁上，整个人就像是被粘在了金属墙壁上一样，脸色红的都快滴出鲜血了，释放出魔力防护之后，才稍微能好了一点，但是整个人却还是犹如被巨力镇压在那里一样，无法动弹。

　　林云带着一丝微笑，坐在那里一动不动，三分钟之后，浮空飞梭的速度趋于稳定了，拉斐尔才从墙壁上掉了下来，匆忙去操控浮空飞梭，让尾部全力喷发的火焰消散，浮空飞梭的速度慢了下来，跌出了音速之后，巨大的轰鸣声，才犹如炸雷一样地响起。

　　拉斐尔脸色苍白地看着给自己施加了静音结界的林云。

　　“玛法阁下，这个是不是太……太极端了吧……”

　　拉斐尔心有余悸，想起林云之前说的话，封号魔导士之下，在浮空飞梭全力爆发的时候，可能会被直接镇压死，这可真的不是开玩笑的……

　　他一个天阶，猝不及防之下，都像是一个壁虎一样粘在了墙壁上，封号魔导士之下的法师，撑起的护盾，绝对都会瞬间破碎掉……

　　那庞大的压力，简直跟被人施加了几十倍的重力术一样，全身的血液和内脏都遭受到庞大的挤压。

　　弄不好真的会死人的……

　　拉斐尔脸色苍白的抱怨了一句，但是向着外面看了一眼，顿时就不说话了。

　　“哦天啊，这才几分钟，我们竟然已经飞出了一百多公里了？哈哈，完美，玛法阁下，我收回刚才的话，我向您道歉，这是我见过最完美的改造！”

　　浮空飞梭的建造初衷，本来就是为了个人赶路和逃跑用的，当然，后一项才最重要。

　　在没有完整坐标的情况下，就算是天阶三级的法师打开空间之门，都绝对不可能在几分钟的时间内跨越将近二百公里的距离！

　　有了这个东西，在遇到危险的时候，就相当于有了生命的保障，就像是遇到了空间风暴，或者元素风暴的时候，那可绝对没办法打开空间之门逃走的。

　　唯一的办法就是飞行，想要靠飞行逃出那种疯狂的范围，还真的不一定，多少法师，甚至是天阶法师，就是死在这种灾难下的，特别是在无尽之海，那里最致命的，不是无数强大的魔兽和海洋的种族，而是哪里谁都无法预料到的恶劣环境。

　　但是有了这个东西，不说诺森德世界哪里都能去了，至少在遇到那种危险的时候，活下来的概率可比其他天阶法师高出太多了……

　　拉斐尔脸色苍白，也顾不得刚才的难受感觉了，跟吞了十几瓶狂暴药剂一样，待在驾驶室里嗷嗷叫着，而且不时的实验一下爆发出全力的速度。

　　从梅林家族到安达卢西亚王国和奥丁王国的交界处，可是有好几万公里的距离的，正常情况下，就算是坐着速度最快的浮空飞梭，也需要七天的时间的，现在硬生生的让拉斐尔在一天半的时间内飞过来了……

　　到了这里，天空之城的迎接队伍就在这里等着了，一座将近二百米长的巨大浮空战舰飘在半空中，拉斐尔的浮空飞梭，就降落在这艘巨大的战舰上。

　　林云透过浮空飞梭内部看到外面的浮空战舰，眼中的光芒闪烁了一下。

　　这种浮空战舰，就是在未来诺森德世界征服无尽未眠时，关键性的一种武器魔能战舰的雏形。

　　诺森德世界发展到巅峰时期的时候，殖民的位面可以说是很难数的清楚了，最大的功臣不是那些强的不可思议，甚至能一个人毁灭一个位面的强大法师。

　　而是魔能战舰，哪怕是一艘比较老旧的魔能战舰，被几个大法师开动着，就有可能去征服一个小位面。


第1194章

　　林云第一次接触到的白骨位面，就是获得死亡之书的那个位面，在未来的时候，就是被几个小法师驾驭着一艘几乎要报废的魔能战舰，花费了三个月的时间就彻底征服了。

　　无畏号那种战舰靠的是本身的强大，用神魔的躯体当做龙骨原材料制作，再加上本身的设计更是一个天阶炼金法阵，还有无数的魔晶炮，甚至还有一尊完好的毁灭之手，这才是无畏号强大的根源。

　　而要说设计，无畏号的设计都远远比不上诺森德世界巅峰时期的顶级魔能战舰。

　　“拉斐尔阁下，天空之城开了这么大一艘浮空战舰来到这里，可不会是仅仅为了接我的吧？”

　　拉斐尔笑了笑。

　　“这个倒是真的，不过我是的确去转成接玛法阁下的，这艘浮空战舰，还要接一下安达卢西亚另外一个家族。”

　　拉斐尔和林云说着，就走出了浮空飞梭，浮空战舰的甲板上，不少穿着天空之城标志法袍的法师在忙忙碌碌的，还有不少身材强壮的剑士在守卫，还有不少炼金傀儡充当苦力。

　　走下飞梭，对面站着一个看起来四十来岁的中年男人，鼻梁上驾着一副怪异的眼镜，眼镜的表面浮现着淡淡的魔力波动，看起来就像是一个长期呆在炼金实验室里的炼金师，充斥着那种炼金师特有的气质。

　　“哦天啊，拉斐尔阁下，这是你制作的浮空飞梭么？看起来可真够漂亮啊，看看这上面的魔纹，简直组合的太完美了，不，不仅仅是完美，我的天，竟然是用规则符文直接附魔形成的，真是天才的想法，完美的设计……”

　　拉斐尔走下浮空飞梭，这个中年男人的目光才稍微从浮空飞梭上挪开了一点，口中发出惊叹，走到浮空飞梭旁边，眼睛不断地扫视，鼻梁上夹着的那副怪异的魔器眼镜，魔力波动也开始飞速地攀升。

　　拉斐尔的脸上露出一丝尴尬，连忙冲上去，将那个中年男人拉了过来。

　　“拉斐尔阁下，你这是干什么，难道我想看一下你的设计，都不行么？该死的，你忘了你刚进入老师门下的时候，我帮你了多少次，该死的，那次要不是我帮你瞒过了老师，你可能早就已经被老师踢出门下了。

　　小气的家伙，我只是看一下你这个天才的设计，你竟然……”

　　中年男人喋喋不休地爆料拉菲尔的黑历史，拉斐尔脸色尴尬，连忙出声打断了中年男人的话。

　　“古路德，你能不能先闭上你那该死的臭嘴，没看到有客人在么？”

　　听到这句话，似乎入魔状态的古路德这才看到从浮空飞梭之中走出来的林云。

　　“啊，真是不好意思，拉斐尔，你也真是的，有客人在，你也不提前说一下，给师兄的介绍一下你的这位朋友，难道不是你应该做的么，你在这里发什么呆啊……”

　　拉斐尔苦笑了一声。

　　“玛法阁下，这位是我的师兄古路德，也是一位造物者，可以说是将自己所有的精力都投入到了炼金术的世界之中，毕生的心愿，就是寻找到炼金的真理。

　　就是这个，你明白的……”

　　说着，拉斐尔隐晦地指了指脑袋，拉斐尔说的这么明显了，古路德的眼睛却还在那艘浮空飞梭上，根本没有听出来什么。

　　林云笑了笑，没有在意，这种才是最纯粹的炼金师，将自己的信仰都寄托到炼金术上的人才。

　　拉斐尔黑着脸将古路德重新从浮空飞梭上拉了过来。

　　“古路德阁下！这位，就是我给你提过的玛法·梅林阁下，一位强大的造物者，在炼金法阵上的造诣，除了星空学院那三位完全不可琢磨的院长，和我们的老师之外，也只有玛法阁下能让我佩服了。

　　而且玛法阁下不但在炼金法阵上的造诣非常高，魔器和炼金傀儡的造诣也绝对是造物者级别的，最重要的，玛法阁下似乎是最擅长炼金药剂的。”

　　拉菲尔在作介绍，但是古路德大眼睛却还是看着浮空飞梭，拉斐尔的脸色有点发黑，声音都提高了一些。

　　“古路德阁下！我在跟你说话，你能不能先不要再看哪个该死的浮空飞梭了，你不是想知道浮空飞梭上直接用规则符文抚摸的魔纹究竟是怎么回事么？那可不是我能做到的，而是玛法阁下帮我做的改造！”

　　一句话，古路德就好似忽然回神了一样，立刻转过头看向林云，眼睛里冒出来的光芒就像是快要饿死的饿狼看到了一块鲜美的牛排一样……

　　“拉斐尔，你这个笨蛋，你怎么不早说呢，该死的，怎么能让这位……这位阁下站在这里吹风呢，还不立刻准备好上好的红茶招待一下在这位……”

　　“玛法·梅林。”

　　“哦，玛法阁下，我这个称呼您不介意吧，啊，不介意就好，这个冰霜符文的刻画为什么按照这种样子来做呢，这样虽然会减少浮空飞梭在飞行时和空气的摩擦，减少损耗，可是却会减慢浮空飞梭的速度吧。

　　这种浮空飞梭不是应该以速度为第一前提么，还有后面这些火焰魔纹，喷发出的火焰会对浮空飞梭本身造成巨大的压力，按照我的推算，这些火焰魔纹的力量完全发挥的时候，有百分之七十八的概率会让浮空飞梭崩溃的……

　　但是现在浮空飞梭完好无损，在这些材料和动力系统的基础上，已经可以算是完美无缺了，那就说明的计算是失败的，我忽略了什么？”

　　古路德两眼放光，直接拉着林云就开始讨论这些事。

　　而周围的人似乎早就见怪不怪，拉斐尔捂着脸，一脸痛苦，想要拉开古路德，却根本拉不动，索性直接将浮空飞梭收了起来，但是却还是没办法拉开热情似火的古路德……

　　就在这时，拉斐尔的脸色忽然一变。

　　“他们来了。”

　　瞬间，刚才还在跟火烧了屁股一样拉着林云讨论炼金术的古路德，脸色立刻就难看了下来，顺着浮空飞梭向着远处望去，远处，一张十几米大的魔法飞毯正在飞速的向着浮空战舰飞来。

　　魔法飞毯没有像平常的魔法飞毯那样不断地波动着，看起来就像是一层平展的地毯在向着这边飘来。

　　魔法飞毯上有一张小桌子，一位脸色白的跟死人一样的鹰钩鼻男法师坐在那里，法师一身简单的法袍，小桌子上放着一大堆的稿纸，而法师却还在用鹅毛笔在稿纸上不断地书写着什么。

　　魔法飞毯的后方，还有几个穿着同样简单法袍的法师跪坐在那里，他们的袖口上有一圈银色的标志，一堆各种各样的银色树叶组成了一个圆圈，圆圈的中间是一个药剂瓶的标记。

　　浮空战舰上的气氛似乎随着这些人的靠近，瞬间变得凝重了起来。

　　林云看着这些人飞来的方向，明显的就是从安达卢西亚王国过来的，而且这些人身上的气质，似乎都是炼金师，而且他们袖口的标志，跟一般的炼金师完全不一样，但是林云却能看出来，他们一定都非常擅长炼金药剂。

　　那九片叶子，每一片都不一样，而且是九种非常有代表性的药材的叶子，要知道不是所有的药材，都是能用到叶子的，很多药材叶子出现的时间非常短暂，而且不能作为炼金药剂的原材料使用。

　　能认出来那九片叶子所代表的药材的炼金师，都非常的稀少，里面有三种都是非常冷门的类别的药材，一般的炼金药剂根本用不到那种类型的。

　　袖口有法袍标志，那就意味着这是一个法师家族，而且是有天阶强者存在的法师家族，但是之前怎么没有在安达卢西亚王国听过？

　　似乎看出来了林云的疑惑，拉斐尔沉着脸，压低了声音给林云解释。

　　“我们天空之城的大多数的炼金师，都会到星空学院之中深造学习，而且也是星空学院的追随者之一。

　　这一次安达卢西亚接受了邀请去参加聚会的人，可不只是你一个人，还有另外四个造物者，只不过其中一个造物者已经到了奥丁王国，另外一个不知道去哪个位面了找不到。

　　除了玛法阁下之外，就是这些可恶的家伙了，哈德沃德家族。”

　　林云皱了一下眉头，隐约在哪看到过哈德沃德这个姓氏。

　　拉斐尔近乎咬牙切齿地继续给林云解释。

　　“哈德沃德家族，是一个纯粹的炼金师家族，他们觉得像一般的法师家族那样，不断地扩充领地，经营生意，参加争斗，是对炼金术的亵渎，会让炼金术被荒废，所以，他们家族一直在隐世状态，从来不准家族的子弟以哈德沃德这个姓氏出现在外面。

　　嘿，这些虚伪的伪君子，实在是让人讨厌，不经营生意，他们家族的财富从哪里来？要知道炼金术需要的材料可都不是便宜货色，那需要大量的财富，特别是培养的下一代炼金师的时候，简直就是在烧金币，不，是烧灵魂魔晶。

　　我们天空之城九成以上的法师都是炼金师，按理说聚集财富的能力绝对比其他势力要强的多，可是到现在为止，想要拓展一下天空之城主城的计划都搁浅了五百多年了也没有财富去实施……

　　这些伪君子，嘴上说着，其实还不是去暗地里征服了几个位面来支撑他们所需要的财富……”

　　拉斐尔的脸色不太好，一旁的古路德就已经在咬牙切齿了，拳头都捏的嘎吱作响，体表的魔力波动都变得有点不稳定了，瞪着那些飞来的家伙们，就跟仇人见面了一样。

　　林云心中了然，总算是想起来在哪听到过哈德沃德这个姓氏了，这是安达卢西亚王国的一个隐世炼金家族，在安达卢西亚王国几乎没有什么名声，只有一些顶级的大势力，才会知道这个哈德沃德家族。

　　之前继承了家主之位的时候，就在梅林家族的家族资料库里看到过这些家伙的记载。

　　而且之后梅林家族大力发展炼金术聚敛财富的时候，似乎也跟这个哈德沃德家族有过一点点接触。

　　梅林家族的炼金药剂材料最好，技术也不差，而且价格还比寻常的便宜一点，这一下，就算是云端高塔和黑塔，采购药剂的时候，都是在梅林家族采购了，之前也是听说似乎云端高塔就是在哈德沃德家族采购的炼金药剂，现在全部不要了，换成了梅林家族的……

　　这种隐世炼金师家族，跟天空之城这种高调的炼金师势力，天生的理念就矛盾了，现在看来，恐怕早就在敌对状态了……

　　魔法飞毯缓缓地飞到浮空战舰的上空，一群哈德沃德家族的法师俯视着甲板上的人。

　　“沃特比，你这个蠢货，难道准备在上面继续带着么，我们的浮空战舰就要开船了，可没有时间等你们。”

　　古路德抬头看了一眼飘在众人头顶的魔法飞毯，大声咒骂了一声，然后对着船舱内大吼了一声。

　　“开船，全速前进！”

　　几秒钟之后，浮空战舰的表面就浮现出了浓郁的魔力波动，动力系统全力工作，巨大的浮空战舰开始缓缓地加速。

　　这一下，飘在半空中的魔法飞毯就不得不落到甲板上了，因为浮空战舰开动之后，能量护罩都开始升起了，等到浮空战舰的速度达到一定程度，他们除了强攻之外，就再也无法进来了，到时候就只能驾驭者魔法飞毯飞到奥丁王国。

　　要知道，魔法飞毯可是需要法师的魔力驱动操控的，飞到奥丁王国，绝对会把一个顶级封号魔导士累死……

　　魔法飞毯落到地面之后，那个用鹅毛笔书写着的法师这才一脸不满地抬起头，眼神里充满了不屑。

　　“古路德，你这个已经被金钱腐朽，早已经看不到真理之路的蠢货，难道你没有看到，我正在进行一项很重要的运算么？

　　这条公式，可能关乎到所有炼金师的真理之路，算了，不跟你说了，你们这种家伙，肯定是无法理解那种感受的，你们早已经走上了歧途，早已经不是纯粹的炼金师了，炼金术在你们手中，完全就是被亵渎了。”

　　古路德一脸愤怒，自己的炼金师之路，追求真理的道路被人否定，这简直就是要决斗的节奏了。

　　不拼个你死我活，都不算完，林云忽然明白了为什么哈德沃德家族跟天空之城的关系这么差了，两个势力没有直接开战，最大的原因恐怕还是因为不在一个王国里，它们无法贸然地跨国开战，也没办法开战。

　　古路德指着沃特比。

　　“沃特比，来，让我看看你这些年有没有一点点长进，什么破公式，都敢说关乎到所有炼金师的真理之路。”

　　沃特比的脸上露出一丝笑傲的神色，然后双手拿起桌子上的稿纸，交给古路德。

　　“行走在歧途的蠢货，拿去看吧，就算你毁掉了这些稿纸也没有关系，重要的数据我都已经记录下来，你想要用卑鄙的手段毁掉我的研究也是不可能的！”


第1195章

　　古路德气的浑身发抖，气呼呼地拿过那一堆稿纸，立刻拿出一堆鹅毛笔和一沓子稿纸趴在甲板上计算了起来。

　　古路德埋头计算，几分钟之后，沃特比一脸不屑地嘲笑。

　　“古路德，愚蠢的家伙，以你的智慧，恐怕都无法计算出来的吧，可能还么有计算出来这个公式到底是用来做什么的吧？”

　　古路德不说话，沃特比就更加得意了。

　　“告诉你吧，这条公式，我准备在成功之后命名它为沃特比公式，这条公式的算法，可以大大的减少炼金术的计算工作，避免很多数据在繁重的计算之中出现错误，只要我研究成功，就可以让所有的炼金师在通往真理的道路上前进的更远，更加容易！”

　　林云听到沃特比的话，微微一愣，然后暗暗摇头。

　　新的算法是那么好完成的么，真是愚蠢，炼金术的计算，要的可不是速度为第一，而是准确，只有百分之百的准确才是最重要的，追求速度，本身就是错误的选择。

　　一千年之后，一千八百年之后，三千五百年之后，五千年之后……

　　连续出现了多次的新的算法，追求速度的算法，无一例外地失败了，在低级的计算之中，追求速度的算法的确可以减少计算的工作量，但是到了高级，出现错误的频率就高到让所有的炼金师无法接受。

　　本意是好的，可惜，忘了炼金术最重要的是什么……

　　林云没有说话，静静地看着，从刚才跟古路德交谈的那么几句，就能看出来，这是一个纯粹的炼金师，而且功底非常的扎实，问的问题，都是直接点出最关键的地方，以古路德的实力，最多十几分钟，就能运算到高级算法了，到时候两项应对，很容易招出错误的地方。

　　“古路德，愚蠢的家伙，还在运算么，怎么样，我设计的这个算法完全可以算是颠覆性的杰作吧，运算的效率是不是比你用的那种老旧的算法要高很多？”

　　沃特比不断地嘲笑着古路德，而古路德却好似根本没听到一样，一旁的拉斐尔有点坐不住了。

　　该死的，古路德运算的结果怎么样，难道真的被沃特比这个蠢货研究出来一种新的算法么，要是被沃特比这个蠢货压过一头的话，回去之后，我们恐怕都要在天空之城抬不起头来了。

　　天空之城的造物者，竟然会输给了哈德沃德家族的伪君子，而其还是沃特比这个愚蠢又讨厌的家伙，上一次聚会的时候，老师都说了，恨不得干掉沃特比这个可恶的家伙，妈的，要不是哈德沃德家族在安达卢西亚王国，我们早就开动着主城去干掉这些伪君子了。

　　古路德都无法找出错误的话，那怎么办？难道真的让沃特比这个可恶的家伙在进入奥丁王国的时候就发出胜利的感言么？

　　拉斐尔就要说什么的时候，林云忽然给他打了一个眼色。

　　看到林云给他一个安心的眼神，拉斐尔这才忽然醒悟，平静了下来。

　　玛法阁下既然让我安心，那就肯定没有问题了，也对，古路德这个家伙虽然为人有点怪，但是在炼金术上的实力，可是非常强大的。

　　沃特比这个白痴，怎么可能研发出一种效率更高速度更快的算法，古路德肯定能找到错误的地方的……

　　十五分钟过去了，古路德依然趴在甲板上飞速的运算，沃特比和他带来的哈德沃德家族的成员，都露出了胜利的笑容。

　　“古路德，没关系的，你不用再执着下去了，只有我们这种将身心都投入到炼金术世界的人，才能得到真正的真理，这是毋庸置疑的，你们这种走向了歧途的家伙，是……”

　　沃特比露出胜利者的笑容，做出了胜利的感言，可是话还没有说完，一直趴在地上的古路德就忽然叫了起来。

　　“哈哈哈，我找到了，我就知道，这肯定是有错误的，没错，我就知道，这肯定是有错误的！

　　沃特比，你这个蠢货，你这是要害了所有炼金师么，看看吧，看看吧，用你的这条公式的算法运算，只能作为炼金学徒的运算使用，到了巨匠程度的运算，错误率竟然有百分之三！

　　该死的，而用作造物者级别的运算时，错误率更是有百分之七，我的天啊，百分之七的错误率！

　　一个炼金学徒都知道百分之七的错误率代表着什么，那就是完完全全的错误，完完全全的失败！

　　沃特比，你是要害了所有的炼金师吧！你这个阴险的家伙！”

　　拉斐尔抱着手臂冷笑。

　　“哈德沃德家族的人，真是炼金师之中的耻辱，竟然想出了这么阴险的主意，这是要在所有的炼金师，在学徒阶段就毁掉吧。”

　　沃特比的脸色微微一变，然后不顾礼貌地抢夺了古路德运算的稿纸，越看脸色越是难看，因为古路德运算的过程十分的繁琐，但是繁琐就意味着完整，任何细节都是完整的，结果明明白白地写在稿纸上。

　　面对古路德和拉斐尔的反击，沃特比忽然冷笑了一声。

　　“古路德，就算是错误了又能怎么样，通往真理的道路上，本来就是在排除错误，然后寻找到真理是偶在。

　　哦，拉斐尔啊，原来你进阶到造物者了，难怪敢这么跟我说话了，我进阶造物者的时候，你还是一个小学徒呢，竟然都敢指责我了。

　　难道你们平时都没有运算错误的时候么？任何研究都会用错误来铺垫通往正确的道路的，一次错误又能怎么样，就算是星空学院的那三位距离真理最近的强者，一生之中也犯下了不少的错误吧。”

　　沃特比一脸傲然，义正词严的将自己的错误，说成了研究之中经常会出现的错误，顿时，不善言辞的古路德说不出话了，这个理由简直无懈可击……

　　而拉斐尔的脸色也有些难看了。

　　“沃特比阁下，你这简直就是强词夺理，完全就是……”

　　沃特比冷笑着看着二人。

　　“怎么？我说的不对么，炼金师的研究出现错误，这是很正常的事情，谁都无法避免的，有错么？”

　　沃特比强词夺理的解释，古路德气的脸色通红，而拉斐尔也有些不知道怎么说了。

　　然后忽然就看到一旁的林云了，拉斐尔一脸焦急地拉着林云。

　　“玛法阁下，你觉得呢，说点什么啊，这个家伙简直就是……简直……”

　　林云还没有说话呢，沃特比身后的一个年轻的天阶强者就忽然冷笑着开口了。

　　“这是个什么东西，一个年轻的封号魔导士，也敢插口一个造物者大人的研究。”

　　说着，就将一点超凡力量的气息镇压到林云身上，似乎想凭借这点超凡气息，将林云镇压的无法开口。

　　旁边的拉斐尔脸色微微一变，立刻准备释放出自己的超凡气息反击过去。

　　“斯蒂贝，你这个蠢货实在找死的么！这是你们哈德沃德家族的态度么！”

　　而沃特比也绽放出自己的超凡气息，抵挡住了拉斐尔的气息，一脸冷笑。

　　“拉斐尔，是不是觉得自己突破到了天阶，就可以直起来腰说话了，我们是在进行造物者之间的交流，而不是法师之间的交流。

　　让你们家族的后辈安静一点，一点礼貌都不懂，受到一点教训也是应该的……”

　　拉斐尔的超凡气息被沃特比抵挡了下来，而古路德却还只是一个九级封号魔导士，根本无法插手。

　　斯蒂贝得到了沃特比的支持，超凡气息就忽然加重了不少，镇压向林云的身体。

　　古路德一脸愤怒，却根本无法插手，拉斐尔的额头冒出冷汗，望向沃特比和斯蒂贝的眼神就像看到了两个死人……

　　哦该死的，这两个蠢货，特别是斯蒂贝那个家伙，难道真的觉哈德沃德家族的继承人，就可以为所欲为了么……

　　蠢货啊，竟然去招惹玛法阁下，该死的，沃特比这个蠢货，我是在救斯蒂贝啊！

　　都是星空学院邀请参加聚会的客人，可不能让玛法阁下将这两个蠢货干掉了，玛法阁下的脾气有时候可真的不怎么好，可千万不要干掉这个家伙啊。

　　妈的，这两个蠢货加起来恐怕都不够玛法阁下杀的，他们要是被干掉了，我怎么回去给星空学院交代啊，哪怕我也特别希望这两个蠢货被人干掉，但是可不是在这里被人干掉啊……

　　拉斐尔和沃特比的超凡力量越来越强，两人的气息僵持到了一起，拉斐尔根本没法开口说话，只能用眼神向着林云看了一眼，祈祷林云别忽然爆发出暴脾气了把这两个人干掉……

　　林云浑身一点强大的气息都没有露出来，看起来就像是真的被超凡力量镇压了下去一样，只是忽然转过头，淡淡地扫了斯蒂贝一眼，霎时之间，这个年轻的天阶强者就像是被一个忽然睁开了双眼的神魔注视到了一样，恐怖的压力镇压在他的身上，而且那目光之中星光闪烁，似乎在那星空的深处，还有一双漆黑的眼睛盯着他。

　　霎时之间，天阶强者就忍不住感觉到死亡已经触摸到他了，似乎只需要一秒，他就会被那恐怖的力量撕碎了灵魂。

　　斯蒂贝惊叫一声，忍不住后退了一步，散发出来的超凡力量全部收回去保护自己，但是后退了一步才发现，似乎一切都是幻觉。

　　而林云依然静静地站在那里，身上的法袍都没有被风吹动一点，脸色依然平常。

　　斯蒂贝发出惊呼，沃特比也停止了跟拉斐尔对峙。

　　瞬间，拉斐尔就松了一口气，然后立刻给沃特比介绍。

　　“沃特比，斯蒂贝，你们最好放尊重一点，这位是星空学院邀请的客人，梅林家族的玛法·梅林阁下，也是一位强大的造物者！”

　　拉菲尔的语气之中带着警告，可是真的为对方好的……


第1196章

　　妈的，我什么时候开始帮哈德沃德家族的那些蠢货了，该死的，要不是害怕玛法阁下的脾气忽然上来了，干掉这两个家伙，不，要是换个地方，我绝对非常赞同玛法阁下干掉这两个蠢货……

　　斯蒂贝和沃特尔的脸色同时一变，梅林家族，现在可是安达卢西亚最强的法师家族，就算是云端高塔和黑塔，都有些比不上梅林家族了。

　　而这一切的缔造者，就是大名鼎鼎的玛法·梅林，就算是哈德沃德家族都不可能不知道。

　　斯蒂贝的脸色有点苍白，想起刚才那似乎是错觉的庞大死亡压力，顿时明白那肯定不是幻觉。

　　天啊，这就是玛法·梅林，比传说之中的还要年轻，这家伙果然只是一个封号魔导士，独自一人干掉了夏洛特家族的家主和一个恶魔领主，甚至还有一个能发挥出天阶实力的魔器化身。

　　竟然真的是这个家伙，好可怕的眼神……

　　沃特比的脸色也是微微一变，可是瞬间就冷笑了起来，只不过底气似乎不怎么足了，林云继承家主之前的战绩，可是让整个安达卢西亚王国的势力都知道了……

　　“原来是玛法·梅林阁下，这一次我们去参加的聚会，可是属于炼金师的，只有造物者才能收到邀请，而不是看谁的法术强大的……

　　而且，也不是看谁的财富更多的，拥有再多的财富，也只是走入歧途的伪炼金师而已，根本就不算是纯粹的炼金师！”

　　沃特比和斯蒂贝都不敢说太过分的话了，就拿出炼金术的事情说事，而且隐约之间还表达了对林云的看法，就跟对天空之城的看法一样，都是走入歧途的炼金师……

　　除了炼金术之外，就什么都没提了，毕竟林云继承家主之后，传说就开始在安达卢西亚流传开了，暴脾气，战斗强大，年轻，号称梅林家族一千年之内最锋利的家主。

　　林云干过的事情，全部都流传开了，综合起来之后，就是千万不要招惹，不然被干掉了就真是被干掉了……

　　拉斐尔也不知道刚才发生了什么，林云根本没有释放出力量抵抗，只是看了斯蒂贝一眼，斯蒂贝的脸色就变得苍白了……

　　不过听到沃特比又开始拿炼金术说事，拉斐尔就冷笑了一声，取出了自己的浮空飞梭。

　　“沃特比阁下，玛法阁下是造物者的事情，可是谁都知道的，而且只是星空学院的邀请，你想要质疑星空学院的决定么？

　　这是玛法阁下帮我改造的浮空飞梭，你有这种实力么？”

　　拉斐尔指着被布满了魔纹的漂亮浮空飞梭，沃特比的脸色顿时变得凝重了起来。

　　浮空飞梭上的魔纹绚丽而强大，而且看起来错误满篇的布置，但是综合起来之后，却得到了一种近乎完美的效果。

　　甚至他都无法完全明白其中很多东西，但是瞬间，沃特比的脸上就露出一丝不屑。

　　“这可不是纯粹的炼金师手段，而是法师的实力而已，可不能代表炼金师的实力，再说了，造物者也是有强弱之分的，这些年想混进星空学院，没有什么实力，只会一两种造物者手段的炼金师还少了么。

　　要我说，炼金师的真正实力，都体现在最基础的事情上，只有炼金师最基础的实力，才是真正的炼金师手段！

　　而且，身为一个炼金师，我只相信我眼睛看到的，传说可从来都没有带来过真理。”

　　沃特比就死抓着林云炼金术的事情不放，一旁的古路德就要开口了，而拉斐尔立刻拦住了他，眼中带着一丝笑意，眯着眼睛在旁边待着不说话了。

　　沃特比这个蠢货，竟然要跟玛法阁下比炼金术？而且还是炼金术之中的基础部分？究竟是比什么？

　　别搞笑了，玛法阁下可不仅仅是在炼金术上的造诣非常强大，炼金术的基础更是强到匪夷所思的地步，身为一个炼金师的基础若是不强的话，玛法阁下怎么可能在炼金药剂、炼金傀儡、魔器、炼金法阵上全部都有非常高的造诣。

　　沃特比这是在自己找死，传说中的纯粹炼金师家族，怎么还在怕了玛法阁下了，玛法阁下的传说可是已经在安达卢西亚王国流传开了，这两个家伙也是怕玛法阁下忽然爆发暴脾气把他们干掉吧？

　　不是说为了真理可是奉献出自己的生命么，怎么现在怕了，还想要在炼金术上挑战玛法阁下？

　　真是愚蠢的家伙，果然，哈德沃德家族的蠢货们，脑袋都已经僵硬了……

　　沃特比看到林云不说话，顿时冷笑了起来。

　　“玛法·梅林阁下，难道你在的畏惧挑战么，身为一个造物者，可是从不畏惧任何挑战的，挑战也是通往真理的道路上的方式。”

　　这个玛法·梅林，战斗力据说十分强大，而且脾气暴躁，只要找到借口就会毫不犹豫的痛下杀手，完全不顾及其他的事情，完全就是一个残暴的家伙。

　　不过据说他似乎也是一个造物者，梅林家族的炼金生意都是他张罗来的炼金师，不过，梅林家族的炼金药剂里面，据说可没有玛法·梅林炼制的药剂，传说之中他最擅长炼金药剂恐怕也不一定是真的。

　　那么就跟他比一下计算药材的比例，药材的配置，这可是一项非常复杂的计算，越是高级的药剂，针对药材计算出不同的比例，可是一个炼金术师的基本功。

　　而这个基本功可是靠着时间堆积出来的经验，仅仅依靠计算能力，可不行，更多的是依靠炼金术师在常年的计算之中找到的规律和经验，这个玛法·梅林这么年轻，实力这么强，肯定大部分时间都用来提升法师等级和研习法术了，肯定不会有太多的炼金经验，而且能力也没有太长的时间锻炼，肯定不行……

　　“沃特比阁下既然想来，那就来吧，你发出的挑战，按照规矩，你出题吧。”

　　林云本来就懒得管哈德沃德家族跟天空之城的恩怨，他们就算是把脑浆打出来，也跟自己没有太大关系，可是这两个家伙现在似乎是准备踩着林云，来打压一下拉斐尔和古路德的气势，那丢脸了就别怪别人了。

　　沃特比嘿嘿冷笑了一声，从空间戒指里取出来一块水晶桌子，然后再取出来一大堆的材料，依次放到水晶桌子上。

　　“玛法·梅林阁下，这些材料都是我在外面采购到的，我们就来计算一下，这才材料制作成药剂的配比是多少，相信不用我告诉你这些材料组合起来能炼制出什么药剂吧？”

　　沃特比拿出了鹅毛笔、墨水、稿纸，再旁边做好了准备，而林云也不动声色的拿出计算用的工具。

　　“古路德，就由你来检查一下这些材料吧，这些材料都是没有经过处理的。”

　　古路德为人比较正直，说难听点就是没什么心眼，心中除了炼金术之外，再也没有任何其他东西可以放下了。

　　检查完这些材料，就老老实实地点了点头。

　　“材料没有问题。”

　　这时候，斯蒂贝却忽然开口了。

　　“造物者之间的比试，没有一点彩头实在是没意思，我这里有一颗一个小型飓风元素位面的飓风之心宝石，有人愿意跟我对赌么，我赌沃特比阁下会胜利。”

　　拉斐尔看到那颗宝石，眼睛顿时都亮了起来，然后不动声色地拿出来一块看起来就像是土块却有闪烁着金属光泽的矿石。

　　“斯蒂贝阁下，我这里有一块达拉然矿石，相信价值绝对抵得上你的那颗飓风之心宝石了，我赌玛法阁下会赢。”

　　而这边，沃特比责怪看了斯蒂贝一眼。

　　“斯蒂贝阁下，纯粹的炼金术比斗，怎么可以沾染上别的事情，不过拉菲尔阁下既然不介意，那就算了。

　　就是不知道玛法阁下愿不愿意来对赌一下，我刚得到了一株圣歌之血，而且移植成功了，只要等到开花，就能得到最完美的原材料了。

　　不知道玛法阁下感兴趣不。”

　　林云眯着眼睛看了一眼沃特比拿出来的那盆花，看起来就像是密密麻麻的绿叶衬托着顶端的那一团血色的花骨朵，花骨朵表面还有一枚枚细小的符文在流动着，隐约还有一丝丝若有若无的歌声在响起。

　　沃特比这个家伙，运气可真够好的啊，这个时代，竟然还能找到这种已经绝种的材料，这可是圣歌精灵的鲜血浇灌处，才能有可能孕育出来的奇特植物，这个时代早就已经绝种了。

　　种子都无法找到了，这个家伙竟然还能找到一株活的，看样子应该是走了狗屎运，得到了一颗圣歌之血的种子。

　　不过，听这个家伙的意思，似乎只是把圣歌之血的花朵当做材料了，而且只能用一次……

　　只能用一次的话，的确比较鸡肋了，但是却不影响这盆花的珍贵，他这么说，就是逼我拿出同等价值的东西……

　　“沃特比阁下，这是只有深渊之中才有出产的熔火之石，伦价值的话，比得上你这盆圣歌之血了吧。”

　　沃特比的眼中闪过一丝惊讶，立刻点了点头。

　　熔火之石，对于炼金术师来说，可是最好用的火焰操控工具，制作成操控火焰的炼金装置之后，可以将火焰的温度控制到惊人的精确度，而且火焰还会十分的稳定。

　　在诺森德世界，出现的频率非常的低，每一次出现都会遭到大量精通炼金药剂的炼金术师疯抢。

　　但是沃特比可不知道，这东西，林云的半位面里有好几百块，因为这种石头，就是炎魔领主的巢穴里才有的，另外的话，就是火魔君主的口水跌落到地面上凝固之后形成的……

　　所以这东西，林云要多少有多少，梅林家族内部的顶级药剂炼金术师们，每一个人手里面都有一套以熔火之石制造的炼金装置……

　　两边人的对赌结束，古路德就喊出了开始的口号。

　　沃特比听到开始的口号，立刻开始埋头计算了起来，这些材料都是他出的，他根本不需要再用魔力去探测一下这些药材的情况了，直接就可以开始大概的计算。

　　林云面无表情地看了沃特比一眼，随手释放出几个成分探测，将这些药材的产地和大概的药性偏差都掌握了，然后才慢吞吞地拿起了鹅毛笔。

　　两边的人都挥舞着鹅毛笔飞速地书写着秘密麻麻的数据，旁边斯蒂贝的脸上带着一丝自信的冷笑。

　　玛法·梅林这个狂躁的家伙，竟然还是一个造物者，别开玩笑了，炼金术可不是这种暴躁的家伙能掌握的，而且还敢答应跟沃特比阁下鄙视计算药材的配比，真是天真。

　　这些药材可是沃特比阁下精心挑选出来的，每一种药材里的成分的一点点偏差，都是比自己的身体还要了解，他竟然都敢答应，看看那慢吞吞的动作，难道是觉得自己输定了，准备放弃了么？

　　嘿，只要他输了，我就能得到那颗达拉然矿石了，这可是很难得到的东西了，价值比我得到的这颗飓风之心宝石还要高。

　　而且，到了星空学院之后，就一定要让所有的人都知道这件事，看他还有什么脸面参加星空学院的聚会！

　　到时候，他玛法·梅林的名声，在整个炼金术师的世界，就会彻底的臭了，哼，回到安达卢西亚王国，看看谁还敢跟他们梅林家族合作！

　　而另一边，古路德的脸上有点担忧，但是作为一个炼金术师，就必须在这种情况下保持公正。

　　而旁边，拉菲尔眯着眼睛来掩饰眼中的笑意。

　　沃特比这个家伙，在炼金药剂上的造诣可是非常不错的，不过，这要看跟谁比了。

　　玛法阁下在炼金法阵上的实力，绝对堪比我的老师了，甚至一些细节上比我的老师还要强一些。

　　而玛法阁下的魔器都是自己制造的，法师军团的魔器也都是他亲手制造的，魔器上的实力肯定也非常强，而且能拥有那么一只庞大的炼金傀儡军团，他在炼金傀儡方面的造诣，肯定也不比炼金法阵差。

　　但是无论是玛法阁下自己还是其他人，都说玛法阁下最强的是炼金药剂，虽然之前玛法阁下拿出来的药剂都是一些不太高级的药剂，最好的，就是生命药剂。

　　玛法阁下可是从来不会说大话的，是什么就是什么，而且有时候太谦虚了，他既然肯承认自己在炼金药剂上的造诣是最强的。

　　那么，干掉沃特比这个家伙，应该是没有什么太高的难度的了，哪怕沃特比这个家伙耍了一点点小花招……

　　沃特比在稿纸上飞速的书写，而对面，林云书写的速度就慢了很多，没一秒才会书写几个数据，沃特比都书写了十几张稿纸了，林云两张稿纸都没有用完。

　　沃特比的眼睛稍微抬了一下，看到这一幕之后，心里顿时一定，书写的速度比平时都要快了不少，计算的速度更是超常发挥了。

　　十五分钟之后，沃特比丢下鹅毛笔，在最后一张稿纸上写出来最后的配比结果。

　　而林云也在这时候放下了鹅毛笔，身前的桌子上，丢着一堆零散的稿纸。

　　“玛法·梅林阁下，这是我最后计算的结果，你可以来看看。”

　　沃特比一脸自信的将自己的答案放到水晶桌上，而林云随手丢下了五张稿纸。

　　古路德作为评判，检查了一下两人最后的答案，脸上露出了一丝惊骇，看向林云的眼神就像是看到了什么怪物一样。

　　沃特比一脸自信的笑容。


第1197章

　　玛法·梅林，跟天空之城一样，背弃了炼金之路纯粹的家伙，就要在炼金术上狠狠地击垮他的自信，让他知道，什么才是真正的炼金术师，他们这种走入歧途的家伙，终归会一事无成。

　　那块熔火之石，我就笑纳了，这种好东西，留在玛法·梅林的手中简直就是浪费，只有我这种真正专注药剂的炼金术师，才有资格得到这种珍贵的东西。

　　“最后的胜利者，是玛法·梅林阁下。”

　　古路德的宣判声响起，沃特比的笑容也僵硬了下来。

　　“不可能！这不可能，古路德，我是相信你的人品才让你做裁判的，没想到你竟然会这样子偏袒！”

　　古路德苦笑了一声，脸上还带着古怪的诡异表情，指了指水晶桌上的几张稿纸。

　　“沃特比阁下，你自己看吧。”

　　沃特比冷哼一声，拿起林云丢下的几张稿纸，看到第一张，脸色就变了。

　　因为第一张上面的数据，跟他计算的结果一模一样，完全正确的数据。

　　然后看到第二张，沃特比顿时愣住了，因为第二张竟然不是计算的草稿，同样也是一份数据，只不过数据的配比却不一样，第三张、第四张、第五张、全部都是单独的数据配给。

　　沃特比哈哈大笑了起来。

　　“玛法·梅林阁下，难道你觉得五份数据，就算是赢了么？炼金术最重要的是什么，正确，数据的准确性才是最重要的，你这五分数据，有一份是对的，又能怎么样，这里只有一份药材，难道你能保证，肯定会选中正确的那一份么？”

　　林云淡淡地看了一眼沃特比。

　　“谁说只有一份是对的，除了第一份祛风药剂之外，其他四份，都是可以用这些材料制造出来的，只不过第二份和第三份的处理方式不一样，第四份和第五份，会有个别药材有一点点剩余而已。”

　　沃特比的嘴角带着一丝讥笑。

　　“玛法·梅林阁下，你是在开玩笑么？输了难道不愿意承认么？错误就是错误，我从来没有听说过这些药剂，看看这个，幽灵化身药剂，你当我是没有见识的学徒么？

　　有幽灵化身药剂这种东西么，这是只有极少数法师才会掌握的化身法术而已……”

　　斯蒂贝也跟着冷笑。

　　“有的人，输不起就说输不起，炼金术的道路上，出现错误只是不可避免的事情，不过，不肯认输，也不肯履行赌约，这就是人格的问题，相信星空学院也不会希望这种人进入星空学院的。”

　　古路德张了张嘴，没敢说话，他不擅长炼金药剂，也看不出来这到底是不是真的，只是看到沃特比一份，而林云五份，自然是林云赢了，没想到这一点……

　　而拉菲尔也有点傻眼了，他也不知道怎么办了，他最擅长的是炼金法阵，炼金药剂顶多就是比炼金学徒强一点而已……

　　林云皱了皱眉头，刚才写的顺手了，里面有两种都是这个时代还没有的药剂，还有两种太偏门，没想到这个沃特比竟然不知道……

　　祛风药剂，是一种可以大幅度减少飓风元素伤害的药剂，在进入飓风元素位面的时候，服用这种药剂，对抗恶劣环境就不需要持续消耗大量魔力了，是一种比较珍贵的真灵药剂，制作出的难度非常高，只有造物者才能制造。

　　而其他的，难度就更高了，那瓶幽灵化身药剂，就是可以百分之百免疫物理伤害的药剂，持续时间是三分钟，在未来诺森德世界征服一些特殊位面的时候，这个东西简直就是神器。

　　而现在这个时代，还没有人研究出来这个药剂……

　　要是平时，就懒得跟沃特比计较了，不过那盆圣歌之血，对林云却有大用，放到沃特比手中，就真的浪费了……

　　林云不说话，直接走到水晶桌前方，然后拿出了一堆炼金药剂的制作工具，张口吐出一个符文，顿时，十几个法师之手浮现露出来，火焰、冰霜，不断地浮现，用一种让人眼花缭乱的手法，在十几秒的时间内，就将所有的药材淬炼了一遍。

　　沃特比看到这一幕，顿时就闭上了嘴，静静地等待着林云，身为一个炼金术师，最基本的素质就是在别的炼金术师工作的时候，绝对不能打扰。

　　一群人没有人说话了，就静静地看着林云用让人眼花缭乱的手法处理那些药材。

　　所有的药材淬炼出来之后，林云也没有停止，继续对其中五种材料进行二次萃取。

　　再对其中一种材料进行三次萃取，之后再召唤出一团纯水，再召唤出一团冷焰，完成最后的配置。

　　十几只法师之手辅助着林云的炼制，整个过程好似被加快了十几倍一样，十五分钟的时间，一瓶幽蓝色的药剂出现在水晶桌上，药剂里散发出一丝丝幽深的气息，看起来就像是幽灵的气息一样。

　　沃特比呆呆地看着林云，已经从林云刚才的操作之中看傻了。

　　十八个法师之手，我的天，他竟然能同时操控十八个法师之手进行炼金操作，而且还准立的完成了二次萃取，甚至还有一种药材进行了三次萃取，该死的，他怎么完成的？

　　为什么我根本看不懂了，这是什么手法，他利用的是什么公式？

　　难道那个药剂是真的？

　　斯蒂贝看着桌子上那个药剂，嘴硬的冷笑了一声。

　　“谁知道这个药剂是不是真的，是不是真的跟数据上说的效果一样，理论的强者，谁都知道……”

　　古路德走了过来，拿起那瓶药剂，一口吞了下去。

　　“身为裁判，我实验一下就好了。”

　　古路德的话还没有说完，他的身体就飞速地变成了半透明的状态。

　　然后林云从旁边拿出一柄利剑，顺着古路德的后脑勺刺穿了过去，利剑刺穿了古路德的脑袋，但是却好似穿过了一层幻影一样，根本对古路德没有任何伤害。

　　看到这一幕，沃特比的脸色瞬间变了，而斯蒂贝也再也不敢说话了。

　　不只是这两人，拉斐尔的眼神都彻底变了。

　　我的天，竟然真的有这种药剂，百分之百免疫任何物理伤害，玛法阁下竟然真的能制造错这种药剂。

　　要是这种药剂可以大量生产的话，那我们天空之城正在征服的那个位面，岂不是可以一点损耗都没有的征服了？

　　我们耗费了一百多年的时间去征服，损失了无数的法师，难道就这么白费了么？

　　仅仅一瓶药剂，就能让那个位面变的毫无防备……

　　古路德被自己变成了透明的身体吓了一跳，试着释放了一下法术，却发现施法一切正常，但是却没有任何物理攻击的能力了，不过，对于一个法师来说，难道要跟人拼拳头么？

　　三分钟之后，古路德的身体才慢慢地恢复了正常，而且一点副作用都没有。

　　沃特比一脸颓败，将圣歌之血放到水晶桌上，眼神都有点失去了焦距地向着船舱内部走去。

　　不经意间看到林云丢下的那些稿纸时，沃特比的眼神就彻底变了。

　　那些稿纸上的数据简练到了极致，中间很多计算根本就没有过程，一步步只有最后的关键数据，每两个数据之间，最少都要他计算半张稿纸，有的甚至需要他计算一整张稿纸！

　　而林云计算出五个药剂配方，却只用了四五张稿纸，他计算了一个配方数据，却用了二十多张稿纸。

　　同样的时间，这就代表着，林云的计算速度至少比他快了二十多倍！

　　面对这种打击，完完全全的辗压，沃特比也没脸继续待在甲板上了，匆匆钻进了船舱里。

　　沃特比想耍赖都没有脸了，斯蒂贝也只能恨恨地丢下飓风之心宝石，跟着钻进了船舱里。

　　拉斐尔咧着嘴大笑，拿着那颗飓风之心宝石，脸上的喜色怎么都掩饰不住了。

　　果然啊，玛法阁下最强大的就是炼金药剂，竟然真的是这样，沃特比这个家伙可是一个精通炼金药剂的强者啊，而且实力非常的强，据说以前还被星空学院的一位院长夸赞过。

　　没想到，面对玛法阁下的时候，竟然好似被辗压了一样的失败，二者完全就不是一个等级的。

　　该死的，玛法阁下难道已经快要封圣了么？

　　真是可怕的炼金造诣啊，哪怕我不擅长炼金药剂，也能明白这到底有多难，看看沃特比就知道了，这个自傲的家伙，竟然自己觉得没脸留在这里了。

　　有了这颗飓风之心宝石，我的半位面就能完善不少，恐怕要不了多久，我就可能会进阶到天阶二级了，这颗都是拖了玛法阁下的福了。

　　拉斐尔一脸喜色，哈德沃德家族的人也没有脸继续留在这里了，全部钻进船舱里不出来了，而且还传出来话，到了奥丁王国之前，不用叫他们了，反正到了这种级别的法师，几乎都算是另外一种生物了，一个月不吃饭也无所谓。

　　林云找了一件船舱，就立刻钻进半位面里，那一株圣歌之血，可是早就灭绝了，可能还有一些种子留了下来，但是却也跟当初得到的那颗魔力藤蔓的种子一样，没有适合的条件，几乎没有什么作用。

　　就像是魔力藤蔓可以聚集魔力，可惜在完好的半位面之中，魔力藤蔓根本没力量去虚空之中撕扯魔力进来，只有在那种地火水风都还没有稳定的天然半位面里才能发芽成长。

　　而圣歌之血，生长需要的地方，就是庞大的魔力，这个沃特比不知道走了什么狗屎运，竟然找到一株发芽的圣歌之血，但是想要让圣歌之血的花朵开花，需要的魔力就是一个庞大无比的数字。

　　一般都是用灵魂魔晶来提供魔力的，敲碎了花盆，果然，就看到一大堆的灵魂魔晶埋在土壤里，圣歌之血的根系包裹在这些魔晶上，而这些灵魂魔晶里，大部分的魔力都已经快要耗尽了。

　　等到这些灵魂魔晶的魔力全部耗尽，圣歌之血就会开花了，开出来的花，就是可以当做炼金药剂的原材料使用。

　　圣歌之血能炼制出来的药剂，叫做无限魔力，就算是对天阶强者来说也有很强的作用，在药剂起作用的十分钟之内，魔力近乎无限，可以随便的释放任何大消耗魔力的法术，只要你能释放出来。

　　不过这就是普通的药剂而已，完全算是糟蹋了圣歌之血，要知道这种植物，用一颗就少一颗，因为用灵魂魔晶种植，根本不会结出种子。

　　严格说，这种圣歌之血就是残缺品，效用也差了很多，完整的圣歌之血，最有效果的，反而是那看起来毫无作用的绿叶。

　　只要有充沛的纯净魔力，圣歌之血的花朵，里面会孕育出几颗种子，而种子会消耗完花朵所有的力量，等到花朵开放就会立刻凋谢，然后里面的种子也会成熟。

　　而那根本无用的树叶，也会变得好似被鲜血侵染了一样，飞速地变成血红色，花朵周围缭绕的细小符文，也会全部转移到树叶上，那隐约之间传出的细微歌声，也会变得清晰起来。

　　所有的树叶组合在一起，就是一首泣血的圣歌，这才是一份炼金药剂的完整材料！

　　炼制出来的药剂，才是在诺森德世界发展到巅峰时期，赫赫有名的泣血圣歌药剂，号称可以让天阶强者都爆发出强出半个等级实力的可怕药剂。

　　要知道，天阶强者之间，每一级之间的差距都是非常大的，就算是同样等级，强的法师都有可能对弱一点的造成辗压性的压制。

　　强出半个等级的效果，在任何时候，都是可以当做翻盘反杀的杀手锏的。


第1198章

　　在诺森德世界发展到巅峰时期，就有一个强者找到了培育圣歌之血的方法，将几乎已经彻底消失的圣歌之血繁育了下去，那时候整个诺森德世界，都找不出来三颗圣歌之血的种子了。

　　林云小心翼翼的将圣歌之血栽植到魔力之湖的旁边，甚至引导出一条小溪流将圣歌之血泡在里面，纯净而充沛的魔力之水浇灌到圣歌之血上，顿时，圣歌之血的根系就抛开了那些灵魂魔晶，转而扎根到大地下，疯狂的吞噬着那些纯净的液态魔力。

　　一丝丝细微的血丝，出现在那些翠绿树叶的背面，看起来就像是血液在慢慢地渗透开一样。

　　看到这一幕，林云微微松了一口气，这代表着圣歌之血的状态非常好，不出意外的话，可能就会产生出种子了。

　　只需要等到花朵凋谢，种子跌落，就可以用枝叶炼制泣血圣歌药剂了。

　　林云一路都在观察圣歌之血，等到出来的时候，拉斐尔就来通知，已经马上要到了。

　　“玛法阁下，我们已经马上要到星空学院所在的无冬之城了。”

　　走到浮空战舰的甲板上，向着下方望去，果然，远处有一座庞大无比的城池，城池的最中央，有一座数百米高的魔法高塔，十几枚巨大的水晶缭绕在高塔周围，庞大而平稳的魔力以高塔为中心向着四周扩散。

　　隐约还能看到一层微不可查的护罩笼罩到整个庞大的城池，林云站在甲板上，有些感叹地看着那个高塔，那些水晶散发出的光芒，可以照耀到整个城池，让那里永远都处于和煦的光芒照射下。

　　而跟重要的，半空中隐约浮现的一枚枚巨型的符文，代表着这个城池被布下了禁空结界和魔力压制结界，没有得到允许的法师，根本别想在里面动用超过大法师级别的魔力，甚至根本就无法施法法术。

　　而现在，魔力非常平稳，魔力波动也非常微弱，显示这里的大部分力量都在沉寂状态，没有太大影响。

　　要知道，这个城池纵横可都有三四十里地，哪怕在高空都有些无法看到全貌，想要笼罩这个大范围的防护，需要的魔力可是一个天文数字，每一秒需要消耗的魔力恐怕都要好几颗灵魂魔晶。

　　“玛法阁下，这个就是星空学院所在的地方，奥丁王国北方最大的城池无冬之城，这里四季都犹如春天一样温暖，哪怕是在北方，也从来没有让人感觉到寒冷，冬天最冷的时候，城池里依然非常温暖。

　　据说在无冬之城的下方，有无穷的地底火焰在燃烧，那些地底火焰爆发出来的威力，绝对能将附近上千公里范围变成一片焦土。

　　而当初星空学院的创建者，就在这里建设了这么一座魔法高塔，抽取了地底火焰的力量来维持整个魔法高塔，到现在无冬之城，所有的魔力，全部都是那座高塔提供的。

　　我们的浮空战舰，不能靠近到无冬之城十公里范围的，只能在前面降落了，然后我们从地面进入无冬之城，星空学院接待的人现在应该已经在那里了。”

　　正在这时，黑塔领队的赫伦也走了出来。

　　“拉斐尔阁下，这一次多谢你了，要是靠我们自己来到奥丁王国，恐怕要多花费不少时间了，现在就跟您告别了。”

　　拉斐尔含笑点了点头。

　　“赫伦阁下，您太客气了。”

　　赫伦跟拉斐尔道完谢，就给林云打了个招呼。

　　“玛法阁下，我还要代表黑塔去跟奥丁王国的一个家族谈一点事情，就先离开了，您有什么事情需要帮助了，一定要通知我，我们黑塔在这边也有不少关系不错的势力，千万不要跟我客气。”

　　林云点了点头。

　　赫伦带着黑塔的人率先离开了，而浮空飞舟降落到地面，等到所有人都下来之后，就立刻起飞，准备再次离开，这是无冬之城的规矩，这种浮空战舰，根本是不能靠近无冬之城了，这也是天空之城是星空学院的追随者，才能在没有战争的时候出现在无冬之城十公里范围。

　　不然的话，莫名其妙的浮空战舰，出现在五十公里之外的时候，可能就已经被击落了……

　　拉斐尔刚走下浮空战舰，就忽然皱了一下眉头，一个魔法信标散发出一阵魔力波动。

　　读完了魔法信标之中传来的消息，拉斐尔才一脸歉意地看了林云一眼。

　　“玛法阁下，真是抱歉了，忽然得到星空学院的消息，有几个造物者已经到了奥丁王国了，现在需要我们代表星空学院去迎接一下，这个……”

　　拉斐尔一脸尴尬，有点说不下去了。

　　林云笑着点了点头。

　　“没有关系，拉斐尔阁下，你们去吧，我自己去无冬之城就行了。”

　　拉斐尔松了一口气，从空间戒指里取出来一个魔法徽章交给林云。

　　“玛法阁下，这是星空学院邀请造物者都会给颁发的徽章，按照规矩，在进入星空学院的时候，才能送出这个东西，现在您带着这个徽章，到了城门口的时候，随便找到任何一个无冬之城的城卫军，都可以将您一切都安排好的。

　　这一次真是失礼了，玛法阁下，这个……”

　　拉斐尔在给林云道歉，而古路德就有些急了。

　　“拉斐尔，快点吧，可不能让人等我们，这可是星空学院的任务。”

　　拉斐尔有点无语，林云笑着摇了摇头，古路德这个家伙，简直就是一点都不懂人情世故，不过这种人可能会更好的在炼金术的道路上走下去。

　　拉斐尔他们开着浮空战舰匆匆离开，根本没理会哈德沃德家族的人，把他们接来算是星空学院的任务，可是星空学院的任务里可没有要求他们接来了之后，还要对哈德沃德家族的人好脸色看。

　　沃特比尴尬地笑了笑，带着哈德沃德家族的人匆匆离开，真的是一点都不想跟林云待在一起了。

　　所有的人都走完了，林云才带着休班和蕾娜向着无冬之城走去。

　　“我们慢慢走过去吧，这里可是跟安达卢西亚完全不同的。”

　　感应着脚下传来的一丝丝温热的气息，林云默默计算着脚下的地底火焰究竟会有多大的力量，然后一方面又在观测着无冬之城的半空之中浮动的那些符文。

　　以地底火焰的力量，支撑起一个巨大城池需要的所有魔力，这可是一个大手笔，要知道那个魔法之塔，每一秒消耗的魔力都是一个非常庞大的数字。

　　观测一下这里的建造，也算是能找到不少可以借鉴的地方，等到以后建造庇护高塔的时候，也能加入一些优点在里面。

　　林云前进了一段路之后就忽然停了下来，周围隐约传来晦涩的魔力波动，前方的无冬之城，似乎越来越远了，甚至周围的环境，都开始变得有些虚幻了。

　　“没想到，竟然有人敢在这里埋伏我们，准备战斗吧。”

　　林云有点诧异地说了一句，然后就拿出巨龙法杖，原本还以为这里是无冬之城的城外，算是星空学院的地盘了，而他们是星空学院邀请的客人，竟然有人敢在这里动手。

　　“这么大范围的真实幻境，遮掩魔力波动的结界，最少需要十五颗深海人鱼珠了，真是看得起我了。”

　　霎时之间，密密麻麻的魔法箭矢就好似下雨一样地忽然出现在他们五十米之外，庞大的魔法箭矢将他们数十米范围都囊括在里面。

　　林云张口吐出一个符文，四面冰火护盾就忽然出现，化为旋风一样围着林云旋转了起来，盾牌不断地挪动着方位，将他周围所有的魔法箭矢都拦了下来。

　　而休班挥舞着巨大的屠杀，挡在身体前面，所有的魔法箭矢都被这个家伙用怪力硬生生的敲成碎片。

　　而蕾娜一动不动，一层冰晶就将她笼罩了起来，那些魔法箭矢根本就无法撼动蕾娜释放出的冰晶。

　　十几秒钟之后，魔法箭矢全部消散了，林云看了看释放出的四面冰火护盾，表面充满了坑坑洼洼的痕迹，不少细密的裂痕也在护盾的表面上。

　　而地面上也掉了不少金属的箭矢，这些魔法箭矢，可不都是魔法箭，还有不少用破魔金属制造的箭矢混杂在里面，对方显然是打算坑死林云。

　　这是射手用来击杀法术最常用的手段，在一堆魔法箭里运杂上一支破魔箭矢，绝对会撕开法师的护盾。

　　林云皱着眉头，用法师之手抓起其中一根破魔箭矢，脸色有些冷了下来。

　　“湮魔石加上蓝色之吻的毒，可真够舍得的了。”

　　湮魔石制作的箭头对于魔法护盾来说有很强的撕裂效果，制作这种箭头，只有一些矮人铁匠才能有能力制作，只能靠纯粹的力量来打造，火焰和魔法都无法锻造这种东西。

　　而蓝色之吻，就更稀少了，那是无尽之海之中的一种蓝鳍鱼人身上孕育出来的材料制作的，而只有三百岁之上的蓝鳍鱼人身上才会有这种材料。

　　再加上蓝鳍鱼人是少有的没有部落和定居地点的海族，只会在无尽之海里不断地游荡，想要抓捕都非常困难，而蓝鳍鱼人的寿命，正常情况下也就三百岁，只有强大的才会活的更久一点。

　　一个蓝鳍鱼人部落能有两三个超过三百岁的都算是不错了……

　　这些破魔箭矢表面都是幽蓝色的，淬的毒已经是极限了，每一根箭矢可能都需要一个蓝鳍鱼人部落的灭亡。

　　而地面上，最少有数十支破魔箭矢……

　　若是被这种催了毒的破魔箭矢击中，最多两三个，就算是天阶强者，实力也会被削弱一大半……

　　这么恶毒的用心，明显是打算干掉他们了，那还客气什么。

　　林云冷笑一声，左手一伸，死亡之书就忽然出现，书页自动翻开，到了真实之章那一页，无尽的光辉绽放出来，霎时之间，周围好似隔着水幕的空间就好似被人强行撕裂了一样。

　　光芒笼罩到的地方，一大群的剑士、法师、射手就好似凭空出现了一样。

　　上百个剑士，最差的都是一级剑圣，而九级剑圣都有三个，三十多个封号魔导士，九级封号魔导士三个，还有二十多个神射手。

　　射手都在前方，而剑圣们都在两侧，法师，却不知道什么时候绕道了后面，一群法师组合在一起，吟唱着什么大型法术的咒语。

　　林云冷眼看了那些法师一眼，张口吐出一个符文，一道透明的波纹，瞬间就横扫了那些法师。

　　一个群体魔力反制，对付这种准备释放大型组合法术的法师来说，非常致命的。

　　这些法师的吟唱已经完成了一大半，现在忽然被打断，所有的人脸色都变得苍白，领头的那个九级封号魔导士，甚至吐出一口鲜血。

　　不等他们反应过来，林云就忽然再次吐出一个符文，霎时之间，一颗十几米大的火球就从天而降，拖着数十米长的尾巴，狠狠地砸到了那个领头的九级封号魔导士身上。

　　火球炸开，化为火焰波浪冲击开，领头的九级封号魔导士，瞬间就被蒸发掉，还有四个低级封号魔导士也被火焰烧成了灰烬，十几个重伤。

　　一群普通的封号魔导士，数量聚集起来也没有什么大用，只有组成训练过的法师军团，才会让数量发挥出质变的实力。

　　可惜，这些家伙看起来像是法师军团，但是跟林云的法师军团差的可不是一个两个档次，这些家伙，在一个九级封号魔导士的带领下，顶多也就是对抗两三个九级封号魔导士而已……

　　一秒钟的时间，法师军团就被废了大半，这时候，这些家伙才反应过来，他们已经被发现了。

　　两侧的剑圣们，开始发动冲锋，一道道斗气斩开始飞向林云三人。

　　“休班，不用保留力量，干掉他们。”

　　林云举着巨龙法杖，冷眼看着周围这些忽然冒出来的家伙，法术的光芒开始绽放。

　　一颗颗四系爆弹被飞速地凝聚出来，连续五颗四系爆弹在法师群里炸开，连续五朵蘑菇云升起，交叉的力量撕碎了三四百米的所有东西。

　　残余的法师，根本还没有发挥出实力，就被狂暴的力量全部撕成了碎片。

　　而休班狞笑着握着屠杀，体表浮现出飓风的力量，一圈黄色的光晕缭绕到屠杀的表面。

　　“来来来，让伟大的休班大人敲碎你们的脑袋，该死的，休班大人最近都快闲出病了，我的屠杀早已经在渴望鲜血了。”

　　休班狂笑着冲向那些剑圣，一个九级剑圣爆发出全部斗气斩了过来，休班不闪不避，挥舞着屠杀狠狠地砸了上去，瞬间就将这个九级剑圣的斗气砸的爆开，而屠杀却没有丝毫减速地砸到了九级剑圣的身体上。

　　霎时之间，这个九级剑圣的斗气战甲和身体，一同炸开，漫天的血雨洒落……

　　落入那些剑圣群里，休班就像是一头狂暴的暴龙杀进了羊群一样，没有一个剑圣能抗休班一锤子而不死的。

　　这半年时间，休班真的是快无聊病了，他的怪力越来越强，特别是现在已经九级剑圣顶峰，跟人对战的时候，稍微不注意，就会把人打死了。

　　九级封号魔导士的护盾，在面对握着屠杀的休班时，跟纸糊的没有什么区别，而且只要护盾被砸爆，肯定就会被砸死了……

　　自从在梅林家族将一个九级剑圣打成重伤，差点将一个九级封号魔导士秒杀之后，林云就限制了休班使用屠杀，限制了他全力使用力量，超过三成力量，就断了他一个月的药剂，而且一周都不准睡觉……

　　现在好不容易有个发泄的机会，休班就跟疯了一样，不到五分钟的时间，就看不到一个站着的剑圣了，而且统统都是被打爆，一具完整的尸体都找不到了……

　　而那些射手更凄惨，每一具尸体都是完完整整的，全部被冻成了冰雕立在大地上，甚至不少射手还保持着射箭的姿势，他们凝聚出来的魔法箭，都被冻结在冰雕里……

　　蕾娜已经一只脚跨入到了天阶，不是不想突破，而是压制着没有突破，她的龙晶的改造，马上就要完成最后的阶段了，只要完成，她的生命本质就会彻底完成蜕变，到时候想压制都没办法了。

　　现在哪怕是一个最低级的冰枪术，在蕾娜手中，都能爆发出七级法术的威力，那冰冻的威力，完全就不是一般的冰霜法术能有的……


第1199章

　　一堆炮灰被很快地清扫完毕，在后方，隐约还有一个法师的身影露了出来，杀红了眼的休班挥舞着屠杀就冲了上去。

　　“嘿，最后一个了，来，让休班大人敲碎你的脑袋。”

　　休班挥舞着屠杀，裹挟着恐怖的巨力，狠狠地向着那个法师敲了过去，但是忽然，一面融合护盾出现在休班的面前，上面流转着密密麻麻的大地符文，似乎一瞬间，周围的大地的力量全部聚集到了这里。

　　休班的屠杀敲在融合护盾的表面上，一道道白色的气浪冲击波，不断地向着四周扩散开，不到一秒钟的时间，休班脚下的大地就忽然冒出来一根粗大的地刺，将休班冲击的倒飞了出去，人还在半空中，鲜血就已经开始挥洒。

　　落地之后，杀红了眼的休班这才忽然反应了过来，眼前的是一个天阶强者，而且还不是一般的天阶！

　　就算是天阶一级的强者，护盾也不可能这么轻轻松松地就将他的全力一击抵挡下来。

　　眼看无法打过，休班落地就开始向回飞奔，一块块数十米大的巨石，也在这时候砸到了休班刚才站的地方，巨大的力量让大地都开始震动了起来。

　　休班和蕾娜这时候都退到了后面，这种级别的战斗不是他们能插手的了，对方散发出来的气息，明显不是天阶一级了。

　　来者一身普普通通的法袍，手中拿着一根金黄色的法杖，法杖的顶端，镶嵌着一颗拳头大小的大地宝石。

　　法师的面容也看起来普普通通的，就像是古老的大地一样，看起来根本没有任何有特点的地方。

　　而这个法师走来的时候，林云就感觉到，他的每一步，似乎都正好跟大地的脉动切合在一起，行走来的时候，压力越来越大，似乎脚下的大地都在帮着他一样。

　　林云冷着脸看着这个法师。

　　“你们到底是什么人？”

　　法师不说话，而是举起了手中的法杖当做回答，一枚枚大地符文浮现在那柄法杖的周围，霎时之间，周围的大地似乎都像是沉睡的巨人忽然活了过来一样。

　　一只十几米大的巨手，忽然从林云前方抬了起来，岩石组成的巨手，狠狠的向着林云拍了过来。

　　林云皱着眉头，身体表面火光一闪，就瞬间出现在了十几米之外，而那岩石巨手，落到了大地上，大地顿时开始颤动了起来，一道道粗大的裂纹浮现了出来。

　　这还没有完呢，林云就感觉脚下再次有一丝细微的魔力波动瞬间浮现了出来，然后一根根闪烁着金属光泽的岩石地刺从地下忽然窜了出来，密密麻麻的岩石地刺，就像是紧跟着林云一样，不断地追着林云冒出来。

　　很快，林云闪避的范围周围，就布满了密密麻麻的七八米长的岩石地刺，这些地刺将林云包围在中央。

　　然后瞬间，所有的地刺都开始向着中心汇聚，一根根闪烁着金属光泽的岩石的地刺刺出地面，空气被地刺刺穿的地方，都出现了短暂的真空，尘土和气浪翻滚。

　　林云的眼神冷冽，冷哼了一声，体表就忽然爆发出一圈魔力，魔力汇聚着元素的力量，化为一个冰火抗拒之环，冰霜和火焰组成的光圈，化为一道冲击波，瞬间向着周围扩散开。

　　那些坚硬的岩石地刺，统统被绞成了碎片，霎时之间，林云周围上百米范围，都再也没有任何岩石地刺的存在了。

　　尘埃降落，对面那个大地法师，就举着法杖，不断地吟唱着咒语，地面上浮现出八个漩涡，就像是大地上忽然出现的流沙漩涡一样，将周围的一些都吞噬了进去，这八个漩涡之中，一个个二十多米高的岩石傀儡从里面攀爬了出来。

　　几秒钟的时间，就有十几个三十八九级的岩石傀儡冒了出来，而那八个依附在大地表面的漩涡之中，却还有源源不断的岩石傀儡不断地钻出来。

　　休班和蕾娜去对付那越来越多的岩石傀儡，而林云手中的死亡之书，已经自动翻到了元素之章那一页。

　　安德法操控着万法之轮出现在林云的右侧，万咒之书燃烧着火焰飘在林云的左侧，塞欧杜斯的两只火焰眼睛飘在万咒之书的顶端，死死的盯着这个大地法师。

　　“你们到底是什么人？为什么来袭击我们？”

　　林云冷眼看着那个大地法师，刚才那些剑圣、法师、射手，全部都是炮灰，若是对付其他不到天阶的人，那些炮灰的实力就绝对足够了，有法师军团，有剑士军团，甚至还有射手军团。

　　要是无法看穿这里的真实幻觉，可能一个天阶一级的法师，都会被耗死在这里。

　　可是看穿了真实幻觉之后，对于林云来说，那些军团，都是炮灰。

　　对方敢在无冬之城的外面埋伏他，肯定是知道他的身份，也知道他是星空学院邀请的客人，而且敢这么干，背后肯定也有不小的势力，不然可不敢这样不给星空学院面子。

　　星空学院那三位封圣的院长，可不仅仅是封圣的炼金术师，而且全部都是强大的天阶法师，而且星空学院可不仅仅只是一座学院，背后的追随势力也不少。

　　那个大地法师根本不说话，面无表情地举着法杖，急促而平稳的咒语不断地响起，一颗颗泛着青色的巨石聚集到一起，疯狂的向着林云砸了下来。

　　林云的冰火护盾，刚接触到青石，就被瞬间砸爆，巨石看起来没有多少气势，可是坠落下来的时候，林云却感应到周围的重力都在瞬间暴涨了起来。

　　一瞬间，林云的身体微微晃动了一下，原地就只留下一个镜像化身，身体则出现在二十米之外。

　　那个镜像化身，被一颗颗巨石瞬间淹没，不，应该说是第一个青石砸到了镜像身上的时候，就将镜像砸的爆开了。

　　“超重岩石，该死的，梅林，你怎么刚到奥丁王国就招惹到这种家伙，这家伙可不是一个普通的大地法师，而是一个岩石法师，小心一点他的重力术，不要被困住了，会死的很难看的……”

　　安德法发出一声惊呼，连忙提醒了林云一句。

　　林云的眉头也紧皱了起来，岩石法师，这是大地法师的一个分支，以大地的规则奠定了规则根基，而且沿着这条路不断地走下去的天阶法师，就有一些会领悟到比较特别的规则。

　　就像是这种掌握了岩石法术的大地法师，甚至专精地走下去，就会获得岩石法师的称号。

　　坚固的岩石，不但是他们最好的防御，而且也是最蛮不讲理的进攻方式。

　　那种超重岩石，看起来只有十几米大，但是每一块，可能都有十几万公斤，休班都扛不住这种狂暴的进攻。

　　而且降落的速度会越来越快，坠落到最低点的时候，速度就是最快，而且重量也是最大的时候，这种时候，任何一块岩石，可能都拥有天阶一级剑圣的力量，再加上那坚固的形态，任何东西，只需要蛮不讲理地砸过去就行了。

　　巨大的岩石不断地追着林云砸下来，林云的规则符文护盾，都一定能扛得住一波这种超重岩石，而且最重要的，这个家伙可不一定只会超重岩石这一个蛮不讲理的法术……

　　连续被追了一分钟，林云的火气也冒了上来，这个岩石法师，一句话不说，只是黑着脸不但地埋头进攻，任谁走的好好的，遇到这种莫名其妙的家伙，都会火大了。

　　林云的身体忽然停了下来，身体的两边忽然冒出了无尽冰霜和火焰，冰火双重元素化身施展了出来，然后冰火就再次相互融合，形成一个七八米高的冰火元素化身。

　　一枚枚覆盖着火焰的冰球不断地冲出，撞向那些超重岩石，庞大的力量和火焰的爆炸力，将超重岩石落下的角度稍稍改变了一点，一颗颗巨大的青石落在了林云周围。

　　下一刻，那个面无表情的岩石法师就拿出一把碎石撒了出来，随着几句咒语，那些碎石就消失不见，而同时，林云身体周围十米范围的重力，瞬间就暴涨了十倍，庞大的重力，就像是有一块巨大无比的山峰压在了林云的头顶一样，林云的规则符文护盾都被压制的变了形状。

　　而同一时间，岩石法师口中的咒语也继续，一脸十七八颗巨大的超重岩石向着林云砸了下来，加上林云周围十米范围的十倍重力，这些岩石坠落的力量变得更强了。

　　而林云冷笑了一声。

　　“破碎的大地元素位面残留的碎片都拿出来了，真的是下了血本了啊。”

　　在那些超重岩石快要坠落的瞬间，林云忽然跨出了一步，这一瞬间，距离似乎变短了一些，平平常常的一步，再加上冰火元素化身庞大的身体，一步就跨出了十七八米远，那片十米范围的超重区域，还有那些超重岩石覆盖的地方，统统被林云抛在了后面。

　　霎时之间，巨龙法杖内飞出一道紫色的光芒，紫龙化身出现在林云身后，紫龙面目威严地抱着一个巨大的轮盘虚影，同时还有一座古老的天平虚影浮现，万法之轮和万咒之书分别落到天平的两个托盘上。

　　顿时，林云挣脱出重力区域的身体就像是一柄利箭，飞速地向着那个岩石法师靠近。

　　这时候，一直面无表情，就好似面瘫一样的岩石法师，脸上才露出一丝明显的诧异表情。

　　林云举着巨龙法杖，身前飞速地凝聚出一颗规则符文爆弹，密密麻麻的符文汇聚成四系爆弹的形状，填充在里面的，全部都是规则符文的力量，而这些规则符文，撕扯来的强大力量，速度会远远超过四系爆弹的力量。

　　安德法操控着万法之轮，三张脸上都带着狞笑，能发挥出超凡魔器威力的万法之轮，喷出的狂暴元素风暴，跟虚空之中的元素风暴除了规模的差距之外，几乎已经没有太大区别了。

　　而塞欧杜斯操控着万咒之书，一座古老而华丽的火焰之门打开，无穷的各种火焰化为洪流喷出。

　　庞大的力量瞬间将那个岩石法师淹没，而规则符文爆弹，则像是一道利剑一样，在这洪流风暴里撕开一道裂缝，直冲想岩石法师。

　　嘭……

　　一声巨响，一朵上百米高的蘑菇云腾空而起，恐怖的冲击波向着四面八方撕扯，一百多米之外的七八个岩石傀儡，被这一道冲击波扫过之后，瞬间就化为漫天的碎片。

　　而元素风暴和火焰洪流也再次冲入到爆炸最中心的地方，狂暴的力量撕扯周围的一切。

　　这个真实幻境里的所有景象，都在此刻开始扭曲变换了起来，一秒钟之后，那些扭曲的画面之中就被撕开了一条裂缝，裂缝的外面，就是正常的无冬之城的景象。

　　而这一道裂缝出现，十八颗散发着迷幻光芒的圆珠就忽然浮现在了半空中，这些圆珠绽放出最后的光芒，想要将这个真实幻境修复，可是却根本无法抵挡这恐怖的爆发力量。

　　瞬间，十八个圆珠同时炸开，周围扭曲的画面则像是一阵青烟一样，缓缓消散，战场再次出现在了无冬之城的外面。

　　狂暴的魔力波动犹如黑夜里炸开的烟花一样，向着周围扩散开，不到五秒钟的时间，就看到无冬之城里有十几头十几米长，展翅足有四五十米大的狮鹫向着这边飞来。

　　狂暴的火焰洪流和元素风暴里，一个四五米高的黑影浮现，然后瞬间冲出了法术覆盖的范围，一颗青黑色的石头圆球，飞速地滚了出来。

　　石球从中间裂开，那个面无表情的岩石法师从里面露出了出来，岩石法师冷眼看了一眼林云，又看了一眼想着这边急速飞来的狮鹫骑士，身体没入到大地之中消失不见。

　　林云身后的紫龙虚影、轮盘虚影，脚下的古老天平，都在瞬间消失不见，冰火元素化身也被林云散去。

　　站在大地上，看着岩石法师消失的地方，林云的眉头紧皱，满脑子的疑惑。

　　这个家伙到底是谁？天阶二级的岩石法师，似乎是专门用来对付我的，若是比一般的岩石法师等级低的家伙，几乎都是被辗压死的，岩石法师那蛮不讲理的战斗，我平时战斗时释放的法术风暴，几乎毫无作用。

　　岩石法师的防御力可是比一般的大地法师还要强的多，硬抗我一个规则符文爆弹竟然都没有事，但是他那蛮不讲理的战斗方式，对我却没有什么大用。

　　可是若是我在星空古路回来之前的实力，可能就真的不好说了，除非是拼命，不然不可能像现在这样，谁都奈何不了谁。

　　难道是流沙高塔的人，不过也不想，流沙高塔所在的地方可是纯粹的沙漠，那里想找出一块超过拳头大小的石头都很难，岩石法师不可能在那种地方诞生。

　　而且流沙高塔的家伙们，现在应该不会再来了吧，这跟他们的风格也不太相符，流沙高塔那些平时几乎都不说话的家伙，能搞出来这种事情？

　　那难道是阴影之塔的？就更不像了，阴影之塔要是不甘心了想来报复，肯定也不会这么明目张胆低在无冬之城的外面埋伏，哪怕在这里，的确会出其不意……

　　但是阴影之塔的法师需要掌握的，可都是阴影法术，这么一个岩石法师，又臭又硬的家伙，阴影之塔展开的业务恐怕都没办法胜任了，目标太明显了。

　　那到底是谁？

　　林云皱眉思索，但是还是没有思索出来，到底是谁会在这里埋伏自己，这一次埋伏总感觉莫名其妙的，真是完全没有预料到……

　　就在林云思索这件事的时候，那十几头狮鹫骑士从天空之中落了下来，领头的赫然就是一个天阶狮鹫骑士，落下之后，脸色非常不好地向着林云走来。

　　“怎么回事？无冬之城外五十公里范围，不准天阶强者发生战斗，十公里范围之内，不准任何战斗……”

　　领头的狮鹫骑士话还没有说完，林云就将星空徽章丢了出去。

　　骑士头领接过星空徽章，脸色顿时一变，感应了一下徽章里携带的信息之后，脸色立刻便好了很多。

　　“玛法·梅林阁下，麻烦您告知一下这里发生了什么事情？”

　　林云接过星空徽章，眉头紧皱。

　　“我遭遇到了埋伏，有真实幻境，还有一个天阶二级的岩石法师。”

　　这时候，一个法师凑到骑士头领身旁，低声汇报。

　　“队长，找到十八颗破碎的迷幻宝珠，还有大量岩石傀儡的碎片，一堆尸体的碎片，应该是蓄谋的埋伏，但是却找不到有价值的信息，没有找到有指引性的线索……”

　　骑士队长的脸色有点难看，似乎想到了什么，眼神都变得凌厉了起来。

　　但是瞬间，骑士队长就走到林云面前，微微行了一礼。

　　“玛法·梅林阁下，在无冬之城遇到这种事情，我们深感抱歉，无论是谁，竟然胆大妄为地袭击星空学院邀请的客人，都必须得到应有的处罚。

　　请您先到星空学院内休息，七天之后，就是聚会开始的时候，这件事，我们一定会给您一个满意的交代的。”


第1200章

　　林云将休班和蕾娜送回了天然半位面里，之前休班受了一点上，蕾娜也被那个岩石法师的战斗波及受了点伤，都回到半位面里养伤。

　　林云独自乘坐着狮鹫，飞向了无冬之城，这一次来参加星空学院聚会的人不少，星空学院作为诺森德世界炼金术师的圣地，不管是专精炼金药剂的，还是专精炼金法阵的，全部都不会放过这个邀请的。

　　对于造物者来说，封圣一般情况下就是最重要的事情了，很多造物者一生都被困死在造物者的级别上，别说封圣了，连摸到门槛都做不到。

　　而星空学院的三位封圣的院长，就是最好的标杆了，来到这里就有机会听一下星空学院三位院长的指导，哪怕只有几句话，对于那种炼金术没有寸进的造物者来说，就是用什么都无法更换的机会。

　　狮鹫带着林云一路飞越无冬之城，向着无冬之城的北部飞去，星空学院占据的地方，不是无冬之城的中间，而是整个无冬之城的北部。

　　越过了中间最繁华的地带，忽然之间，地面上的建筑就变得稀少了很多，人也少了很多，很多地方还又大片大片的森林和药田。

　　空气中漂浮着大群大群的巨大符文，每一个建筑上面都漂浮着防护装置，哪怕有人在这里释放一个超大型的超凡法术，恐怕也毁不掉几栋房子，这里的防护多的令人发指，就算是一片普通的森林，都有十几种防护法阵在。

　　飞到一片平坦的森林里，隐约就能看到里面相隔不远就坐落着一座座精致的宅院，狮鹫带着林云落到一座宅院前面停了下来。

　　“玛法·梅林阁下，这座房子就是您在星空学院期间的住宅，里面配备了一个炼金实验室，还有许多材料，您可以随意使用。

　　您若是有什么需要了，可以随时召唤这里的炼金傀儡，您的任何需要，都会尽量满足您的。”

　　狮鹫骑士交代了一下，就骑着狮鹫离开，林云走进宅院，周围有现成的防护模子，可以让客人自己构建防止打扰的炼金法阵，完全不会干涉。

　　精致的三层小楼，二层是完整的炼金实验室，三层是住宿的地方。

　　林云察看了一下炼金实验室，忍不住感叹，这个炼金实验虽然小，但是该有的却全部都有了，各种炼金装置都是比较先进的，甚至还有几种是安达卢西亚王国根本找不到的炼金装置。

　　林云察看了一下之后就准备去将周围的防护炼金法阵布置起来，刚才从半空中已经看到了，这里相隔不远就有一座这样的宅院，密密麻麻的好几十个，而且不少都已经有人住进去了。

　　炼金术师可都是一群非常危险的人物，进行的一些炼金实验，谁知道可能会出现什么危险，爆炸都是最容易对付的危险，有的时候，明明是炼制一瓶炼金药剂，却可能会炸飞整个炼金实验室，这都是非常有可能的事情。

　　所以必要的距离还是要有的，而且必要的防护也时必须要有的，要知道，能成为造物者的，几乎都是天阶强者，一个好的炼金术师必然是一个强大的法师，这可不是随便说说的。

　　能在封号魔导士阶段进阶造物者的，几乎也都是九级封号魔导士了，就像是古路德那种痴迷炼金术而荒废了魔法的家伙，也已经是九级封号魔导士巅峰了。

　　林云这边还没有布置好防护炼金法阵，拉斐尔就已经急匆匆的赶来了。

　　“玛法阁下，你没事吧，我刚才听说了，你似乎遭到了袭击，该死的，我就知道，肯定是有人在搞鬼，我们接到的消息是假的，肯定是有一个强大的炼金术师篡改了星空学院的通讯，给我们发了虚假的消息，我们赶过去的时候，根本就没有看到有人。”

　　林云一脸淡然，一点都不意外，不可能事情都这么巧，拉斐尔刚将他送到无冬之城附近，立刻就接到紧急的消息离开了，然后这边立刻就有人在埋伏他们。

　　哈德沃德家族的家伙，林云根本就没有怀疑，就凭借沃特比的实力，想要做到这些根本就不可能，哈德沃德家族带来的人里，也根本没有人有这种能力的。

　　“拉斐尔阁下，不用管这件事，你知道不知道，奥丁王国有那个势力里有岩石法师的，埋伏我的法师是一个天阶二级的岩石法师。”

　　拉斐尔皱眉思索了一下，摇了摇头。

　　“这可说不准，每个势力的天阶法师有多少个，大概都是谁，几乎都是机密，除了放在明面上的，剩下的几乎都很少会出现。

　　大部分都是在九级封号魔导士的时候，就已经雪藏了起来，要知道，九级封号魔导士虽然也算是强者了，可是数量却多的很，岩石法师又不是天阶之下能有的，只能去寻找大地法师了。

　　奥丁王国上推一千年，九级封号魔导士级别，擅长大地法术的法师，多的根本就数不过来，而且谁也不知道到底是谁。

　　而天阶强者的寿命有这么长，谁也不知道这个家伙到底是多少年前的老古董了……”

　　林云点了点头，没有在意，而是将那个法师的面貌够了出来，拉斐尔依然没有什么印象，林云也就不再纠结，那个面无表情跟面瘫一样的家伙，脸上肯定是带了什么面具魔器了，不过没有关系，只要下次再见到，就一定能认出来。

　　面貌体型对于法师来说，永远不是最直观的印象，而魔力波动和气息，却是每一个法师特有的，只要记住了这个，下一次感觉到这种气息和魔力波动之后就能立刻认出来，哪怕对方变成一只猪猡兽也没有用的。

　　林云不在纠结这件事，但是拉斐尔却气的冒火，林云是他接来的，不但是星空学院的客人，而且还是他的朋友，刚踩到奥丁王国的土地上，就立刻遇到埋伏，不恼火才怪了。

　　“玛法阁下，这件事你放心，我一定会查清楚的，要是让我知道是那个该死的混蛋干的，我绝对会捏爆他的卵蛋！”

　　拉斐尔气的叫嚣，林云的宅院外面，一个冷冽而不屑的声音就传了进来。

　　“拉菲尔，没想到你走了狗屎运进阶天阶之后，变得嚣张了不少啊，底气很足了是吧。”

　　林云还没有布置好的炼金法阵，那一层流光结界上，出现了一点点黑点，然后浓郁的黑暗魔力波动散开，结界被腐蚀出一个四五米大的大洞。

　　三个天阶法师冷眼走了进来，进入进来之后，三个人那属于天阶强者的气息就毫不掩饰的绽放开，甚至超凡力量的气息还想着拉斐尔和林云镇压了过来。

　　拉斐尔看到来人，眼中也闪过一丝惊讶，脸色也变得难看了起来。

　　“莱福特阁下，你难道不知道进入别人的领地的时候，需要敲门的么？”

　　来者一身向前了金丝的漆黑法师长袍，袖口上绣着一个法师家族的标志，一个圆圈之中，刀叉交叉地浮在两只抱在一起的手掌前方。

　　而领头的这个，身上散发出的气息，明显的超过了天阶一级，身后的两个，也都是天阶。

　　而且他们的超凡气息绽放出来，镇压向二人，根本就是来挑衅的。

　　领头的家伙一脸阴郁，眼神里满是冷冽的光芒，冷眼扫了一眼拉斐尔。

　　“拉菲尔，看来你的老师没有教过你，要懂得礼貌，现在，轮不到你说话，你们都给我听着，我只是来通知你们一下。”

　　林云皱着眉头，身体表面浮现出一丝魔力波动，这三个人的超凡气息镇压，就像是水流一样，被他分散到两侧滑开。

　　那袖口的标志，林云可是还记得的，那是奥丁王国杰克逊家族的标志。

　　在怒焰位面的时候，杰克逊家族也是有力量的，只不过他们派遣到怒焰位面的力量很弱，到了后来，天阶强者都插手到怒焰位面的战争的时候，杰克逊家族最强的也不过是一个九级封号魔导士顶峰的法师。

　　在当初进入怒焰战场的时候，杰克逊家族就已经被排出了竞争队伍之外，当时奥丁王国可安达卢西亚王国的积分赌约，奥丁王国只有排名前六名的，才能进入到怒焰战场。

　　进入怒焰战场的事情，才是奠定整个怒焰位面利益划分的最重要原因，因为从怒焰战场里出来的人，几乎都进阶到了天阶，哪怕是损失最惨重的阴影之塔，最后获得的利益虽然是十个势力里最少的，但是也远超其他那些排不到前十的势力了。

　　杰克逊家族的人，也因为众人在怒焰战场期间，怒焰位面步入末世，第七十三神魔苏醒，他们家族的人损失惨重，五级封号魔导士之上的人，全部陨落，领地的要塞也被接连和恶魔的战斗之中毁掉，最后瓜分利益的时候，也只是给杰克逊家族很少的一点点象征性的利益。

　　林云几乎都忘记了这些家伙了，看但是现在这个家伙忽然来到这里，肯定不是什么好事。

　　“拉斐尔，你听着，我们杰克逊家族的利益，损失太惨重了，你们这些家伙却瓜分了怒焰位面的利益，现在，就将你们得到的利益拿出来一半赔偿给我们杰克逊家族。”

　　拉斐尔被莱福特的超凡气息镇压的非常不舒服，再加上另外两个天阶强者超凡气息镇压，他的魔力都有些无法运转了。

　　按个天阶强者的超凡气息，几乎全部镇压在他的身上，只有一点点镇压在看起来还只是一个九级封号魔导士的林云身上。

　　“莱福特阁下，这件事情，我可无法做主，你若是想要这么简单容易地就抢走我们的领地，那你就去跟城主阁下谈吧，希望城主阁下会答应你的请求。”

　　莱福特旁边的另外一个天阶法师一脸讥讽。

　　“拉斐尔，你不用再推脱了，天空之城，我们杰克逊家族可不会惧怕，你以为我们不知道么，怒焰位面的事情，现在可以说是你在全权掌控，我们只是通知你而已，你最好聪明一点，现在就交出一半的控制权，不然的话，我们就只能从你的尸体上亲自来拿了。”

　　拉斐尔被气的够呛，身上的魔力就好似炸开了一样，青色的飓风缭绕到拉斐尔身体上，而那个讥讽拉斐尔的天阶法师，也在瞬间绽放出自己的魔力，漆黑的黑暗魔力散发着浓重的不祥气息。

　　二者瞬间就飞到半空之中开战……

　　两个人开打了，一脸阴冷的莱福特才用不屑的目光看了一眼林云。

　　“你就是来自安达卢西亚王国那个乡下地方，什么梅林家族的家主吧，真是没有魔兽的地方，野兽也能占据领地了，一个九级封号魔导士而已，竟然也能当家主。

　　据说你在怒焰位面掌握的领地反而是最大的，最繁华的那座钢铁之城就是你掌控的是吧。

　　你的运气真不过，听说刚才你被人袭击了，没有被人干掉，真是你的运气，你这种乡下地方来的家伙，踩在奥丁王国的土地上，就是对这片大地的侮辱。

　　算你运气好，我今天心情不错，你们梅林家族在怒焰位面的领地，我们杰克逊家族接收了，从现在开始，那座钢铁之城，还有富饶的四季平原、丰饶之角，全部都是我们杰克逊家族的了。

　　算你运气好，你是来参加星空学院的聚会的吧，那你自己斩断一只手臂当做对我们杰克逊家族的赔罪吧。”

　　莱福特随意地摆了摆手，似乎都懒得看林云这个九级封号魔导士一眼了，轻描淡写地就要将梅林家族在怒焰位面的利益拿走，而更像是施舍一样。

　　林云有点愕然低看着莱福特，真的是有点懵了。

　　这个家伙难道对怒焰位面的事情一点都不了解么，很多事情对下面的人来说可能是机密，但是很多其他家族参与进来的事情，杰克逊家族想要弄清楚真实情况，应该不是多难吧？

　　这个家伙就这么自信？

　　“这位莱福特，你今天是没有吃药么？”

　　莱福特微微一愣，一脸不耐烦。

　　“什么吃药？玛法·梅林，你难道没有听到我说的话么？废话真多，自己选择一只手臂留下来，然后你就可以活下去。

　　不要以为之前我们杰克逊家族的力量就只有那么一点了，那是因为我们家族之前有其他的事情，我根本没有时间前往怒焰位面。

　　你们那个什么家族，一个九级封号魔导士，竟然都能当家主，掌握最富饶的领地，你们有什么资格，给你三秒钟的时间，不然的话，我们就来帮你选择一只手臂。”

　　林云拿出巨龙法杖，脸色也冷了下来。

　　“我说，你们的脑子是不是坏掉了？”

　　莱福特的脸色顿时阴暗了下来，冷眼盯着了林云一眼，对旁边的天阶法师吩咐了一句。

　　“怀特阁下，去，斩断这个家伙的两只手臂，还有拔掉他那该死的舌头，要是他不肯乖乖合作的话，那么干掉了也无所谓了。”

　　莱福特一脸冷笑地盯着林云，一脸自信。

　　这个乡巴佬，真以为这里还是安达卢西亚王国那种偏僻地方么，奥丁王国那几个势力，统统都是白痴。

　　怒焰位面的利益，竟然分给了安达卢西亚王国那么多，按照赌约，安达卢西亚王国的蠢货，就应该全部滚出怒焰位面。

　　怒焰位面财富最多最繁华的钢铁之城，竟然掌握在一个安达卢西亚王国的家族里，而且还是一个九级封号魔导士。

　　这些蠢货有什么资格掌握这些财富，这些就应该赔给我们杰克逊家族，没有我们杰克逊家族的奋战，怒焰位面早就毁灭了，还等得到这些家伙来摘取胜利的果实么。

　　之前还有消息说这个玛法·梅林竟然能战胜天阶强者？开什么玩笑，这个家伙的实力超出封号魔导士还有可能，能发挥出天阶的实力也有可能，不过战胜天阶，甚至斩杀天阶强者？开什么玩笑。

　　就让怀特阁下干掉这个家伙算了，到时候直接去接收梅林家族在怒焰位面的领地就好了。

　　星空学院不会为了一个安达卢西亚的乡巴佬，而且是死去的乡巴佬跟我们杰克逊家族闹矛盾的。

　　莱福特没有再管林云这边，而是飞到半空中，看着拉斐尔的战斗，有点犹豫要不要在这里干掉拉斐尔。

　　毕竟，天空之城可是星空学院的附属势力，据说天空之城的主城，那座永不落地的天空之城，就有星空学院的一位院长参与了建造。

　　算了，只要拉斐尔这个小家伙，老实一点服软，将他们的利益分出来一半赔偿给我们，那就这么算了。

　　地面上，怀特一脸残忍的笑意，体表撑起一个漆黑的融合护盾，然后法杖也亮起了光芒。


第1201章

　　“玛法·梅林，你已经辜负了我们的仁慈，那么，你就为此付出代价吧，那座钢铁之城，我回去接收的，作为我们最后的好意，等你死了之后，我们会翻过你那个可怜的家族的。”

　　怀特的超凡气息绽放出来，全部镇压到林云的身上，而林云体表只有一层淡淡的魔力波动，看起来就像是被镇压的魔力都无法释放出来了。

　　一颗三米多大的腐蚀之球在怀特的身前浮现了出来，然后轻轻的挥动了一下法杖，腐蚀之球就飞向了林云。

　　“玛法·梅林，我只释放这么一个法术，你只要能活下来，那么就算是命运的安排，你可以活着离开，但是你若是死了，那就去抱怨命运吧。”

　　腐蚀之球上散发出的浓郁超凡力量，带着恐怖的镇压之力，这是一个九级单体法术，再加上那恐怖的腐蚀之力，任何一个九级封号魔导士的护盾，都无法抵挡，最后的结果，就是被腐蚀的骨头碎片都找不到。

　　林云身旁，安德法的三张脸上同时露出一丝讥笑，根本就没有动手帮助，静静地看着那颗散发着可怕力量的腐蚀之球冲来。

　　林云脸色淡然，根本没有做任何防护，但是那腐蚀之球冲到林云身前三米的时候，却像是被一只无形的大手接住了一样，漆黑的腐蚀之球没有炸开，也没有移动，就这么静静地飘在林云面前。

　　两秒钟之后，漆黑的大球就变得暗淡透明了起来，三秒钟之后，巨大的腐蚀之球就化为一片纯粹的黑暗魔力消散……

　　怀特脸上依然带着残忍的笑意，眼中却满是愕然。

　　该死的，法术结构怎么崩溃了，难道是刚才释放的时候少了什么东西么，这个该死的家伙可真是够好运的，这种情况，我已经好几十年没有出现过了。

　　不过没有关系，直接干掉这个家伙就好了……

　　就在怀特正准备再次出手的时候，林云的身前一大堆的规则符文浮现了出来。

　　“怀特是吧，只要你能接下我这个法术，那么，我可以不吝啬我的仁慈，我不会打死你。”

　　林云冷淡地说了一句，霎时之间，那杂乱无章的规则符文就瞬间构建组合在了一起，林云的身上爆发出恐怖的魔力波动，就像是一个纯粹的魔力喷泉忽然爆发了一样，恐怖而纯净的魔力化为液态喷发了出来。

　　霎时之间，一柄三米长的漆黑风刃出现在林云面前，风刃的刃口上，一道频繁闪烁的空间裂缝不断地闪动着。

　　这是比之前更强的力量，不是空间裂缝不稳定了，而是因为力量太强了，撕开的空间裂缝，都会在瞬间被那强大而可怕的力量强行撕碎崩塌，然后再次被撕开，看起来就像是一大片漆黑的细微闪电依附在那漆黑的风刃上一样。

　　风刃慢慢地变淡消散，而同时，怀特的脸上也露出惊骇的神色，他的融合护盾表面，沉积的规则符文瞬间就被全部炸了出来，一道漆黑的风刃已经斩在了他的融合护盾上。

　　一道裂缝飞速的浮现了出来，怀特的脸上露出惊恐，然后毫不犹豫地捏碎了一个魔法卷轴，一层纯黑色的光芒浮现，怀特的身体化为一个漆黑的幻影，幻影被风刃切成两半，而怀特的身体在十米之外浮现了出来……

　　怀特还没有松口气呢，面前就忽然出现了一颗散发着四系元素波动的四系爆弹，剧烈的爆炸声响起，怀特还没有来得及再次撑起护盾，就被炸飞了出去。

　　甚至人还在半空中，就有一颗颗蓝色的火球拖着长长的光芒尾巴，狠狠地冲击到怀特的身体上，密密麻麻的法术风暴，将怀特彻底淹没。

　　几秒钟之后，大地变得焦黑，周围的即可被重重防护的数米，都被烧成了焦炭，而怀特倒在地上的一个大坑里，体表焦黑，皮肤上缭绕着一层魔力，口鼻眼睛耳朵里都渗出了鲜血，若不是他还有一个魔器当做防护，现在就已经被炸死了。

　　一个天阶强者，竟然差点被人当场秒杀了……

　　倒在大坑里，怀特双眼无神，嘴巴就像是一个潺潺流出泉水的小泉眼一样，不断地向着外面喷出鲜血。

　　看着浮现在身体表面那个布满了裂纹的防御魔器，怀特彻底懵了，身体上传来的剧痛，已经痛到让他感觉到身体已经麻木失去了知觉，他知道这是身体受伤太重的表现，身体的自我保护，不然绝对会让他活活疼死……

　　莱福特大人不是说，这个玛法·梅林只是一个九级封号魔导士么，只是战斗力比一般的九级封号魔导士稍微强那么一点点，爆发起来的时候，能在短时间内爆发出堪比一般天阶一级法师的实力么……

　　不是说他绝对不会是我的对手么，绝对不敢反抗我们杰克逊家族么，现在这是什么情况，我可是一个真正的天阶强者啊，半位面都已经开辟出来了，怎么会这样。

　　刚才那进攻，是一般的天阶一级强者能有的么，我一定是出现幻觉了，对，我现在肯定也是中了幻觉了，这一定都是假的，没错，不然的话，为什么我感觉不到我的身体了，也感觉不到疼痛……

　　怀特躺在大坑里，呆呆地望着天空中，整个人就好似傻掉了一样，嘴巴里吐出的鲜血里，甚至还夹杂着一些肺部的碎片，但是怀特都没有当回事，坚定的认为自己是中了幻觉了……

　　而林云爆发出一次进攻之后，就停了下来，完成了自己的承诺，只要怀特第一击没有死，那么就绝对不打死他，打个半死就行了……

　　天空之中，拉斐尔的战斗也进入到了尾声了，在怒焰位面的时候，拉菲尔进阶天阶，就直接相当于一个老牌的天阶强者了，根本没有那个适应的过程。

　　再加上之前跟哈德沃德家族的赌约，赢了一颗飓风之心宝石，将这颗宝石融入到半位面之后，拉斐尔的实力就再次提升，半位面的演化都加快了不少，前往天阶二级的道路几乎已经铺平了，现在只需要消耗时间慢慢地走过去就行了。

　　杰克逊家族的那个天阶法师，完全占据了下风，莱福特都准备亲自出手了，却看到地面上在几秒钟就完成的战斗，怀特跟死了一样地躺在大坑的底部，头发被全部烧毁，皮肤也有百分之九十以上被烧的焦黑，右侧胸口也塌陷下去了一个大坑……

　　莱福特顿时大惊，连忙飞到大坑的地步，从空间戒指里拿出来几瓶治疗伤势的药剂，甚至又拿出来一个愈合术的卷轴撕开。

　　乳白色的光芒从半空中洒落，笼罩到怀特的身体表面，怀特身体表面的焦黑飞速地消散，新生的鲜嫩皮肤不断地钻出来。

　　而伤势稍微好转了一点，怀特就感觉到一阵恐怖的痛苦瞬间布满了全身，立刻法术痛苦的惨叫，随着身体本能的挣扎，口中喷出的鲜血就好似忽然增大了起来，喷出了大股的鲜血之后，怀特的眼睛就失去了焦距，身体无意识的抽搐了几下，整个人就不动了。

　　“怀特，该死的，你怎么了，怎么回事？”

　　莱福特一脸震惊，再次撕开了三个愈合术卷轴，再给怀特灌下了一瓶生命药剂，但是怀特却还是跟死去了一样。

　　身体的伤势慢慢恢复，至少没有生命危险了，但是怀特却还是没有苏醒过来，彻底陷入了深度昏迷了。

　　莱福特的眼中带着震惊，释放出一个魔器将怀特保护起来，自己则走出了大坑，眼神犹如刀子一样刮向了林云。

　　这个该死的家伙，真是一个封号魔导士么？

　　这怎么可能，没有突破天阶，没有获得超凡力量，没有完成超凡蜕变，怎么可能发挥出这么强大的实力。

　　该死的，情报掌控到底是怎么做的情报，这个家伙何止是能爆发出堪比天阶一级的战斗力，根本就不是能跟一般的天阶一级战成平手，而是能干掉一个天阶一级法师。

　　妈的，一个封号魔导士，跨越了凡人和超凡的巨大界限，实力竟然强大到能干掉一个天阶一级法师，不，应该是几乎所有的天阶一级法师都可能不是他的对手了。

　　怀特可不是一个普通的天阶一级法师，他的实力已经开始迈向天阶二级了，但是却还是在几秒钟的时间内就被这个玛法·梅林差点干掉，这个家伙的实力绝对堪比一个天阶二级强者了。

　　跨越了凡人的极限，越级干掉天阶，这种事情怎么可能会出现……

　　莱福特眼神冷的跟极北的寒冬一样，可是眼睛里闪烁的光芒，却怎么都无法掩饰心中的惊骇，若不是亲眼看到，莱福特怎么都不会相信有人能做到这一点。

　　要知道，能发挥出天阶的战斗力，跟干掉一个天阶法师，完全就是两种截然不同的概念。

　　“玛法·梅林是吧，很好，你已经成功的激怒我了，你已经成功的激怒我们杰克逊家族了。

　　触怒杰克逊家族威严的人，到现在还活着的，只有那些逃进了深渊的恶魔，而诺森德世界，还没有人能活下来的。

　　我们施舍的仁慈，你竟然敢辜负，那么，你已经放弃了活下去的选择了，现在你会死的非常凄惨，不但是你，甚至你们梅林家族都要遭到我们杰克逊家族血腥的报复。

　　而怒焰位面，所有梅林家族的人，都必须死，你们的一切，都将被我们夺走。”

　　莱福特拿出法杖，周围明亮的空间似乎都像是被蒙上了一层阴影一样，光芒慢慢的消散，只有莱福特站在黑暗的最中央，黑暗之中，似乎有无数的低声细语在发出邪恶而恶毒的诅咒声。

　　只是一两秒的时间，那低声细语的喃呢就变得巨大了起来，似乎有无数邪恶的魔鬼隐藏在黑暗之中，发出恶毒的诅咒，犹如无数的苍蝇嗡嗡叫一样的声浪，灌入到林云的耳朵里。

　　霎时之间，林云就感觉到一阵昏昏沉沉，精神似乎都变得困倦，眼皮上好似被挂了上百斤的重物一样，身体也像是一个普通人好几天没有睡觉一样疲惫不堪。

　　瞬间释放出三个心灵防护，林云的精神才稍微清醒了一点，然后飞速的吟唱咒语，释放出一个醒神术，再加一个思维加速，才感觉到思维恢复到了正常状态。

　　而恢复之后，就看到眼前十几个腐蚀之球冲了过来，腐蚀之球就像是大片的黑泥，浇灌到他的规则符文护盾上，密密麻麻的规则符文不断地跳跃出来，对抗着腐蚀之球的强大腐蚀力量。

　　庞大的魔力绽放出来，火焰暴涨，纯粹的热量驱散周围的黑暗，靠着庞大的数量和热量，硬生生的将那些将他淹没的黑暗腐蚀之泥驱散。

　　对面，莱福特已经在继续吟唱咒语了……

　　耳边传来的那犹如无数苍蝇嗡嗡叫的声音再次响起，似乎还夹杂着魔鬼的尖叫和猖狂的笑声。

　　那些声音的渗透力非常强大，就算是林云添加了心灵防护和静音结界，都无法完全抵挡下来，细微的声音依然像是直接在他的耳朵里响起一样，而那充满了诱惑性的声音慢慢的，就会像是在灵魂里低吟。

　　“魔鬼的低语，暗黑者的诅咒。”

　　林云的脸色变得很难看，没想到莱福特竟然是一个暗黑诅咒法师，而且还懂得魔鬼的低语，这种声音，可不仅仅是声音而已，声音可以穿透静音结界，施法的咒语，就是魔鬼的特有的语言。

　　传说之中，地狱之中的大魔鬼，若是在某一个人身上做出了标记之后，甚至可以在地狱之中跨越无尽的空间在人的耳边低语，恶毒的诅咒，甚至可以跨越位面将一个人咒死。

　　暗黑诅咒法师，最难缠的地方就是只要没有相对应的力量，几乎就无法抵抗，心灵防护加静音结界，都只能削减一部分而已。

　　之前那个长眠诅咒，可以大幅度降低法师的思维速度，甚至抗不过去的，思维甚至会陷入停滞，精神和身体都会一同陷入永恒的长眠，除非有一个天阶圣光牧师亲自来解除这个诅咒，不然的话，睡到世界毁灭也不会苏醒过来。

　　而现在这个，则是一个魔力衰竭诅咒，魔力会不断地衰竭，消耗的速度会增加三倍到十倍，根本无法抵抗。

　　林云背后有一个天然半位面，根本不在乎这种诅咒，莱福特的魔力衰竭诅咒，也不可能对天然半位面的魔力造成任何影响，可是谁知道这个家伙还会什么诅咒。

　　一般的诅咒还好，若是魔鬼的低语释放的暗黑诅咒，那就根本没办法防御了，只能硬抗下来。

　　霎时之间，林云的巨龙法杖里就飞出一条紫色的巨龙虚影，死亡之书上的真实之章化为水晶凤凰飞了出来，破邪之光洒落，大幅度的削弱莱福特的低语诅咒。

　　莱福特掌握的只是黑暗魔力，而不是魔鬼的力量，真实之章也无法发挥出那种完全克制的效果了，只能作为削弱。

　　安德法三脸诡异，眼神有些惊悚，暗黑诅咒法师，可是能干掉魔器化身的存在，它们的诅咒，甚至可以将魔器化身跟魔器之间的联系剥离了，直接咒死魔器化身都有可能。

　　要知道，没有身体的魔器化身，对于这种诡异的诅咒，最是没有多少抵抗力的，除非一直躲在真灵魔器的里面不出来。

　　塞欧杜斯也跟着出来帮忙，林云除了没有释放出平衡法则的力量之外，几乎已经开始动用全力了。

　　元素风暴、火焰洪流、法术风暴、规则符文法术，统统向着莱福特镇压了过去。

　　莱福特的身体隐藏在黑暗之中，那无尽的黑暗就像是他的防护一样，所有的法术撕开的就是大片大片的黑暗，而黑暗却还在不断地增长。

　　狂暴的风暴洪流，在三秒钟的时间内，就撕开了莱福特黑暗防护的大半空间，莱福特的身体已经隐约暴露了出来。

　　可是忽然，林云就感觉到耳边再次响起魔鬼的低语，隐约之间，似乎有一只大手，在他的身体内抓走了一些东西。

　　霎时之间，林云的脸色就变得惨白，头上的头发，瞬间就有三分之一变得苍白如雪，光滑的皮肤，在瞬间变得暗淡了下来，皮肤上甚至已经出现了皱纹。

　　而安德法更是惨叫了一声，他的三张脸，其中一张脸扭曲变化，已经无法凝聚起来了。

　　“该死的混蛋，生命献祭诅咒，这个蠢货竟然跟一个魔鬼签订了契约，不，大魔鬼，这个家伙要将我们的生命力全部献祭出去，梅林，快点想办法，不然等不到干掉这个家伙，我们就先死了……”

　　林云的眼神变得冷冽，本来二十多岁的面貌，现在却变得像是瞬间老了二十多岁一样，变得跟一个五十岁的中年男人一样。

　　魔能阵装全力运转，甚至整个半位面的魔力都开始波动了起来，隐隐的有一个通道虚影出现在林云身后，纯净而庞大的魔力犹如火山爆发一样的冲入到林云体内。

　　一颗颗四系爆弹不断地凝聚出来，一秒钟的时间，就有二十多颗四系爆弹凝聚了出来，后面还有更多的四系爆弹飞速的凝聚，密密麻麻的四系爆弹洪流冲入到那黑暗空间里。

　　狂暴的力量加上塞欧杜斯和安德法的力量，强行撕开那些黑暗空间。


第1202章

　　莱福特的身体犹如一团黑色的阴影一样，盯着一个融合护盾轻松躲避开，连续在黑暗之中闪烁了几下，就避开了这最狂暴的进攻。

　　“玛法·梅林，真是让人意外的家伙啊，没想到你还有一件超凡魔器，该死的，我竟然无法诅咒到这件超凡魔器的魔器化身。

　　而且你的战斗力也真是超出想象的强大，竟然能爆发出堪比天阶二级的战斗力，不过没有关系，你只是一个封号魔导士而已，没有超凡力量，你拿什么抵挡我的诅咒，我只需要不断地诅咒你，就能将你活活诅咒死。

　　你的灵魂在你死后，也将坠落到地狱之中，等待着被魔鬼吞噬掉你的灵魂吧，你的灵魂会在魔鬼的肚子里，痛苦挣扎几千年上万年的时间也无法死去。

　　这就是你敢违逆我们杰克逊家族的下场！”

　　莱福特哈哈狂笑着，身体在黑暗笼罩的范围不断地闪烁，口中那充满了恶意的魔鬼低语不断地响起，嗡嗡嗡的声音犹如无数的声音浪潮，从四面八方将林云包裹着，不断地向着林云的身体里钻。

　　塞欧杜斯身为死亡之书的魔器化身，莱福特根本无法诅咒，而安德法却只是一个真灵魔器的魔器化身，根本无法抵抗，最后只能钻进万法之轮里，彻底放弃对万法之轮的操控才好一些。

　　林云的脸色苍白，不但感觉到生命力在流逝，体内的魔力也好似燃烧起来了一样，哪怕又天然半位面最为后盾，都感觉无法抵抗下去了。

　　狂暴的进攻，无法奈何的了莱福特，而莱福特的黑暗法术对林云也没有什么作用，可是那暗黑诅咒，对于林云这个没有突破天阶，没有超凡力量的人来说，几乎就是无法防御的……

　　他的实力哪怕再强，生命本质也依然只是一个封号魔导士，依然只是一个凡人，哪怕削弱了大半的诅咒威力，残余的力量也不是能一直硬抗下去的……

　　而对暗黑诅咒抵抗力最强的，就是圣光法师，特别是圣光牧师，简直就是暗黑诅咒法师的克星，可惜林云都不是……

　　“玛法·梅林，你不用苦苦抵抗了，魔鬼的低语，不是你能抵挡的，这种声音隐含着规则的力量，没有超凡力量，几乎就是无法抵挡，你能抵挡到现在，我已经很惊讶了。

　　不过没有关系，越是这样越好，让你能一点一点的感受着你慢慢的步入死亡……”

　　莱福特的笑的猖狂，忽然，林云也露出一丝微笑。

　　莱福特的这句话却是提醒了他，从空间戒指里取出一道永恒精金制造的金属板，上面依附着一道魔纹。

　　林云飞速的吐出一连串的规则符文没入到金属板上，霎时之间，金属板上那道魔纹的周围，就出现了密密麻麻的炼金纹路，无数的规则符文印入到金属板内部。

　　不到三秒钟的时间，一个简易的炼金装置就制作完成了，而同一时间，林云耳边响起的魔鬼低语就彻底消散了，金属板上的魔纹亮起光芒，所有的声音都被这个金属板上的魔纹吞噬。

　　林云周围十米范围，风声、魔力碰撞的声音、林云自己的心跳声、喘息声，甚至魔鬼的低语，全部都消失不见了……

　　安德法从万法之轮里再次钻出来，看着林云拿在手中的金属板，脸上露出一丝惊讶。

　　“嘿，该死的，梅林，这个东西你竟然现在才拿出来。”

　　林云微微摇了摇头没有说话，这是之前在康斯坦佐的神魔国度里得到的一道特殊的声音魔纹，当时可是准备用来布置炼金法阵用的，可惜后来一直没有机会，就一直扔到了空间戒指里，早就已经忘记了。

　　而且平时战斗的时候，这个东西也没有什么作用，这个东西用来布置成炼金法阵，当做炼金法阵的核心，才能发挥出最大威力。

　　而刚才若不是莱福特提醒，林云也想不起来这个东西，毕竟这些年得到的东西实在是太多了，暂时用不到的，就全部丢到空间戒指里或者半位面里。

　　魔鬼低语，本质上依然是声音，而这一道魔纹，就是可以吞噬所有的声音，经过了削弱，莱福特的魔鬼低语，也可以被这一道魔纹吞噬，若是来一个大魔鬼，声音蕴含的力量，恐怕瞬间就会毁掉这一道特殊的魔纹。

　　林云吞下一瓶生命药剂，又吞噬了一瓶光明净化药剂，甚至拿出一张在怒焰战场里制作的光明卷轴撕开。

　　不到三秒钟，身上残留的诅咒力量就被彻底驱散净化。

　　净化完成之后，林云的脸色就冷了下来，一瞬间就绽放出最强的力量。

　　紫龙魔器化身的加持，死亡之书的加持，平衡法则幻化出古老天平虚影也随之浮现了出来。

　　一瞬间，林云的气息就攀升到了极致，万咒之书和万法之轮，同时爆发出超凡魔器的力量，无穷的毁灭力量覆盖周围五六百米范围，狂暴的力量，瞬间就撕碎了莱福特的黑暗空间防护。

　　甚至根本不给莱福特继续释放出黑暗空间躲避闪烁，只能用法术抵抗或者硬抗下来。

　　而林云，吟唱着急促的咒语，身后的轮盘虚影之中，喷出蜂群一样的规则符文，大量的规则符文汇聚，形成一个足有五米多大的规则符文爆弹。

　　规则符文爆弹形成的瞬间，林云就将天然半位面里牵引出的纯净魔力洪流灌入了进去，霎时之间，周围的空间隐约就开始颤抖了起来。

　　一丝微弱的力量依附到规则符文爆弹的表面，瞬间，这恐怖的力量就消失在原地。

　　正在跟狂暴的法术对对抗的莱福特，脸色忽然就变了。

　　他手中握着一枚漆黑的骷髅头，上面散发着不祥的气息，而这时，这个骷髅头的嘴巴去忽然动了起来，眼中也冒出了两道猩红色的光芒。

　　一瞬间，莱福特就毫不犹豫地吟唱出三个怪异而诡异的咒语，霎时之间，那个只有拳头大小的漆黑的骷髅头，瞬间就变成了人头大小，骷髅头眼中亮起了猩红色的光芒，嘴巴里发出诡异的怪笑。

　　骷髅头冲向了莱福特的脑袋，就像是幻影一样，融入到了莱福特的身体内，顿时，莱福特的气息就疯狂的膨胀了起来，体表的融合护盾表面，除了那漆黑的光芒之外，又出现了一片黑色的烟雾。

　　就在莱福特刚刚完成这一切，那枚散发着恐怖力量的规则符文爆弹就好似瞬间出现在他面前一样。

　　轰隆隆的一阵轰鸣声炸响，半空中，一枚枚巨大的光芒符文瞬间就全部浮现了出来，将这里的战斗波动镇压下去，而就算是这样，依然有一朵上百米高的蘑菇云升空。

　　恐怖的力量跟天空之中的防护不断地对碰，森林的防护也完全被激活，可是那恐怖的冲击波，横扫而过，摧枯拉朽的就撕碎了三百多米范围的防护，三百米范围所有的树木都消失不见，林云的房屋也被撕成了碎片，原地只有一块焦黑的土地，再也找不到一点房屋的痕迹……

　　就算是安德法和塞欧杜斯的元素风暴和火焰洪流，都被这恐怖的力量掀飞的倒卷了回来，根本无法在冲击过去了。

　　毁灭的尘埃之中，漆黑的黑暗魔力犹如黑夜降临一样地出现，数百米之外，莱福特的身体倒在地上，一只手臂和一只腿都被扭曲成了怪异的形状，鲜血洒满了大地，而他的法袍表面，甚至可以看到刺穿了皮肤的惨白色骨头岔……

　　莱福特的脑袋变得的漆黑，面貌扭曲充满了邪恶，皮肤都变得黝黑，而那黝黑的皮肤却还在从他的脑袋上向着全身扩散。

　　黑色的邪恶力量扩散到莱福特受伤的手臂和腿部的时候，黑烟弥漫，就像是忽然出现了一双双无形的小手，将莱福特受伤的身体修复。

　　再次站起来，莱福特的气息就比刚才膨胀了至少一半，身高拔高了一半，从一米八左右，变成一个两米七左右的小巨人。

　　白皙的皮肤变成了纯黑色，额头甚至还有一个邪恶的独眼印记，一半脸颊上已经失去了皮肤和血肉，露出漆黑的骨骼，看起来就跟之前那个骷髅头魔器一模一样。

　　“该死的家伙，你必须死，今天谁都无法救得了你了，你必须死，你竟然敢这么做，竟然能逼的我跟魔器融合。

　　我三分之一的生命力，必须要你的生命和灵魂作为代价，不，是所有姓梅林的人，都必须死！死！死！”

　　莱福特一脸扭曲，暴怒的就像是一只狂化的兽人，他的气息已经攀升到了天阶二级的极限，恐怖而狂暴的气息弥漫开的时候，周围的防护力量都似乎被黑暗腐蚀，几秒的时间，森林里的防护就在飞速的消散。

　　而莱福特数百米范围内的树木，树叶飞速地变成了灰白色，然后化为灰烬洒落，枝干缩水枯萎，最后化为灰白色的灰烬坍塌……

　　森林里密密麻麻的防护，都好似一个个气泡一样被不断地戳破，那些被保护起来的植被，在气泡被戳破的瞬间，就在三秒钟之内完成化为灰白色灰烬的过程。

　　“玛法·梅林，我诅咒你，诅咒你的魔力被燃烧，魔力永远都无法存留。”

　　莱福特大声的发出咆哮，无数魔鬼的低语，现在却好似变成了咆哮一样，声浪化为无数的符文冲向林云，后方，还有一个魔鬼的虚影浮现，指着林云大声的咆哮，就像是一位大将，指挥着那些声浪化为的符文对着林云发动冲锋。

　　霎时之间，林云布下的十几层心灵防护和静音结界就一层层地被撕碎，金属板上的魔纹，也开始亮起来的刺目的光芒，这一瞬间，魔纹能吞噬的声音已经即将抵达上限了。

　　虽说理论上，这个声音魔纹可以不断地储存声音的力量，特别是有炼金装置或者炼金法阵的配合，几乎是没有上限的。

　　可是这却有一个瞬间的上限，一秒钟之内的声音所蕴含的力量超过这个上限，就无法被魔纹吞噬了。

　　魔纹无法吞噬掉的部分，就开始在林云的脑袋里炸响，霎时之间，林云就感觉到，似乎是规则的力量在作用，他体内的魔力就像是被开了闸的洪水一样，飞速的向外流逝。

　　而这些泄出来的魔力，就被林云利用上，全部转化成法术的力量镇压向莱福特。

　　平衡法则的力量只剩下不到一分钟的时间了，必须在这个时间内解决战斗，不然的话，等到平衡法则的力量消散，几乎就等于变成了砧板上的肥肉，等着莱福特随便的折腾了。

　　再次面对这狂暴的进攻，莱福特的左半边身体，似乎都开始变化，从左边脸颊开始，血肉不断地消散，露出里面惨白色的白骨，然后这些骨头，都变成了跟脸颊一样的漆黑色。

　　骨头上也开始浮现出魔纹，手掌也变得好似一只魔鬼的利爪一样，利爪伸手对着前方的风暴洪流，一层好似黑红色的血液一样的薄膜就出现在莱福特的身前，硬生生的抗住了林云的狂暴进攻。

　　“诅咒你，我诅咒你的眼睛看不到光明……

　　诅咒你的耳朵听不到世界的声音……

　　诅咒你的嘴巴，再也无法吟唱咒语……

　　诅咒你的生命，会被时光之河贯穿奔腾……”

　　硬扛着林云的狂暴进攻，莱福特就像是疯了一样的释放诅咒，他的身后，一个魔鬼的虚影浮现了出来，大声的发出咆哮。

　　恐怖的诅咒力量被林云的防护层层削弱之后，依然有一部分命中林云的身体。

　　林云的眼前，世界变得模糊，然后光芒慢慢地消散……

　　耳边的轰鸣也随之消失，可是魔鬼的低语却变得更加清晰了起来……

　　舌头变得僵直，嗓子似乎消失不见了，再也无法吟唱咒语，甚至规则符文都无法吐出了……

　　甚至感觉到生命力都好似被燃烧了起来，消耗的速度比平时消耗的快了上百倍……

　　灵魂都无法看到光明，这是灵魂被堕入地狱的第一步，耳朵无法听到世界的声音，只能听到魔鬼的低语，那些蛊惑的力量会被成倍的增强。

　　失去了吟唱的能力，实力会大幅度的降低，而燃烧的生命力，消耗的就是生命的力量，若是一个普通人，一秒钟的时间，可能就会活活老死。

　　瞬间，林云就闭上了眼睛，魔力也开始燃烧，气息也开始飞速的攀升。

　　可是生命力的消耗，却太大了，魔力的消耗也太大了，而莱福特的诅咒还没有结束……

　　莱福特割破自己的手腕，让鲜血喷洒出来，然后继续用魔鬼的低语发出诅咒。

　　“永夜的世界，是你灵魂最后的归宿，无尽的痛苦和哀嚎，是你必然的命运……”


第1203章

　　鲜血随着咒语消散，周围的世界似乎都变成了血色，一个恐怖的大魔鬼虚影在虚影的世界里浮现，而林云的气息却越来越微弱，实力也越来越弱，安德法和塞欧杜斯都有些无法支撑下去了。

　　消音魔纹也已经到了被撑爆的极致了，巨龙法杖的光芒绽放到了极致，水晶凤凰望着那个大魔鬼的虚影，发出凄厉的尖叫。

　　战斗到了这里，林云就知道，他敌不过莱福特了，这个疯狂的家伙，竟然敢献祭自己的生命力，召唤出一个大魔鬼的力量来发出即死诅咒。

　　而那一件魔器，恐怕也是一个死去的魔鬼的头颅制作成的，动用魔鬼的力量，就必须要付出代价，这是魔鬼定下的规则，无论是谁，只要能付出相对应的代价，就能换来相对应的东西。

　　一些比较弱的魔鬼，曾经就在凡人的世界里传播信仰，一个普通人的灵魂，能换到的可能就是将某一项技艺掌握到非凡的成就，可是寿命却只有十年，十年之后他们的灵魂就归魔鬼所有了。

　　十年的时间，对于魔鬼来说，就是稍微眯着眼睛休息一会而已，然后换来一个灵魂，很划算的买卖。

　　而对于法师来说，生命力就是所有魔鬼都无法拒绝的筹码，一些强大的大魔鬼，存在的时间几乎已经无法考证了，就是因为他们做交易得到的生命，在不断地延续他们的生命。

　　血色的世界笼罩到这里上千米范围，一个大魔鬼的模糊影子静静地等待着，静静地看着莱福特和林云。

　　作为代价，大魔鬼会先拿走莱福特献祭的生命力，然后才会去带走林云的生命力和灵魂。

　　赚两边的生命，这就是魔鬼的贪婪信条，也是跟魔鬼交易的代价。

　　这里的战斗波动，到了这里，早已经被星空学院察觉到了，之前只是普通的战斗，星空学院也懒得管，这些家伙之间的矛盾，稍微打打架，根本不用管。

　　这里每一座别墅相隔的距离那么远，而且每一颗树木都有庞大的防护，就是因为这个原因。

　　可是现在越闹越大，不但毁掉的东西不少，甚至都开始拼命了，星空学院就不得不出面了。

　　“莱福特阁下，玛法阁下，都住手吧。”

　　一个脸色铁青的狮鹫骑士飞在半空中，看着那一片血色的世界虚影越来越清晰，脸色也变得难看。

　　杰克逊家族家族的混蛋，难道把星空学院当成他们杰克逊家族的后花园里么，竟然在这里释放出这么强的力量，甚至动用了魔鬼的力量。

　　该死的家伙，明目张胆的在星空学院谋杀星空学院的客人，难道真的以为星空学院的大度是他们为所欲为的筹码么？

　　“莱福特阁下，请立刻停止下来，这里是星空学院，不是你们杰克逊家族的后花园！”

　　狮鹫骑士飘在半空中，再次发出警告，可是莱福特根本就不理他，目光死死地盯着林云，浑身的杀气已经化为黑灰色的油污一样飘在他的周围。

　　“莱福特阁下，你若是再不停下来，我就只能插手了！”

　　一只只巨大的狮鹫从远处飞来，十几只狮鹫，还有两个天阶强者，魔力波动和斗气的光辉已经绽放，只要莱福特再不停下来，他们就准备插手了。

　　莱福特一脸狰狞，抬头看了一眼天空之中的狮鹫骑士。

　　“你们这些讨厌的家伙，最好滚远一点，这里没有你们的事情，不然，因为意外被干掉了，可不要怪我们没有提醒你们。”

　　随着莱福特的话，那个目光一直在莱福特和林云身上徘徊的大魔鬼虚影，就忽然转头看了一眼天空之中的一队狮鹫骑士。

　　霎时之间，那些巨大的狮鹫，就像是遇到了恐怖的天敌了一样，惊恐的惨叫着向着远处逃去。

　　莱福特狞笑着看着林云。

　　“玛法·梅林，你死定了，这一次谁都别想救得了你，那些讨厌的家伙已经走了，你就等着被拉下地狱吧。

　　这就是冒犯杰克逊家族威严的惩罚，我要让所有人都知道！

　　你可以安心的去死了，所有姓梅林的人，我都会尽快送去陪你的……”

　　林云的表情忽然平静了下来，闭着眼睛，天然半位面开始颤抖，一丝恐怖的气息开始在林云的身上浮现……

　　就在这时，星空学院的深处，一声冷淡的声音忽然在战场上响起。

　　就像是一个人轻声叹了一口气。

　　“够了。”

　　而这好似轻声的低叹，平平常常的声音，却带来了翻天覆地的变化。

　　整个世界似乎在这一刻，都随着那两个字动了起来，无数巨大的光芒符文浮现在半空中。

　　那个血色的幻影，瞬间崩塌，大魔鬼的虚影发出愤怒不甘的咆哮，瞬间就消失不见。

　　林云身上弥漫出的危险气息，瞬间被抚平，沸腾燃烧的魔力也被浇灭，而莱福特体表沸腾的杀气，也随之消散。

　　甚至他半边变成漆黑骷髅的身体都恢复了正常，脸庞里飞出一件骷髅魔器。

　　战场上的魔力波动，瞬间就被扫平，只留下一点点微风在浮动。

　　林云的最强战斗状态消散，脸色有些苍白的看向星空学院的深处，眼中闪过一丝震惊。

　　规则的力量，这才是真正的规则的力量，言出法随，两个字，就能让周围的规则随着对方的话改变，这是一般的天阶法师根本不可能掌握的力量。

　　哪怕对方是借助了星空学院内部那密密麻麻的庞大炼金法阵群来完成的这一件事，却也说明了一件事，开口的人最少在天阶五级以上。

　　若是刚才对方不开口阻止了这里的战斗，林云就准备开始玩命了，战斗是打不过狂暴状态的莱福特的，更别说对方是一个暗黑诅咒法师，完全克死了还不是天阶的林云，他最强的地方，正好对应林云最弱的地方。

　　无法战胜对方，甚至已经有些无法维持不败了，对方要下杀手，那就只能拼命了。

　　不过现在，看起来却是不用了。

　　林云站在地面上，脸色苍白，头发有一半都变成了雪白，面容虽然因为服用了自己炼制的最好的生命药剂恢复到了年轻的状态，但是白发，却一时半刻无法恢复了，那是生命力消耗过度的表现。

　　莱福特满脸忌惮地看着星空学院的深处，哪怕此刻对方已经一点气息都没有了，甚至一点声音都没有了，可是莱福特知道，要是他不给对方面子，对方绝对敢在这里干掉他。

　　能操控星空学院那庞大炼金法阵群的人，最少都是在星空学院之中位居高位的强者，这种强者干掉他，杰克逊家族也不会为了他这么一个死人找星空学院的麻烦。

　　看了一眼手中的漆黑骷髅头魔器，莱福特的脸上闪过一丝肉疼，漆黑骷髅头内闪烁的猩红色光芒已经消失不见了，至少在现在，这件魔器是没法继续使用了，最少要在几天之后，才会恢复正常。

　　另一边，拉斐尔的战斗也已经结束了，斩断了对方一只手臂，现在那个法师落到地面，被斩断的手臂被冰封在冰块里，拉斐尔的脸色也有点苍白，毕竟他强过对方不是太多。

　　莱福特冷眼盯着林云，眼中满是恶毒的恶意。

　　就差一点点，就那么一点点了，差一点就干掉这个可恶的家伙了，只要干掉了玛法·梅林，梅林家族在怒焰位面的领地，就可以被我们杰克逊家族抢过来了，其中蕴含的利益，绝对比家族在奥丁王国的利益还要庞大。

　　可是就是因为星空学院那些老而不死的混蛋，竟然会插手这种事情，这个玛法·梅林不过是安达卢西亚王国的一个乡巴佬，他们为什么要帮助他？

　　该死的混蛋。

　　“玛法·梅林，这一次算你运气好，但是你也不要以为这件事就这么算了，七天之后，星空学院的聚会，我们杰克逊家族也有资格参加，到时候，你就知道得罪我们杰克逊家族会有什么下场。

　　你最好在这几天乖乖地将怒焰位面的领地全部送给我们杰克逊家族，还有你收复的那些怒焰位面种族，全部送给我们，我可以不吝啬我们最后的仁慈，让你活下去，你们梅林家族也可以继续存在下去。

　　不然的话，玛法·梅林，你会下地狱的，不但是你，所有姓梅林的统统都要去地狱里陪你！”

　　莱福特一脸恶毒和不甘，想要再出手，却也不敢了，远处，刚才吓跑的一群狮鹫已经被狮鹫骑士们控制好重新飞了回来，怒气冲冲的狮鹫骑士们，现在不准备好好说话了。

　　莱福特拎着昏迷的怀特，带着杰克逊家族另外一个法师飞向远方。

　　一群狮鹫骑士重新飞回来，领头的队长脸色黑的都快跟焦炭一样了，落到地面，看着脸色苍白，右半边头发已经完全变成雪白的林云，眼中露出一丝敬佩的神色。

　　“玛法·梅林阁下，您没事吧，在星空学院之中发生这种事情，我们深感抱歉。

　　不过，说实话，莱福特那个自大的家伙，我们根本无法管得到对方，杰克逊家族的混蛋，可是出了名的狂傲，这一次要不是学院深处的强者开口，这个家伙绝对敢连我们都一起干掉……”

　　骑士队长还有其他骑士，脸上都带着敬佩和震惊，一个明显还不是天阶的人，竟然跟一个天阶二级的强者打成了平手，甚至在对方爆发起来的时候，都能勉强撑下去。

　　要知道，暗黑诅咒法师想要咒杀一个不是天阶，没有超凡力量保护的法师，真的跟捏死一只蚂蚁难不了多少。

　　林云吞下一瓶生命药剂，澎湃的生命力灌入到他干涸的身体里，不断滋养身体恢复，补充消耗掉的生命力。

　　“我没有关系，麻烦阁下帮我重新找一个住的地方吧。”

　　骑士队长微微松了一口气，要是林云追究这件事，星空学院的脸面也保不住了，毕竟这一次来的可都是造物者，要是传出去，在星空学院内部，邀请的造物者都有人敢来明目张胆的袭杀，以后星空学院就别举办什么聚会了……

　　“玛法·梅林阁下，这一次的事情，说真的，我们也很憋屈，但是我们真的无法插手了……”

　　骑士队长一脸苦涩，周围的狮鹫骑士也都是露出了憋屈的表情，狮鹫骑士代表着星空学院巡狩无冬之城，但是对于那些天阶强者，特别是不是一般的天阶强者，只要对方不攻打星空学院，几乎都很难为难对方，这些人根本懒得理会狮鹫骑士。

　　林云没有为难这些狮鹫骑士，而是重新找了一座独立的别墅之后，不知道防护就一头钻了进去。

　　这一次，一群狮鹫骑士利用职权，专门将林云住的地方搬到这一大片的地方最靠近学院内部的地方，这里只要发生战斗，绝对在十秒钟之内，就会有天阶强者赶到，星空学院内部密布的炼金法阵群都无法阻拦那些战斗波动扩散。

　　进入之后，林云就进入了天然半位面。

　　刚进入半位面，休班就吃惊的大叫了起来。

　　“梅林大人，您的头发怎么白了一半了？”

　　林云没有说话，摇了摇头，就钻进了炼金实验室里炼制炼金药剂。

　　外面，蕾娜的脸色有点发寒，休班这个蠢货看不出来，她怎么可能看不出来。

　　一旁的兽人祖灵，脸上带着惊骇。

　　“他中了诅咒，而且是非常可怕的诅咒，生命力在短时间内消耗了很多，真是可怕，竟然有诅咒法师敢去招惹这个怪物……”

　　休班在外面大声嘶吼叫嚣，要撕碎外面的混蛋，而林云已经开始配置炼金药剂。

　　这一次的战斗，看起来能对抗下去，可是事实上，却是敌不过莱福特，只要在过十分钟，最好的结果就是两败俱伤，造成这个结果之后，很长一段时间，林云的实力可能都会暴跌，而且魔法之路不再圆满，需要很长的时间才能补回来，等到再次完美无缺之后，才能考虑突破天阶的事情。


第1204章

　　生命力剧烈消耗，哪怕被生命药剂再次补回来，也早成了暗伤，需要重新配置一种特别的炼金药剂好好温养一下才可能治好。

　　再加上中了那么多诅咒，被驱散了，隐蔽的暗伤也会继续留下来，不以最快的速度重新治好，以后就是一个大麻烦。

　　这可是无数法师用鲜血验证出的经验，遭受到诅咒之后，无论有没有能察觉出来的暗伤，都必须治疗一遍。

　　不过这一次却不是没有好处，剧烈的战斗，再加上魔力和生命力，甚至精神力，灵魂都遭受到撼动，那一扇原本犹如世界毁灭都不会有波动的大门，今天却稍稍震动了一下。

　　这就代表着最近应该可以突破天阶了，只需要在最近把握机会，就有可能直接突破天阶，而最好的突破方法，就是在激烈的战斗之中寻找突破的契机。

　　找到了突破天阶，打破自己那完美无缺根基的办法，林云就觉得今天这场战斗值了，不过，这事没完，差点被人咒死，林云可不是好脾气……

　　用一堆怒焰位面的材料、诺森德世界的材料，甚至有不少无尽之海产的材料，甚至还加上了两种深渊之中特产的植物，才配制出一瓶看起来犹如岩浆一样的药剂。

　　这瓶药剂，就是造物者的极致才能配置出来的重生药剂，若是直接吞服下去，除了心脏和大脑之外，其他任何部位都能重新长出来。

　　而若是用另外一种方法，配置成一盆药液的话，就是另外一个作用，温养身体和灵魂，任何生命力的损耗都能完美的补回来，而且重新温养过，让身体变得比以前更加完美。

　　甚至会随着这个过程，温养灵魂，让灵魂好似重新回到母体之中，变得更加纯粹而强大。

　　之前从无尽深渊之中回来的时候，林云就已经可以炼制这种药剂了，因为最后稀缺的材料在深渊之中找到了。

　　可是他的生命力一直强大，甚至完美无缺到这个等级的极致了，根本没用。

　　一件完好无损的东西，根本用不着修，没有破损，就没法修补。

　　准备好一个水晶桶，里面盛放的是半位面最纯净的魔力之水，然后林云药剂倒入水晶桶里，霎时之间，魔力之水就开始沸腾了起来，水晶桶里盛放的就好似一桶粘稠的鲜血。

　　落入木桶之中，林云将身体完全包裹在水中，慢慢的，一丝丝细微的黑气从林云的身体里冒了出来，然后被周围鲜红的液体绞杀净化。

　　庞大而温和的生命力慢慢地梳理林云的身体，靠着这些庞大的生命力，温养着林云的灵魂。

　　三个小时之后，水晶桶里的液体变成了淡灰色，林云才从里面走了出来，半头白发已经恢复了黑色，浑身散发出蓬勃犹如婴儿一样的活跃生命力。

　　感受了一下脑海深处那个散发着恐怖威压的大门，依然镇压在那里一动不动，但是林云却生出一丝感觉，这扇大门，现在已经稍微推动一点点了，哪怕仅仅只是稍微颤动一下。

　　但是这也比之前好太多了，根基太强大，法师之路太圆满，太完美，已经强大到自己都无法打破的地步了，这是好事，同样也是坏事。

　　因为不知道会在九级封号魔导士顶峰卡多久的时间，现在看到了希望，林云的心情也好了很多。

　　走出炼金实验室，林云就瞬间移动到魔力之湖旁边，正好看到圣歌之血的花朵慢慢地开放，然后花朵在绽放的瞬间，就飞速的枯萎，花朵里包裹着的三颗血色的种子，吞噬了花朵最后的力量，血色慢慢地消散，变成三颗灰蒙蒙的种子，而且根本没有任何特别的地方。

　　而圣歌之血的枝叶，背面的血色也瞬间蔓延到正面，让正面的翠绿被鲜血侵染，那层层叠叠的十八片叶子全部变成了血红色，每一片叶子上弥漫的细小符文颜色都变得不一样了。

　　收起三颗种子，立刻将他们种植在魔力之湖的旁边，收起圣歌之血的十八片叶子，林云微微叹了口气。

　　若是圣歌之血在之前成熟，炼制成泣血圣歌药剂，今天可能就将莱福特那个混蛋干掉了。

　　不过想了想，星空学院恐怕也不会允许他在星空学院里干掉莱福特吧，若是那样，今天也就不会发现突破天阶的办法了。

　　找到突破天阶的办法，才是最重要的，至于莱福特，以后有的是机会，只要突破了天阶，掌握了超凡力量，对方的诅咒就无法这么容易低突破防御了。

　　将圣歌之血炼制成药剂，这边三颗刚种下的种子，生命力已经开始增长了，发芽只是迟早的事情。

　　魔力之湖旁边，魔力绝对足够圣歌之血成长了，不可能出现无法发芽的情况。

　　这一次的事情给林云提了个醒，不但炼制出一瓶泣血圣歌药剂备用，又将自己之前得到的收获全部整理了一下，所有的收获都处理了一遍，说不定什么时候就会有什么平时用不到的东西救命了。

　　养好伤，林云就独自离开了，星空学院，聚会开始的时候还要将近一周的时间，而之前在梅林家族，从哪一张诡异的信纸上推演出来的坐标，距离无冬之城也不是特别远。

　　先去找到坐标上的地点，找到瑞德普什之盘才是硬道理。

　　离开了星空学院，林云的身体表面浮现出的魔力波动和生命气息都在瞬间消散，若非是正眼看到，绝对无法发现林云的踪迹了。

　　但是林云赶路的速度却变得更快了，一闪就是数十米的距离，周围的空气似乎都在主动避让林云，速度飞快，却没有掀起任何狂风，就像是一个幻影飘了过去一样。

　　林云消失了没一会，就有一些人追着林云的踪迹追踪了过去，可是不到一个小时，所有的人都跟丢了。

　　摆脱了所有追踪的人，林云到了天黑的时候，就已经到了坐标上标注的地点。

　　这里看起来没有什么特别的，就是一座普通的山脉，不高也不低，山脉里的树木茂密，却没有太珍贵的植物，也没有什么珍贵的矿产，甚至山脉里的魔兽数量都非常的稀少，等级也不高。

　　林云皱眉看着这一片山脉，在山脉几十公里范围都飞了一遍，也没有察觉出来这里有什么不同。

　　连续确认了之后，终于在山脉里锁定到了一块五公里范围的一块地方，这里就是坐标上标注的地点。

　　五公里范围之内，只有两座相隔不太远的山峰，山峰上也没有多少植物，就是纯粹的花岗岩。

　　林云围绕着两座山峰探查了三四个小时，也没有找到有什么异常的地方，然后继续开始以山峰为中心，向着周围进行地毯式的搜索，也依然没有找到什么不对的地方。

　　这里的一切都太平常了，没有什么资源，没有什么魔兽，一个十八级的獠牙虎就是十公里范围之内最强的魔兽了。

　　甚至这里几十公里范围之内，都没有什么人类的城镇，按照奥丁王国上地图的记载，这里就是对法师来说没有价值的地方，而对普通人来说，这里的猎物丰富，物产丰富，可是普通人却根本没有力量来开发这里。

　　诺森德世界里，大部分的地方其实都是这种没有什么特别的资源的地方，或者说是没有对法师有利的资源。

　　这种地方，就是荒芜地带，然后会随着时间的流逝，这种植被茂密的地方，总会有不少植物会吸收空气之中的魔力，产生出特别的变化，以后慢慢地孕育出来不少魔法材料。

　　可是看着这里，林云的眉头就皱了起来，这里植被非常的茂密，可是蕴含魔力的植物却少的可怜，根本没有多少，而且有的也是非常低级的。

　　而且这里的魔力也很正常，虽然比一些魔力浓郁的地方稍微差一点，但也不至于这么贫瘠。

　　林云放出魔力去感受这里的一些，不断地吐出一个个符文没入到空气之中，不但地面上，甚至半空中都开始落入到地毯式搜索的行列里。

　　这里只要有什么东西，就一定会被发现，可是连续五个小时的搜索，林云却根本没有搜索到任何线索，根本没有任何有价值的东西存在，没有小位面的入口痕迹，没有遗迹的痕迹，任何可能隐藏起来的东西都没有……

　　天色开始放亮，晨曦从东方照耀，用一种势不可挡的姿态撕碎了黑暗，晨曦的角度慢慢地随着太阳升起而发生变化。

　　慢慢的，就在太阳在地平线上的稍微露出来一点点的时候，烈日照耀的角度就再次发生了变化，光芒穿过那两座山峰中间的部分，随着太阳升起，光芒率先擦着第一座山峰的右侧掠过，然后又擦着第二座山峰的左侧掠过。

　　能同时擦着两座山峰照射过来的光芒，随着太阳慢慢越出地平线，就变得越来越少，最后只有一缕数米宽的光芒能穿过来。

　　光辉的角度慢慢地倾斜，照射到林云觉得有点怪异却无法发现问题的那片森林里，霎时之间，一座虚幻的幻影之门出现在森林里。

　　林云布置出的一大堆符文，顿时发现了异样的东西。

　　茂密的森林里，一座只有三米多高的幻影之门竖立在大地上，而这个幻影之门对周围的光线似乎都没有任何影响，光芒穿过幻影，枝桠的投影也穿过了幻影，只有一丝微弱的魔力波动浮现了出现。

　　林云在森林里布置出来的打量监测符文，顿时发现了这里的一点点异样。

　　飞到森林里，看着那扇古老的大门，林云的眉头微微一皱，大门看起来非常残破，表面上充满了龟裂，甚至很多花纹都已经剥落了，门楣上还有藤蔓和苔藓生长在上面，若不是一个幻影，林云看到这扇门也不会觉得有什么问题。

　　回头看了一眼那不断调整倾斜角度的阳光，林云忽然明白了过来，这个看起来非常古老的石门，就是一个遗迹的大门。

　　不是之前找不到遗迹入口，而是在晨曦的光辉洒落这里之前，这里就根本没有入口存在。

　　这个技术在奈瑟王朝后期和第三王朝的时候，非常受一些强者喜欢，特别是一些比较隐秘的遗迹，都是用这种方法。

　　或者是月光，或者是阳光，只有在一些特别的角度，或者是特别的时间，光芒照射下来的时候，遗迹的入口才会浮现出来，而达不到条件之前，遗迹就是全封闭的，根本就没有入口。

　　遗迹入口出现的条件就是遗迹本身设置的条件和外部条件合二为一，同时都满足的时候才会出现。

　　找到了入口，林云就静静地等待了下去，半个小时之后，那一束穿过了两座山峰的光芒慢慢地调整者照射到的地方，最后照射到石门幻影顶部。

　　霎时之间，石门顶部那一块圆石头好似忽然变成了水晶一样，吞噬了晨曦的力量，然后光芒犹如水波一样扩散到整个石门。

　　几秒钟的时间，石门就彻底凝实，从幻影变成了真正的石门，一丝微弱的魔力波动浮现在石门的表面。

　　林云飞速地吟唱出咒语，一枚枚规则符文慢慢地没入到石门之中，几秒之后，石门空荡荡的中心，就忽然泛起了一丝光晕，一层旋转着的光膜笼罩在石门上，一丝明显不一样的气息从光膜的后方传了出来。

　　谨慎的撑起一个护盾，再召唤出来一个岩石傀儡进入探路，林云也跟着走了进去。

　　这种遗迹大门的破解方法，对于林云来说实在是太容易了，根本就不需要知道对方设置的隐秘开启密令是什么，只需要知道这种大门的运作原理就能很轻易地打开。

　　跨入光膜，霎时之间，一丝古老而沉寂的气息就扑面而来，似乎这是一个沉寂了无数年的死寂空间，里面的空气似乎都是死寂的。

　　入眼看到的就是一个宽阔的大道，上百米宽的坚实大地，看起来就像是被浇灌了一层玻璃一样，反射着水晶一样的光芒，里面还能看到不少停滞的符文，这些炼金符文和炼金法阵似乎已经很久没有运行过了。

　　道路两侧，全部都是竖立的峭壁，峭壁在几百米高的地方，又再次重合到一起，将这里彻底封死。

　　走在大道上，周围只有林云和岩石傀儡的脚步声，行走了不到三十米的距离，两侧的山壁上却忽然裂开了一道道裂口，一尊尊身上布满了尘埃的炼金傀儡从里面走了出来，炼金傀儡猩红色的水晶眼睛忽然亮起。

　　从沉寂到复苏，不到一秒的时间，这些炼金傀儡身上浮现出的魔力波动就好似炸开了一样。

　　十个炼金傀儡，散发出的魔力波动全部都有三十九级顶峰。

　　一瞬间，其中两个双臂化为四柄长刀的炼金傀儡就忽然出现在岩石傀儡面前，八柄将近两米长的刀锋斩过岩石傀儡，一片残影闪过，岩石傀儡就化为了一堆碎石块。

　　而这时，这两个炼金傀儡手中，那似乎已经失去了光泽的刀锋上，才有大片大片的凝固尘埃跌落，一层光晕笼罩到漆黑的刀锋上，森然的锋锐气息忽然就浮现了出来。

　　其他八个炼金傀儡，体型全部都有两米五高，六个近战炼金傀儡，还有四个身上布满了固化法术魔纹的施法炼金傀儡，一个个炼金傀儡走出闪避，猩红色的水晶眼睛盯着林云，频繁闪烁着危险的光芒。

　　林云的眼中闪过一丝惊骇。

　　全部都是三十九级顶峰的炼金傀儡，而且从这些家伙身上的魔力波动来观察，这些家伙的魔力都是非常充沛，似乎一直都是在全盛状态。

　　十个三十九级的炼金傀儡，若是平时，林云也不会在意，这些家伙单对单的话，每一个能扛得住五秒钟的时间的。

　　重点是这里是在这个未知的遗迹里，而这里只是刚刚进入遗迹大门的地方，严格说，这里甚至根本就不算是真正进入了遗迹。

　　能在这里守卫的，几乎都是比较弱的存在，任何时候，看守大门的，除非是那种重要的位面之路，才会有强大的存在镇守。

　　这种遗迹，就相当于梅林家族，而看守梅林家族大门的人，林云从来都没记住过他们的名字，最强的也不过是大剑师级别。

　　甚至很多时候，梅林家族学院里的学生，犯了错之后，就会被罚去看守梅林家族的大门，这些人顶多就是大法师而已。

　　从刚才进来时那个门户的样式和构建风格，甚至是开启的方法来看，这个遗迹就是奈瑟王朝后期或者是第三王朝强盛时建造的。

　　而那个时代的遗迹，都喜欢用炼金法阵或者是炼金傀儡看守大门，有的甚至是用魔兽。

　　可是用炼金傀儡看守大门的，绝对都是遗迹里最弱的存在，一个遗迹真正重要的地方，可不是大门的位置，而是其中一些比较重要的地方。

　　这里看守大门，却是一堆三十九级顶峰的炼金傀儡，而且魔力都充沛的可怕，若说对比梅林家族，这些三十九级顶峰的炼金傀儡，就相当于梅林家族看守门户的大剑师……

　　里面会有多强的存在，已经不需要再思索了，里面肯定有不少已经觉醒了智慧的炼金傀儡，或者是别的危险。

　　想要打开天然半位面，将休班放出来对抗这些炼金傀儡，可是在天然半位面的位面之路打开了一丝缝隙的时候，周围却浮现出一丝强大无比的干扰，位面之路根本无法在这里打开。

　　感应了一下，自己却还是能瞬间回到半位面里。

　　皱了一下眉头，却再也感应不到那干扰到底是怎么回事了，来不及多想，那六个高大魁梧的炼金傀儡已经冲了上来，后方的四个施法炼金傀儡身上的魔纹也已经亮起。

　　拿出巨龙法杖，释放出一个四系元素护盾，林云就立刻开始吐出规则符文，身后一个轮盘虚影浮现，浓重的元素气息就犹如潮汐一样的扩散开。

　　林云的身体也化为一个四米多高的冰火元素化身，上百米宽的通道里，地表充斥了火焰，而上层，却浮现出一层冰霜之云飘动着。

　　六个乱刃炼金傀儡交叉着将林云包围起来，然后刀锋不断地斩过林云的身体，配合的十分默契，每一秒，林云都要抵挡来自四个方向的刀锋进攻，那些刀刃上，全部固化了锋锐术和破魔符文，对于法师的护盾法术，有很强的撕裂能力。

　　林云在火海之中连续闪烁，直直地冲向那四个施法炼金傀儡，这些家伙的施法，全部都是射线法术，密集的火焰射线和冰霜射线，死死的咬住林云的身体紧追不舍。

　　身后六个乱刃炼金傀儡也紧追着林云杀了过来，林云冷眼看着，不动声色地不断地释放着火焰，然后再不断地在火海之中闪现。

　　这些炼金傀儡的配合太默契了，他们的战斗系统，似乎都是一整套的，六个乱刃炼金傀儡配合起来，一直都能保持着能发挥出最大的战斗力，而那四个施法炼金傀儡的射线法术，也每次都恰到好处，正好弥补六个近战乱刃炼金傀儡的缺点，甚至在乱刃炼金傀儡取得一点点战果的时候，这些施法炼金傀儡的射线就会同时跟着爆发。

　　四系元素护盾，抵抗了几下射线法术之后，林云就放弃了硬拼的打算，释放出全部战斗力，二十秒钟之内，这十个炼金傀儡就会被拆成废铁，可是谁知道后面还有什么东西。

　　而且这些炼金傀儡的魔力充沛的可怕，林云也没明白这些家伙应该已经沉寂了不少年了，魔力怎么还能这么强大。

　　毁掉这些炼金傀儡就有点可惜了，顺便查清楚这件事，才是最重要的，若是后面遇到天阶的炼金傀儡，魔力依然强的可怕，那事情就麻烦了。

　　那四个施法炼金傀儡的施法，每一道射线法术的威力都堪比一个八级单体法术的进攻，这完全就是靠着庞大的魔力压缩之后硬生生的拔高起来的。

　　林云连续闪烁了三分钟，周围已经彻底变成一片火海，火焰的温度也已经扭曲拔高到了极致，火焰扭曲空气，让看到的东西都变得模糊了起来，而半空中，那片冰霜海洋，温度却还在不断地降低着，就像是头顶浮现出了一片冰海一样。

　　极热和极冷靠的这么近，温度的对流就显得狂暴了起来，魔力波动也变得越来越混乱了起来，林云化身的冰火元素不知不觉的就变成了火焰元素化身，然后身体彻底隐藏在了火海之中。

　　失去了林云的踪迹，也感应不到林云的魔力波动之后，是个炼金傀儡的动作就停顿了下来，在火海之中无意识的巡逻，但是火海的温度却还在升高，慢慢的，将是个炼金傀儡的身体都烧的有点点发红了。

　　六个乱刃炼金傀儡的刀锋，都被烧成了红色，可是刀锋却一点变形都没有，刃口上闪烁着银色的光芒，根本不害怕火焰的灼烧。

　　烧了三分钟，林云才忽然吟唱出一段急促的咒语，周围的火海，似乎遇到了什么恐怖的吸力，三四秒的时间就被完全吞噬一空，火海全部被吞进了万咒之书里，而天空中那边冰霜海洋却在同时倾泻了下来。

　　冰霜的力量将十个炼金傀儡同时淹没，傻傻的被火焰灼烧了好几分钟，身体都烧的有些发红的炼金傀儡，忽然遭受到这极端低温的浇灌，霎时之间，他们身体上的零件就有不少出现了故障，身体在瞬间就僵硬了下来。

　　而在遭受到这种状态的同时，十个炼金傀儡体内的魔力就再次爆发，想要修复这种僵硬的状态，他们体内的不少零件材质都是不一样的，有的不害怕高温灼烧，但是有的却不行，高温灼烧之后就会稍微膨胀一点，再忽然遭受到低温冷却，就相当于完成了一次淬炼。

　　零件之间的匹配就会在这瞬间出现一点问题，身体会僵硬下来，再魔力洗刷掉极端温度的影响之前，他们的身体就无法再恢复刚才那种恐怖的速度了。

　　可是就在这一瞬间，林云身后的轮盘虚影里已经喷出了一连串的符文洪流，一只只栩栩如生，犹如林云那纤细双手一样的法师之手，就忽然冲了出去。

　　数十只法师之手同时落到这十个炼金傀儡的身上，一只只法师之手带动着残影，飞速地绕着炼金傀儡旋转了几秒钟。

　　霎时之间，冰霜慢慢地消散，十个身体僵硬的炼金傀儡，同时炸成了一堆零件跌落到地面上。


第1205章

　　林云微微松了一口气，走上前直接踩碎了一个炼金傀儡还在闪烁的猩红色水晶眼，开始检查这些炼金傀儡身上的零件。

　　大部分的零件都没有什么特别，这种构建方法，林云见的太多了，在末世的时候，天阶的炼金傀儡也就是一堆废铁，一具稍微复杂一点的大玩具。

　　这些炼金傀儡的构建方法，林云非常的熟悉，每一根柳钉多什么型号的，都是一清二楚。

　　所以才更明白，这十个三十九级顶峰的炼金傀儡，根本不可能发挥出这么强的战斗力，不是因为配合，而是因为他们的力量，明显的比这种构建方法建造的炼金傀儡强一些。

　　十个配合默契的炼金傀儡，发挥出的实力已经接近一个天阶强者能发挥出的战斗力，再加上他们的速度，更是比预料的快了至少三成，这很不正常……

　　细细地检查了一下这些炼金傀儡身上的零件之后，林云的脸上就露出一丝果然如此的表情。

　　整体构建都非常落后，在这个时代，都有这种炼金傀儡身上很多构建方法的改进，这些炼金傀儡身上的很多设计，在现在这个时代都是已经被遗弃的。

　　按照这些炼金傀儡身上的设计，他们的战斗力，应该还比不上林云的流水线工厂里生产出来的炼金傀儡，但是偏偏这些家伙的战斗力强的可怕，比他们的设计高出了至少一倍的战斗力。

　　一切的根源，就在动力系统上了，这些炼金傀儡身上的动力系统，跟它们的设计完全不是一个档次的，魔力非常的强大，但是其他的部位却落后现在至少一个时代！

　　林云将这些零件收起来，很多零件都是不能使用了，零件本身就很落后了，只有动力系统非常强大。

　　这是一种动用了对撞反应产生魔力的动力系统，跟之前在灰兽人要塞里弄出来的动力系统非常相似，但是却又完全不同。

　　这种系统不需要魔晶来作为反应力量的源泉，而是利用魔力自己的衰变，添加进去一些纯净的魔晶，就足够动力系统全力爆发至少几个月的时间，魔力不断地蜕变，再次产生出庞大的力量。

　　在急剧衰变的过程之中产生的能量，比魔力本身的力量要强大太多太多了，这根本就不是一般的炼金术师能设计出来的。

　　看到这个动力系统，林云非常的震惊，因为这种技术是在未来的时候才会应用到的，诺森德世界发展到巅峰时期，征服无尽位面时最得到重用的利器魔能战舰，动力系统，就是在这种技术上发展起来的。

　　但是没想到，在至少一个时代之前，几万年之前，就已经有炼金术师设计出小型的魔力源泉了。

　　而未来那种大型魔能战舰里的动力系统，林云自己都不知道拆解了多少次了，只不过那时候坠落在沙漠之中的魔能战舰，早就没有了魔力，只有一个空壳子，动力系统也只是能作为研究。

　　早想将那种动力系统缩减了效果，然后缩小的大小，改装之后装到炼金傀儡身上的，可是一直没有完成，海瑟城的荒芜图书馆里记载的，也都是成熟的技术，根本没有早起的成果的记载。

　　而这种魔力源泉最大的好处就是，只要不全力爆发，魔力源泉就能持续最少上万年都不会有多少衰落，若是像这几个炼金傀儡，一直处于沉寂状态，可能几万年过去了，动力源泉依然能玩好地使用。

　　收起这几个动力系统，林云摸摸估算了一下，要是自己来改装这些炼金傀儡，配上这个动力系统，最少都能发挥出来伪天阶的战斗力，再加上他们的战斗系统里设置好的配合，完美无缺的配合加上强大的战斗力，十个伪天阶的炼金傀儡，可能就能干掉一个真正的天阶强者。

　　收起了一堆东西，林云继续前进，走了数百米之后，前面的世界就忽然变得开阔了起来，半空中弥漫着迷雾，看不到太阳，但是却有光芒洒落。

　　一座座建筑的废墟沉寂在这片荒原上，杂草茂盛，却充满着死寂的感觉，似乎这个遗迹已经死了，里面的一切东西，甚至包括元素和空气，都充满了死寂的感觉。

　　看到这些建筑的废墟，林云瞬间就判断出来，这个遗迹绝对不是奈瑟王朝时期的。

　　进入这片荒原的地方，竖立着一根根雕刻着魔兽和炼金纹路的柱子，柱子上依然散发着淡淡的光辉，每一根柱子之间，都有着一丝魔力的联系。

　　而柱子的地步，看起来就像是一只一头扎进了地面了魔兽，魔兽的尾巴缠绕在柱子上，这是伏地月光兽，仅仅看到那个造型又长又奇特的尾巴，就能认出来这种大名鼎鼎的魔兽。

　　伏地月光兽是一种罕见的双属性魔兽，可以钻地，利用大地的力量，同样也能吞噬月光的力量，特别是在满月的时候，伏地月光兽的实力最少可以提高一个小等级。

　　而这种家伙早在奈瑟王朝的最后，就跟着银月精灵彻底灭绝了，第三王朝推翻了巨龙王座，这种魔兽也因为奇特的作用，残余的一点点，也被很快灭杀了。

　　这种东西是银月精灵的猎犬，银月精灵的宠儿，几乎每一个银月精灵家庭，都养了伏地月光兽来看守门户。

　　在奈瑟王朝的时候，伏地月光兽的地位非常的高，算是魔兽里地位最高的几种之一了，跟独角兽差不多了。

　　在奈瑟王朝，伏地月光兽若是不小心杀死了什么除了纯血精灵之外的种族，哪怕是在城池里杀人，只要是有主人的伏地月光兽，都不会遭受到什么惩罚，只需要主人稍微意思一下赔偿一点东西就行了。

　　所以，这种将伏地月光兽雕刻在防护图腾上，然后插进地面，用来牵引大地的力量，在奈瑟王朝根本不可能。

　　而刚才看到的那些炼金傀儡，就是奈瑟王朝后期到第三王朝最强盛的时候。

　　现在就可以排除奈瑟王朝了，这是一个第三王朝的遗迹！

　　找到几座之前应该是有人住的地方，房屋的建造是一种充满艺术风格的尖顶建筑，外表灰白，但是却能看出来，当时应该是犹如白雪一样的颜色。

　　里面的建筑和摆设，也都非常简单，除了已经腐朽的木床，就只有一些充满了艺术气息的家具。

　　连续转了几个失去了炼金法阵保护，之前应该就是一些地位不高的人居住的地方，大都是这种风格。

　　而再次从一个比较大的建筑里出来的时候，林云才忽然看到这座房屋的大门顶上，竖立着一座神龛，里面的神像早已经损毁，神龛也变得破破烂烂。

　　走出来，飞到半空中察看了一下能看到的部分的大体布局，失去了炼金法阵保护的地方，都在西部，而东部，几乎全部都还在炼金法阵的保护之中。

　　林云落到地面，若有所思。

　　第三王朝信奉的是亥伯龙神，而亥伯龙神的雕像，永远都在望向东方，传说是亥伯龙神就在诺森德世界里那神秘的无尽之海里。

　　而东方，在第三王朝就是最尊贵的方向，西方最差，西方那些失去了炼金法阵保护的建筑，以前应该都是地位低下的家伙居住的。

　　再加上这里没有看到亥伯龙神的雕像，也没有神庙，建筑也不奢华，就说明这种风气还没有流行起来。

　　能建造这个遗迹的肯定是强者，必然是引导第三王朝流行风向的存在，一点迹象都没有，就说明建造这个遗迹的时候，还不到第三王朝最强盛的时期。

　　再加上建筑的造型，和建筑里的摆设，都充满了艺术的气息，还有那座放在房屋大门上面的神龛。

　　都说明了一点，还有人在这里活动的时候，正处于第三王朝的初期。

　　随着巨龙和纯血精灵的覆灭，残存的亚种精灵种族都隐居消失，纯血精灵最引以为傲的艺术品，在第三王朝初期，就成了珍贵的藏品，甚至建筑的造型，都继承了奈瑟王朝不少设计。

　　再加上将神龛放在房屋大门上，进去之后只有回头才能看到，这就更说明了。

　　只有在第三王朝不稳定的初期，才会有这种习俗，是为了让神明随刻注视着房屋内，保护主人的安全，就算是有闯入者，神明的目光也会一直从背后默默地看着闯入者，寓意会遭到神明在背后诅咒。

　　种种迹象，林云很快就确认了这是一个第三王朝初期的遗迹，而且还是在第三王朝初期不稳定的时候建立的。

　　第三王朝初期不稳定的阶段，怎么会有这么一个强大的家伙在这里建立了遗迹？

　　那些炼金傀儡，其他部分都是第三王朝时候的技术和风格，但是唯独动力系统，却超前太多了，甚至已经有了未来最强大的动力系统的雏形了。

　　而且最重要的，在梅林家族看到的那张信纸上标记的地点，就是这里，还有瑞德普什之盘的标记，这之间的差距就太大了。

　　要知道，瑞德普什之盘，放到诺森德世界在建立庇护高塔的时候，都是没有丝毫改动，可以直接用的。

　　林云思索来思索去，却怎么都没弄明白这到底是怎么回事，这个遗迹到底是怎么回事，到底是谁建造的这个遗迹。

　　能有这种实力的炼金术师，不可能在历史的长河下留不下一个名字，但是事实就是这样，在未来用到瑞德普什之盘的时候，那些几乎把奈瑟王朝、第三王朝所有的坟墓都挖了一遍的疯狂法师，都没有确认瑞德普什之盘到底是谁设计出来的。

　　思索了一下，林云就转头向着东方那密布炼金法阵方向前进，既然确认了这里是第三王朝初期不稳定的时期建造的，那么，有价值的东西，就只可能在东方，而且最东边，应该就是这个遗迹的主人当初所在的地方。

　　向着东边行走了几公里的距离，就再也无法前进了，附近所有的道路都被炼金法阵笼罩着，必须破解了之后才能前进。

　　林云取出水晶笔，拿出星辰墨水，操控着法师之手，同时握着四支水晶笔在地面上书写破解炼金符文，而林云自己，握着巨龙法杖，警惕着周围。

　　之前走过来的时候，就已经看到了几个炼金法阵破损的建筑里，有不少毁掉掉的炼金傀儡，这些炼金傀儡，跟之前遇到的一样。

　　都是整体设计和技术非常落后，但是动力系统却很强大，毁掉掉的，也都是动力系统毁掉了，大部分零件都是完好的，只需要稍微保养一下，就可以继续使用。

　　在前面被光芒笼罩的大地前方，林云操控着四个法师之手，用了不到一分钟的时间，就在炼金法阵上撕开了一个稳定的入口。

　　但是瞬间，刺目的光芒就从这个入口里冲了出来，一道手臂粗的光芒射线瞬间冲出入口将林云的两只法师之手和水晶笔蒸发掉。

　　林云稍稍向着侧面跨出一步，瞬间就出现在数米之外，那一道粗大的射线，则冲出了二百多米，将一座建筑废墟彻底洞穿，最后消失在尘埃里。

　　下一秒，一个三米高的炼金傀儡从入口里走了出来，那猩红色的水晶眼睛里的光芒频繁闪烁，死死的盯着林云。

　　他的双臂，一只手臂就是一个足有三十厘米之境的炮口，里面还残余着剧烈的魔力波动，而另一只手臂，则是八个小一点的炮口组合到一起。

　　走出入口的瞬间，炼金傀儡就举起了左臂，那八个小一点的炮口里，不断地喷出一道道灼热的火焰射线，射线里蕴含着庞大的魔力，全部都是压缩过的庞大魔力一次性爆发出来。

　　威力强的可怕的射线化为一道道赤红色的激光，扫向林云，射线冲击到大地上，地面上沉寂的炼金法阵就开始亮起，不到三秒钟的时间，周围数百米范围的大地，都亮起了微弱的光芒。

　　林云的眉头微皱，这每一道射线，进攻都堪比八级单体法术，但是施法的速度，却比之前遇到的那些施法炼金傀儡快了好几倍，而且那一道更粗大的炮口里喷出的光芒射线，威力可是堪比一个九级单体法术了！


第1206章

　　忽然间，炼金傀儡就再次举起了右臂，刺目的光华出现在那巨大的炮口里，光芒化为一个圆球聚集到炮口，瞬间，光芒就在林云刚躲避开那些火焰射线的瞬间喷发了出来，甚至还预算了一下林云会出现的地点。

　　林云的脸色微微一变，除了四系元素护盾之外，又撑起了规则符文护盾。

　　刺目的光柱冲击到四系元素护盾上，稍微停顿了一下，就将林云是四系元素护盾撕成了碎片，光柱光爆的力量冲击到规则符文护盾上，让护盾都微微有些变形，至少四五千的规则符文被激发，在护盾的表面不断地闪烁着跳跃着。

　　巨大的力量将林云冲击的退后了数十米，光芒射线的力量才彻底消散。

　　瞬间，林云的脸色就有点凝重了，能激发他的规则符文护盾上四五千的规则符文跳跃，这就说明，刚才那一击的力量，绝对堪比一个天阶一级的法师释放出的九级单体法术了。

　　但是眼前这个炼金傀儡，明显不是天阶，没有觉醒智慧，没有获得更强的力量，就是纯粹的魔力造成的打击。

　　这一点林云最了解，他没有突破到天阶，全力爆发的时候，堪比天阶二级强者的战斗力，靠的就是庞大的魔力爆发，用超出对方数倍的魔力强行镇压，发挥出的战斗力一点都不比天阶强者弱。

　　而眼前这个伪天阶的炼金傀儡，同样也是这样。

　　拿出死亡之书，元素之章的光辉绽放，巨龙法杖上也弥漫上了一层紫色的光华，紫龙化身随时都可能出现加持。

　　不等林云开始反击，那个入口里就再次走出来一个造型一模一样的伪天阶炼金傀儡，还有二十个三十九级巅峰的炼金傀儡，后面这些就跟之前遇到的差不多了，六个近战炼金傀儡，四个施法炼金傀儡。

　　两个伪天阶的施法炼金傀儡，水晶眼中的猩红色光芒频繁闪烁，后方，那二十个三十九级顶峰的炼金傀儡就像是得到了命令一样。

　　瞬间，十二个近战炼金傀儡就分散开，呈一个包围圈向着林云包围了过来，那似乎已经生锈的刀锋上，一道魔力的光辉闪过，那些锈迹瞬间就剥落，一层淡金色的光芒笼罩到刀锋上，还有一枚枚符文在刀面上浮现了出来。

　　刀锋切过空气的时候，甚至会留下一道明显的白色痕迹。

　　一群乱刃炼金傀儡化为一道道残影向着林云包围拉过来，八个施法炼金傀儡就全部举起双臂开始施法，同样的简单的火焰射线、灼热射线，每一秒都有数十道绞杀过来。

　　而那两个伪天阶的炼金傀儡，全部举着双臂，左臂的那个炮口里不断喷出一道道赤红色的射线，而右臂里也开始充满了光辉，随时会释放出那粗大的光芒射线。

　　林云召唤出十二个火焰漩涡，喷发出火焰洪流将周围数百米范围淹没，自己化身为火焰元素化身，频繁的在火焰里闪烁。

　　但是几秒钟之后，那两个伪天阶的炼金傀儡就用火焰射线风暴，撕碎了大半的火焰漩涡，战斗意识强的可怕。

　　那十二个悍不畏死的乱刃炼金傀儡，死死地贴着林云，数十柄锋利的刀锋不断地向着林云的要害斩来。

　　林云的眉头一皱，这些家伙数量增多之后，配合却依然默契的可怕，就像是一个炼金傀儡一样，他们的战斗系统应该是用某一种方法链接在了一起了，就是不知道上限是多少……

　　两个伪天阶，二十个三十九级顶峰，爆发出的战斗力，绝对能在十分钟之内干掉一个天阶法师。

　　这种狂风暴雨一样，完全没有一点死角和停歇的施法，配合那强大的动力系统，已经堪称完美了，若是在改造一下，这些炼金傀儡，十个种类配合齐全的伪天阶，干掉一个天阶一级法师，也不是什么难事……

　　林云的施法，对于这些家伙却没有太大的伤害，就算是那些三十九级顶峰的炼金傀儡，硬抗几下法术，都没有什么大的伤害，顶多稍微停顿一下就继续加入战斗。

　　而林云却又不想彻底毁了这些炼金傀儡，他们身体里的动力系统有很强的研究价值，一个两个，可能根本没法研究出来。

　　特别是要在天然半位面里的炼金傀儡工厂里改造出一条生产线，最少都要几十个动力系统，才能研制出可以在炼金傀儡工厂里生产的魔力源泉。

　　可是五分钟过去之后，这些家伙的配合依然没有一点破绽，完美无缺的执行着战斗命令，不干掉林云，他们估计就能继续这么下去好几个月，知道动力系统全力爆发的时间停止下来为止。

　　轻叹一口气，林云频繁闪烁的身体稍微停顿了一下，然后再次闪烁到一个乱刃炼金傀儡的身后，一只手搭在乱刃炼金傀儡腰部上，林云的手掌化为一片残影闪烁了一下，瞬间，这个乱刃炼金傀儡就爆成了一堆零件。

　　但是同时，两道粗大的光芒射线分别射向了林云的两侧，还有数十道射线汇聚到一起，笼罩林云的身影，身后和两侧，剩下十一个乱刃炼金傀儡的刀锋已经囊括了林云从他头到脚所有的部位。

　　林云的眼神有点凝重，这些家伙的反应速度太快了，动力系统提供的庞大魔力，让他们完全不需要节省魔力，爆发起来的时候，任何一个部位都可以全力爆发，任何一个系统都可以全负荷的运转，而不用担心魔力不够……

　　这些进攻，囊括了林云所有闪避的方位，甚至用火焰闪烁都无法闪避过去，特别是那两道光芒射线，就算是天阶二级的法师，都必然要被其中一道击中，不可能全部闪避过去的。

　　林云脚步轻轻后退了一步，但是身体却好似划出了一个弧线，正好贴着两道粗大的光芒射线躲了过去，甚至那数十道火焰射线，都躲过去了一大半，数十柄刀锋，只有十几柄斩在了他的规则符文护盾上。

　　霎时之间，规则符文护盾上，就有上万个规则符文跳动了起来，魔力的消耗，在瞬间就暴涨了十倍。

　　借助这庞大力量的冲击力，林云的身体在一秒钟内就飞出了百米之外。

　　落到地面，十一个乱刃炼金傀儡就已经冲了过来，施法炼金傀儡的火焰射线继续笼罩了过来。

　　林云的嘴角露出一丝笑容，忽然合上了死亡之书，甚至连巨龙法杖上亮起的一丝紫色的光华都消散了。

　　放弃了所有的加持，只靠着自己纯粹的力量来战斗，这种完美无缺的配合，完美的压迫，不就是正好想要的战斗么。

　　压榨实力到极致的战斗，最考验战斗经验和临场发挥的战斗，才是能撼动一下那扇卡在天阶和封号魔导士之间大门的战斗。

　　林云甚至散去了规则符文护盾，只是撑起了四系元素护盾，这个护盾的力量，抵挡那些普通射线或者是刀锋斩击还可以，面对那两个伪天阶炼金傀儡的光芒射线，就跟纸糊的差不多，绝对会在瞬间被撕碎。

　　生命的危机，才是压榨潜力的最好机会。

　　安德法钻出来，看着林云的战斗，三张脸上满是看疯子的表情。

　　“妈的，梅林这个家伙已经疯了……”

　　林云的脸上带着一丝笑容，眼神里开始燃烧起了火焰，若是爆发出全部的实力，这些炼金傀儡，半分钟之内就会被全部毁掉，就算是想保留这些家伙的零件和动力系统的完好，十分钟的时间也足够了。

　　但是现在，林云却要在不动用魔器能力的情况下，仅仅靠着本身的施法和操控，将这二十二个炼金傀儡全部拆成零件！

　　感受着升起的战意，林云脑海之中那扇稳固犹如一个世界一样的大门，微微被撼动了一点。

　　霎时之间，林云就主动冲了出去，火海被撕碎冲散，但林云却可以在自己的道路前方，提前布置出一条火焰的道路，利用这些火焰，做到完美的闪烁。

　　林云忽然开始反击，这些炼金傀儡却没有丝毫的变化，他们的战斗，都是按照战斗系统设定好的来运作的，无论林云做出任何变化，他们都只会计算着怎么能在最快的时间内干掉林云。

　　一柄柄刀锋擦着林云的身体斩落，刀锋上散发出的锋锐气息甚至已经刺痛到林云的皮肤，刀锋贴着四系元素护盾划过，对四系元素护盾的伤害就降到了最低。

　　连续闪避了三次之后，林云就忽然闪烁到一个乱刃炼金傀儡的正面，而这个乱刃炼金傀儡的四柄刀锋，全部刚刚斩出，林云的一只手贴着斩出的刀锋，趁着对方还没法回力的瞬间，手掌微微抖动了一下，瞬间，这个乱刃炼金傀儡就爆成了一堆零件跌落。

　　这个机会，但是那两个伪天阶炼金傀儡的光芒射线却都没有射出来，因为这个乱刃炼金傀儡爆开的瞬间，就正好有另外一个乱刃炼金傀儡，正好卡在林云和那两个伪天阶炼金傀儡的中间。

　　光芒射线的威力是强大，速度快的几乎只能提前闪避，可是却也有一个巨大的缺点，那就是除了被直接命中之外，哪怕擦肩而过，都不会有什么杀伤力。

　　若是此刻，两个伪天阶炼金傀儡出手，必然会先撕碎那个乱刃炼金傀儡，而林云也可以趁着这个时间，很轻易地避开。

　　再次拆掉一个乱刃炼金傀儡，林云就继续游走了起来，只是不断地闪烁。

　　闪烁的时候，不但要考虑角度，还要考虑到所有的炼金傀儡的攻击，要知道，火焰闪烁可不是瞬间移动，在闪烁的过程中被攻击到，可是非常麻烦的事情。

　　若是在闪烁的过程中被光芒射线击中，不死也要半残了，被刀锋斩到，身体上也会缺少一个零件了……

　　这可是非常考验实力的时候，纯粹的战斗经验、计算能力、临场发挥能力，而不是靠魔力的强大。

　　又是半分钟过去了，林云的身影忽然出现在两个乱刃炼金傀儡的中间，这是两个乱刃炼金傀儡的防护死角，而且正好是他们力量斩出的后背方，想要回手进攻林云，可就需要时间了。

　　这么一点时间，足够林云让他们无法进攻了，然后拆掉他们……

　　双手贴到两个炼金傀儡身上的瞬间，林云的魔力喷薄而出，释放出了这几分钟第一次的进攻施法。

　　几个爆炎术呈好几个角度，分别砸向两个伪天阶炼金傀儡的右臂。

　　这两个伪天阶炼金傀儡的光芒射线即将射出的一瞬间，右臂就被五个爆炎术在侧面同时击中。

　　五个爆炎术击中了同一点，爆发出的爆炸力绝对堪比一个八级法术，这种力量，根本无法对这两个伪天阶炼金傀儡造成什么影响，可是力量却足够让他们的手臂稍微偏转一点点方向了。

　　这一点点就足够了！

　　两道刺目的白色光芒喷出，犹如一道激光一样在空气中划出一道轨迹，而这个轨迹，距离林云却差了七八米……

　　同时释放出的一个抗拒火环扩散开，又将其他的炼金傀儡抵挡了那么一秒钟的时间，身体调整了方位，只有三道火焰射线冲击到了四系元素护盾上。

　　这种力量，根本无法撕开护盾……

　　一秒钟之后，两个乱刃炼金傀儡爆成了一堆零件跌落到地上，而林云却一点事都没有，甚至再次主动出击，趁着两个伪天阶的光芒射线暂时无法继续发射的瞬间，闪烁到那些施法炼金傀儡身旁，在五秒钟的时间内，连续拆掉了四个施法炼金傀儡。

　　一击成功，在那两个伪天阶炼金傀儡右臂的炮口里再次亮起光芒的瞬间，林云就已经果断放弃了继续拆解炼金傀儡的打算。

　　半空中，安德法呆呆地看着林云的战斗，彻底傻了。

　　梅林这个战斗方式，我的天，他只使用了九级封号魔导士的力量，该死的，他想干什么，对于战斗的把握已经到了不可思议的地步了。

　　他是怎么做到的，计算出每一步会出现的变化，然后提前做出应对，从容地拆掉了几个炼金傀儡，只要能做到他这样，只需要花费九级封号魔导士的力量就足够将这些炼金傀儡拆成零件了，而且还是丝毫无损，每一根柳钉都不会毁掉……

　　安德法呆呆地看着，林云眼中的火焰却越来越盛了，安德法可不知道，要做到这一点，消耗的精力会有多大，精神紧绷到了极致，魔能阵装都在超负荷运转了。

　　魔能阵装被誉为最强大的魔导符文，可不是随便说说的，此刻，林云已经将战场上每一丝魔力的流动，每一个炼金傀儡的动作，全部都囊括了进去，每一秒的讯息，都是一个庞大的数字。

　　只要林云稍有疏忽，可能最少都会受到重伤，但是这才是法师的战斗，法师的战斗艺术，而不是靠着力量强行的镇压，谁的力量强，谁就会赢，会活下去。

　　林云忽然感觉到一种酣畅淋漓的感觉，那扇强的自己都无法撼动的大门，似乎都随着整个精神世界的震动而变得颤动了起来，一丝微弱的缝隙，似乎已经打开了。

　　再次拆掉了五个乱刃炼金傀儡之后，林云却忽然靠近到了那两个伪天阶炼金傀儡。

　　一次引诱，让两个伪天阶炼金傀儡再次释放出光芒射线的瞬间，林云放弃了拆掉眼前的炼金傀儡，而是瞬间闪烁到了一个伪天阶炼金傀儡的侧面。

　　数十道火焰射线向着林云射来，按照之前的规律，林云靠近到炼金傀儡之后，一秒钟之内，炼金亏了就会爆成一堆零件，这时候，就是炼金傀儡进攻的最好时机。

　　但是这一次，林云狂暴的魔力灌入到这个伪天阶炼金傀儡的体内之后，在对方要做出反击的瞬间，斩断了炼金傀儡全身关节和能量供应通道。

　　而一秒钟之后，密密麻麻的射线落到这个伪天阶炼金傀儡的身上，林云躲在这个炼金傀儡的身后，完全一点伤都没有受到，甚至只有两道火焰射线因为角度的问题，击中了林云的四系元素护盾。

　　林云忽然的变了手段了，这些炼金傀儡似乎都有点诧异了，他们的战斗系统，会结合战斗经验，让他们在跟某一个人战斗的时候，不断进步，找到干掉对方最好的方法。

　　可是现在，按照战斗系统的计算，他们却发现，炼金傀儡根本没有爆开，射线全部击中那个伪天阶炼金傀儡了。

　　一次不中，一群炼金傀儡就放弃了施法，几个乱刃炼金傀儡冲了过来，这时候，伪天阶炼金傀儡才忽然爆开化为一堆零件……

　　林云却已经在这时候，施展了一个镜像化身，在原地留下一个镜像，自己连续两个火焰闪烁出现在数十米之外。

　　一秒之后，镜像被一群炼金傀儡撕成了碎片，林云的嘴角露出一丝冷笑，眼中的火焰却愈发高涨，脑海深处，那沉寂的虚空之中，忽然燃烧起一团团虚幻的火焰附着到那扇稳固的大门上，大门的表面，慢慢地浮现出一丝微不可查的裂缝。

　　十分钟之后，除了最后一个伪天阶的炼金傀儡之外，所有的炼金傀儡都被拆成了零件，仅仅剩下最后一个伪天阶炼金傀儡，哪怕林云放弃了所有手段，也无法给他压力了。

　　一分钟之后，林云的一只手搭在这个伪天阶炼金傀儡的肩膀上，手腕轻轻一抖，一秒钟之后，这个伪天阶炼金傀儡就炸开，化为漫天的碎片洒落……

　　战斗结束，林云站在原地，闭上眼睛，静静地调试身上沸腾的力量，意识却钻到精神的海洋里，看着那扇难以撼动的大门表面燃烧着的一层火焰，紧闭的大门，已经有了一点点微不可查的缝隙。

　　睁开眼睛，林云露出一丝微笑，万事开头难，哪怕那只是一点点微不可查的缝隙，却是最好的开始了，要不了多久，这扇大门就会被推开。

　　凡人和超凡之间的间断，就会被彻底打断，一个崭新的世界就会在他面前展现出来，而他现在没有超凡力量这个最大的弱点，就会被弥补，到时候战斗力才能真正的突飞猛进。

　　甚至许多之前无法感受到的好处，进阶天阶之后也能开始体现出来了。

　　林云在一件一件地收起地面上跌落的那些零件，特别是两个伪天阶炼金傀儡身上的动力系统，更是着重的被封印了收起，这些炼金傀儡身上的战斗系统也被取了下来。

　　之后破解战斗系统也是重中之重了，这些炼金傀儡能发挥出这么强的实力，数量越多，发挥出的实力就会几何式的攀升，这跟战斗系统就有很大的关系了。

　　手下的法师军团，为什么最强的也不过是封号魔导士三四级级，随便拉出来一个对上九级封号魔导士，不到一分钟就会被干掉。

　　但是五十个汇聚到一起，发挥出的实力，却暴涨了数十倍上百倍，合理干掉一个九级封号魔导士不要太容易了，这就是配合的力量，就算是面对休班这种怪胎，法师军团都能压制着休班战斗。

　　破解了这些炼金傀儡配合默契的秘密，到时候手下的炼金傀儡军团，实力就会十倍的攀升。

　　打扫完战场，安德法才从天空之中晃晃悠悠地飘了下来，三张脸见了鬼一样的盯着林云。

　　“梅林，你是不是已经要突破天阶了？”

　　林云点了点头。

　　“已经快了，我感觉到再经历上一两场大战，差不多就能推开那扇门了。”

　　安德法三脸的憋屈，哼哼唧唧了好一会没说话。

　　妈的，梅林这个家伙，今年似乎也就是三十岁左右吧，不，绝对不到三十岁，竟然已经要突破天阶了。

　　这才多长时间啊，这个怪物一样的家伙，真的不是神魔转世么？那他怎么懂这么多，似乎什么都会，什么都懂，好多事情，我都不知道，他竟然都知道。

　　绝对是神魔转世，对，没错，不是神魔转世，绝对不可能在封号魔导士阶段就干掉好几个天阶了，而且能这么快就突破到天阶。

　　超凡蜕变哪里是那么容易蜕变的，这个过程，要是没有外力的帮助，最少也要好几年的时间才能完成最后的准备，妈的，梅林竟然都要突破到天阶了……

　　林云收拾完战场，一颗柳钉都没有放过，全部收了起来，然后再从刚才撕开的那个入口里走了进去。


第1207章

　　进入到这个炼金法阵防护的地方，里面就是一座三层的建筑，建筑风格就是明显的第三王朝初期的风格，而且保存的比较完好，里面有好几具损坏掉炼金傀儡，除了能拆下来一点零件之外，几乎已经没有什么用处了。

　　走入房子内部，里面的很多小炼金法阵都已经失去了魔力报废了，大部分东西都经不住时光的腐朽，稍微碰一下就轰然倒塌，化为满地的碎片。

　　找到了一本潦草的日记，上面用好两种预言混杂在一起写的不少东西，日记的主人是这个遗迹的一个头目，管理着很多事情。

　　但是日记大部分都是没有价值的东西，今天看上了十几公里之外的一个女法师，明天炫耀一下被东边的强大法师派了一个什么任务。

　　日记大部分都已经损坏，但是从里面却找到了唯一一件有价值的信息，这个家伙有这个遗迹的地图。

　　为了防止在遗迹里的人，因为意外闯入了什么不该闯入的地方，而被那些自动运转的炼金法阵干掉，头目级别的人，都是有一份遗迹地图的，管理的人和炼金傀儡，都有严格的活动范围。

　　走到建筑的三楼，很快，林云就找到了异样的地方，在墙壁的一角敲开一个洞口，里面就有一个以黑纹铁木制造的木盒子。

　　木盒子跟这个缺口完美的契合在一起，若是不提前知道，用法术搜查，绝对无法看出来这里有一个暗格，黑纹铁木有很强的魔力抗性，任何东西放到黑纹铁木制作的盒子里，都别想被魔力发现，而偏偏法师最信任的就是自己的魔力。

　　打开盒子，里面是一颗拳头大小的水晶球，里面漂浮着一座小岛一样的幻影，向着水晶球里输入了一丝魔力，精神力注意到小岛上的一点，里面的画面就飞速地变大，然后变成了立体的图形。

　　一条狭窄的通道，从虚无之中延伸进来，连接到小岛上，这就是林云之前进来的那个通道。

　　随着魔力的输入，里面的画面就在不断地变换着，很多地方都标记了名字，大部分地方标记的名字都是红色的，代表着危险，不可跨越，这颗水晶球的主人，能掌控的地方，就是周围这一片建筑。

　　这里本来就是为炼金傀儡生产很多替换零件的地方，还有一些地方是生产比较重要零件的地方，可是这些地方，全部都是用红字标记的。

　　通过地图的察看，林云扫了一圈，大部分红色标记的地方，现在都是有完好的炼金法阵保护的，调整视线的时候，就像是视线在半空中不断地俯瞰整个遗迹一样。

　　而将水晶球里的时间调整到遗迹最东边的时候，却发现看到的就是一个巨大的炼金法阵，除了能看到一些炼金法阵的东西之外，什么东西都看不到了，里面有什么建筑都无法看到。

　　而其他地方，最起码看到的东西就像是蒙了一层迷雾一样，模糊的还能看清楚，唯独最东边不行，地图的标记上，最东边的一大块地方，就用血红色的字体标注着不可窥视不可靠近。

　　沉吟了一下，林云收起了水晶球，来到这里，要找的就是瑞德普什之盘，看地图上的标记，不出意外的话，就是最东边那片完全被炼金法阵笼罩的地带里。

　　瑞德普什之盘肯定实在遗迹主人所在的地方，前往是必须去的，但是现在必须先去别的地方转转。

　　其中一片地域，标注的就是炼金傀儡的动力系统生产的地方，还有一片区域，标注的是战斗系统生产的地方。

　　按照地图的标注，只有这两块地方最大，而且等级高度最高，比武器系统所在的区域都高。

　　忽然间，林云一愣，将地图缩小，查看着整体的分布，总觉得这个分布似乎在哪见过，非常眼熟，将地图缩小，查看到所有区域的分布之后，林云就忽然想起来了。

　　天然半位面里那个巨大的炼金傀儡基地，布置就跟这个差不多，只不过那个基地曾经是一个低下基地，才忽略了这个问题。

　　现在想想，似乎还真是这样，那个基地整体就是一个巨大的炼金傀儡，而动力系统就是重中之重，就在基地的最东边，而最西边就是流水线所在的位置，当初进入基地的时候，就是从最西边开始进入的。

　　而且这种每一个部位，每一个系统，都分开成单独的地方，谁都不干扰谁的模式，跟炼金傀儡基地简直是一模一样。

　　这可不是所有的傀儡炼金师都是这么干的，每个人都有自己的风格，现在忽然回想起来，两个对比了一下，林云才发现，这个遗迹跟那个炼金傀儡基地似乎还有很大的联系。

　　那种乱刃炼金傀儡，就是比炼金傀儡基地的刀锋炼金傀儡更高级一点的，施法炼金傀儡，似乎风格也差不多。

　　林云皱起了眉头，忽然觉得，这里怎么会跟怒焰位面的炼金傀儡基地扯上关系……

　　按照地图前进，走的都是比较安全的路线，却还是遇到了几个炼金傀儡苏醒，全部拆成零件之后，再拿出之前的零件对比了一下，赫然发现，这些零件里面，大部分都是流水线制作出来的，几乎每一个都一模一样，材料的配比和塑形的方式，完全都一样。

　　这明显就是流水线制造出来的零件，然后在组装成炼金傀儡，纯粹就是为了炼金傀儡大军做准备的。

　　回想了一下炼金傀儡基地制造的炼金傀儡，似乎跟这个遗迹的炼金傀儡之间的缺点都很相似。

　　只不过这里的炼金傀儡，战斗系统似乎特别的强大，或者说是这些炼金傀儡的数量聚集到一定程度之后，战斗系统就变得更强了……

　　林云刚才试着稍微破解了一下，却发现这些炼金傀儡的战斗系统非常的怪异，破解出来的结果，绝大部分都很正常，都是很普通的战斗系统，但是却有一部分，暂时无法破解出来。

　　破解出来的内容，也都是一些无意义的东西，林云可不相信战斗系统里会有毫无意义的杂乱符文。

　　花费了一天多的时间，摸到了制造动力系统所在的区域，林云就开始飞速地破解这里的炼金法阵，很意外的，破解了炼金法阵之后，里面却没有几个可以动的炼金傀儡。

　　里面还残留了不少制作好的魔力反应炉，只不过里面却没有任何魔力，都是还没有经过使用的。

　　这些魔力反应炉会被运送到另外的区域进行填充纯净魔力，每一步都是在不同的地方，每一个区域之间，都是间隔开的。

　　将这一批魔力反应炉收起，等着回去研究。

　　而发现的另外一样东西，却让林云更加迷惑了，这片区域里有一座生产流水线，不少失去了魔力沉寂下来的机械炼金傀儡。

　　这种方法和习惯，真的跟炼金傀儡基地里没有太大区别了，浓重的个人风格，虽然有那么一点点差别，林云却可以断定，这些东西肯定是一脉相承的。

　　哪怕不是那位传奇炼金师本人，也一定有很大的关系。

　　再次按照地图上的标记，寻找到安全路线来到战斗系统所在的一大片区域，找到的很多东西，就跟让林云确定，这个遗迹，肯定跟怒焰位面那个炼金傀儡基地有关系，而且关系还不浅。

　　收起了这里不少残留下来的机械炼金傀儡，还有不少成品的战斗系统构件，林云就准备前往遗迹的最东边。

　　可是这边刚从一座建筑内出来，林云就瞬间拿出了巨龙法杖，目光有些凝重地望着远处。

　　炼金法阵的光芒加上一些淡淡的迷雾遮掩了视线和绝大部分魔力波动，可是林云却忽然感觉到那里有一个非常强的家伙在靠近。

　　巨龙法杖的表面上浮现出一丝光辉，紫龙化身飞了出来，漂浮在林云身旁，死亡之书浮现在林云左手，上面交叉束缚着的锁链崩断，元素之章的力量绽放出来，加持在林云身上。

　　万法之轮从幻影慢慢地凝实，安德法操控着万法之轮，三脸凝重地看着迷雾里，万法之轮开始缓缓的转动，魔力波动慢慢的浮现出来。

　　林云左侧，万咒之书也随之出现出来，万咒之书表现燃烧的火焰汇聚成一双眼睛，同样盯着远处的迷雾。

　　“梅林，小心一点，似乎有什么强者要出现了，相隔这么远，没有什么太强大的气息，就能感觉到很强的压力，来的人最少都有天阶二级，而且还是比较强的那一种。”

　　安德法对于这种危险的感应，比林云还要强一些，身为魔器化身，对于危险的感应都是来自于魔力的力量，前方的魔力和元素都在主动避让，这就说明对方绝对不是才突破天阶的强者，最少都是天阶二级……

　　林云一脸凝重，不知道靠近的是活人还是炼金傀儡，不过进阶到天阶之后，活人和炼金傀儡其实也没有太大区别了。

　　特别是有这种压力的，炼金傀儡至少也有四十二级了，觉醒了智慧之后，这个等级的炼金傀儡也不比人笨，甚至可能更加的狡猾，再加上奇特的能力，说不准会比一个天阶二级的法师都要强。

　　感受着压力越来越大，对方越来越近，紫龙化身也化为一个巨大的紫色巨龙虚影出现在林云身后，一个轮盘虚影也随之出现，紫龙将轮盘抱在怀里，霎时之间，就像是合二为一了一样，轮盘里浮动的元素光芒，顿时暴涨。

　　迷雾之中，一个背着长剑的中年天阶剑圣一脸凝重地看着前方，一身劲装，面容刚毅的剑圣，眼睛里绽放着浓重的战意，气息没有绽放，但是庞大的压力，却已经逼迫着周围的元素力量主动避让了。

　　浑身的斗气光芒慢慢地弥漫出来，一身看起来非常薄的战甲在中年天阶剑圣的体表凝聚了出来，背后那柄被包裹着的长剑，自动飞了出来，落到天阶剑圣手中。

　　漆黑的长剑只有一米六长，比一般的剑士使用的大剑要短一些，而且也要窄了一半多，长剑上没有一丝光亮，甚至斗气灌入进去，斗气的光辉都好似被长剑吸收了，看起来非常普通，就像是被熏黑的普通铁剑一样，可是散发出的危险气息，却飞速的暴涨。

　　站在原地隔着迷雾和炼金法阵的光辉对峙了一会，莱博的眉头就紧皱了起来，神色越来越凝重。

　　对方的气息越来越强了，不，是危险的感觉越来越强了，对方的魔力波动并不强烈，但是穿透力极强，相隔一层炼金法阵的光芒遮掩，都能穿透过来，绝对是一个真正的强者。

　　难道是一个觉醒了智慧的强大炼金傀儡么？

　　对方站在原地不动，却释放出气息等着我，肯定是已经发现我了……

　　兰博轻轻吸了一口气，忽然绽放出自己的斗气光辉，灰色的光芒绽放开，却一点沉寂的感觉都没有，反而有一种犹如烈日一样刺目的感觉，蓬勃的斗气里似乎蕴含着强大的生命力，仅仅凭借这种斗气光辉，低级的亡灵生物靠近，可能就会被直接烧成灰烬。

　　莱博轻轻迈着步子前进，但是威压却越来越重，每一步落下去，似乎都会带动周围的空间微微颤动一下，那脚步不像是踩在了大地上，而是将周围的空间都狠狠的踩在了脚下。

　　对面，林云的目光也更加凝重，眼中甚至还生出了一丝战意，压迫感，这种能带来危机感的战斗，现在是林云最需要的，来的是一个能让他全力以赴的强者，这可比之前的战斗还要值得期待了。

　　林云举起巨龙法杖，法袍忽然抖动了起来，狂暴的魔力犹如火山爆发一样地喷发了出来，凶悍的魔力波动在空气中化为浪潮一样的冲击开，周围的炼金法阵，顿时生出了反应，一个个炼金法阵立刻被激活。

　　大地上沉寂的防护炼金法阵，也随着林云的魔力波动扩散开，全部亮了起来，一瞬间，脚下大地的力量似乎都凝实到了一起，魔力怎么冲刷，都无法撼动脚下的大地。

　　两个人的力量相隔着一层的炼金法阵的光芒对碰到了一起，随着二人不断地攀升力量，斗气的光辉带着狂暴的力量冲击到炼金法阵散发出的那一层光膜上，而另一边，林云的魔力波动也好似一道道汹涌的浪潮，狂暴的气息混杂在其中，同样狠狠的冲击上去。


第1208章

　　两个人的力量在那一道光膜的两侧对碰到一起，霎时之间，炼金法阵形成的一层光膜就开始剧烈的波动，三秒之后，光膜就像是一层别巨人的大手狠狠揉捏的气泡，砰地一声就炸成了碎片。

　　顿时，两个人的气息在这一刻，都全力爆发，气息在中央对碰，一道道雷霆的光芒在虚空之中浮现了出来，光芒和波动就像是真正的强者在发出法术对碰一样，噼里啪啦的声音不断地响起。

　　看到那个握着黑色长剑，面容犹如刀削，眼神充满了骇人光彩的天阶剑圣的瞬间，林云的瞳孔就猛然一缩，一种恐怖的致命危机感就浮现了出来，全身上下，甚至魔力和灵魂，都在做出了危险示警，那是一种可能会陨落的时候，才会出现的感觉。

　　霎时之间，林云就毫不犹豫的就爆发出全力。

　　死亡之书的加持，巨龙法杖的加持，甚至平衡法则的力量都被林云使用了出来，身体飘到半空中，脚下一座古老的暗铜色天平浮现了出来，万法之轮和万咒之书分别落到天平的两个托盘上。

　　而身后，上百米高的紫龙虚影抱着轮盘虚影浮现，身体周围，规则符文护盾也化为一层透明的光膜笼罩住林云的身体。

　　狂暴的魔力化为浪潮，全力喷出，凝聚成液态的魔力犹如下雨一样地在林云周围洒落，一瞬间，林云周围的魔力气息就浓郁到能让人窒息的地步。

　　而对面，莱博低吼一声，身体似乎在瞬间就拔高了一些，足有两米的身高，握着只有一米六长的窄剑，看起来似乎非常的不协调，跟一般的剑士差距太大，只有十来岁的剑士学徒，才会用这种又短又窄的剑。

　　可是此刻，林云的注意力大部分都投入到了这柄漆黑的没有一丝光泽的窄剑上，那致命的危险来源，就是来自于这柄看起来没有一点气息的窄剑上。

　　剑身本身散发出来的那种充满了死亡气息，却偏偏又蕴含着恐怖生命力的斗气光辉，都没有那看起来没有一点点特别的窄剑有致命吸引力。

　　林云面色凝重地看着莱博，眼中战意的火焰在燃烧。

　　这里竟然还有一个活人，这么强的实力，天阶二级，危险的感觉甚至有些超过之前遇到的那个暗黑诅咒法师，这家伙就是这个遗迹的守卫么？

　　而莱博，眼神闪烁，战意沸腾，似乎也没想那么多，只当林云是遗迹的守卫了。

　　一眨眼的时间，两个人就同时动手，林云的巨龙法杖上密密麻麻的规则符文涌动，身后的轮盘虚影飞速的转动，无数的规则符文，犹如洪流一样地喷出来。

　　一排十二个四系元素漩涡呈现出一个弧线飘在天空中，十几米大的元素漩涡之中，几乎是化为洪流一样，紧密的聚集在一起的四系法术喷发出来，然后旋转着扭曲在一起，犹如一个横向的龙卷风一样，化为一道上百米粗的风暴，向着莱博卷了过去。

　　安德法操控着万法之轮，发动了元素风暴，塞欧杜斯操控着万咒之书喷出火焰洪流。

　　四系法术风暴、各种火焰汇聚成的火焰洪流、纯粹的元素风暴，在狂暴的力量下扭曲卷动，然后汇聚成一股似乎要毁灭世界一样的粗大毁灭风暴，向着莱博卷动了过去。

　　面对这恐怖的混乱融合风暴，莱博眼中战意沸腾，身体上散发出的死亡气息瞬间就暴涨到极致，灰色的斗气光辉犹如一颗灰色的小太阳一样。

　　一步跨出，莱博就单手握着手中的黑色长剑，手臂轻轻一抖，似乎根本没有动过一样，但是前方却出现了十几道灰色的斗气斩飞出去。

　　这些灰色的斗气斩只有一米多粗，看起来就像是一根根灰色的箭矢一样爆射了出去，十几道斗气斩，一道排在最前面，飞速地旋转着，而第二排是三道，第三排是五道，第四排是七道……

　　所有的斗气斩都旋转着，似乎组合成一根粗大的灰色柱子，撕裂了空气，狠狠地扎进进了林云的融合毁灭风暴里。

　　充满着死寂气息的斗气绽放出的光辉，在接触到毁灭风暴的瞬间，就好似瘟疫扩散了一样，飞速地感染周围的一切，散发着彩色光芒的毁灭风暴，被这种斗气撕裂之后，立刻就变成了灰色。

　　似乎里面的魔力、元素，统统都被那死寂的气息侵染，全部失去了活力，全部死去，狂暴的元素力量，瞬间就变成了沉寂的没有一点活力的死寂元素。

　　周围的元素活跃度，都在瞬间暴跌，一道道斗气刺入到毁灭风暴里，就像是热刀子冲进了冰冷的冰块里一样，热刀子的热度飞速的消耗，而冰块也在不断地消融。

　　一道灰色的斗气在前面开路，后面的斗气紧跟着，力量的消耗非常的小，连续冲出了百米距离，将这一道毁灭风暴刺穿的时候，十几道死寂斗气，还有三道没有消散，而是直直地冲向了林云的身体。

　　残余的毁灭风暴，也剩下一大半，全部镇压向了莱博。

　　毁灭风暴哪怕力量被削弱了一些，但是残余的力量也不是一般的天阶一级能抵抗的，可是莱博却单手握着黑剑，消瘦的身体直直地冲向了毁灭风暴。

　　狂暴的元素力量，在那柄黑剑斩过之后，就像是一堆黄油被烧红的刀子切开，莱博举着长剑，直直地从毁灭风暴里杀了出来，冲向林云。

　　林云看到这一幕，眼神不由的一惊，这个家伙的斗气非常古怪，竟然能轻松地切开元素力量组成的毁灭风暴。

　　那寂灭一切的气息，简直就是法术的克星，要知道，法术的威力，跟元素的浓度和活跃度都有非常大的关系的。

　　元素的浓度倒是还好一点，林云有一个天然半位面作为后盾，完全不在乎魔力的消耗，哪怕不借助空气之中蕴含的元素力量，纯靠着魔力，也能发挥出足够的战斗力。

　　战斗的时候，法术的一切表现，最终的结果都是为了毁灭，所以活跃度越强，法术的威力就越大，哪怕是用纯粹的魔力来释放法术，最后释放出去的法术，都是元素的力量，而不是魔力的力量。

　　这种时候，元素活跃度，就成了最能影响法术威力的东西，元素风暴为什么威力大，元素风暴里只有纯粹的元素力量，但是就因为那是最狂暴，活跃度最高的元素力量，狂暴的甚至能绞杀一切，这才是元素风暴威力大的根本原因。

　　失去了那达到狂暴级别的活跃度，元素风暴就是一堆普通的元素力量而已，杀伤力甚至可能还不如一个冰锥。

　　林云斩都的时候，就会不由自主的提升周围的元素活跃度，这样才能提升到最大战斗力。

　　而莱博，他的力量充满着死寂，看起来很像死亡斗气，却没有那种庞大的死亡气息，整个人反而充满了生命的光辉。

　　斗气侵染的地方，不但能跟法术互相消融，更是能降低周围的元素活跃度，将元素活跃度降低到死寂的地步。

　　在那种地方，哪怕一个八级法术，释放出来的威力可能也仅仅只有四五级法术的威力。

　　诺森德世界末日的时候，魔力枯竭，空气之中几乎没有活跃的元素力量，任何法术的威力都被削弱到了极致，这也是很多法师，明明有等级，却被等级更低的沙虫干掉的原因。

　　看着那冲来的几道斗气斩，林云没有理会，而是飞速地吐出一个个规则符文，一枚枚四系爆弹不断地凝聚了出来，在半空中划出一道道弧线，飞向了莱博。

　　残余的灰色斗气斩冲击到林云的规则符文护盾上，死寂的力量就开始扩散，规则符文的跳动都变得停滞了一些，几道被削弱了不少的斗气斩，却让林云的规则符文护盾上有四五千的规则符文在跳动。

　　甚至那死寂的力量扩散之后，林云周围的元素力量都在瞬间被降低了不少活跃度，然后在瞬间，庞大的魔力就将那点降低的活跃度再次拉升了起来。

　　对面莱博挥舞着黑剑，斩向四系爆弹，黑剑斩过的地方，元素瞬间就变得沉寂，似乎原本一个五彩缤纷的世界，只要是被黑剑划过的地方，都会在瞬间变成灰色。

　　四系爆弹一颗接一颗地爆开，纯粹的爆炸毁灭力量扩散，冲击到莱博的身体上，瞬间，莱博的脸色也微微一变，这些力量里元素的作用微乎其微，真正的力量就是那爆开的纯粹力量，这可不是元素的力量，而是一种类似魔晶炮的纯粹冲击力，更像是法术造成的物理攻击。

　　莱博瞬间放弃了继续冲锋，单手将黑剑挡在身前，身体顺着那庞大的冲击力向后退了数十米，冲击力冲击到莱博身体上那轻薄的斗气战甲时，这看起来十分薄的斗气战甲，却爆发出凶悍的防御力。

　　一层灰色的流光在战甲的表面流动，任何冲击力冲击到战甲上，都好似瞬间被死寂的力量寂灭，而残余的力量穿透了战甲冲击向内部的时候，却会遭遇到那犹如太阳一样耀眼的庞大生命力量，瞬间就会被彻底冲散。

　　而对莱博造成的一点点伤势，也会在瞬间，被那恐怖的生命力量治愈。

　　林云飘在半空中，神色凝重地看着莱博，一瞬间，就明白了莱博的很多底细。

　　那看起来很轻薄的战甲，若是纯粹的防御力，的确不如很多剑士的斗气战甲，绝大部分天阶剑圣的斗气战甲，就相当于一个完全的隔绝力量，将所有的进攻，都隔绝在外面。

　　这种方式，纯粹的防御力很强，可是却非常的消耗斗气，而且还要分出不少力量去照顾到战甲。

　　而莱博的战甲，构造却不是那种简单粗暴的犹如在身体上带了一层厚铁块一样的防御，看起来很薄，却是一层一层的过滤防御，每一层的防御都不强，但是却能在最小的消耗的情况下，最大幅度的削弱进攻的力量。

　　这样哪怕残余的力量能穿透战甲，也不会造成什么太大影响了，对于这个家伙庞大到耀眼的生命力来说，只要不是瞬间被击碎了心脏或者脑袋，估计都不算是太大的伤势……

　　而节省的力量，就可以加强他的进攻，让他的战斗力，比一般的天阶剑圣最少高出两成，不，再算上那诡异的斗气和恐怖的战斗经验，至少比同级别的天阶剑圣高出五成的战斗力！

　　这是一个劲敌，天阶三级之下，不可能有比他更强的天阶剑圣了！

　　这种战斗力，放到诺森德世界巅峰时期，都觉得算是同级别之中的强者了。

　　林云的神色凝重，果断地放弃了法术洪流的战斗方式，转而准备释放出高级法术来进行战斗，特别是要利用到规则符文的力量，普通的元素法术，几乎瞬间就会被死寂的力量侵染，只有规则符文的力量，才能抵抗这种死寂力量。

　　林云收拢了力量，而对面的莱博，神色也凝重了起来，他可是能感应的清清楚楚，对面的还不是一个天阶强者，哪怕已经是九级封号魔导士的极致，那也不是天阶，没有超凡力量的法师，实力完全不在一个档次上的。

　　莱博手中的黑剑上散发出的死寂气息，在瞬间就变得更加浓郁，他的身体周围，五六米范围，似乎一些都陷入了死寂，空气流动到这里之后就像是瞬间失去了活力，元素的力量也全部陷入了停滞状态，飘在半空中就好似死去了一样。

　　可怕的家伙，仅仅只是一个九级封号魔导士，却能爆发出堪比天阶二级强者的实力，不，比一些天阶二级的强者还要可怕，那恐怖的爆发力，释放的法术，比一般的九级法术都要强大，毁灭里更强，实力若是不够的，恐怕瞬间就会被辗压致死。

　　这个遗迹里竟然有这么恐怖的守护者，这个家伙真的是一个炼金傀儡么？感觉可不像，不过，不是炼金傀儡，一个九级封号魔导士怎么可能爆发出这么强的力量？

　　一个九级封号魔导士的魔力，再一次爆发之后，魔力恐怕就会消耗殆尽了，但这个家伙看起来魔力似乎就根本没有消耗……

　　林云身后的轮盘虚影飞速的旋转着，密密麻麻的规则符文洪流冲出来，随着林云的终于排列组合，形成一枚枚更加高级的规则符文框架。

　　十几道三四米长的漆黑的风刃瞬间消失在原地，十几道漆黑的风刃，就像是十几个战斗经验丰富的剑圣从各个角度斩向莱博的身体，而林云身后的轮盘虚影里却还在喷出规则符文洪流。

　　塞欧杜斯释放出的火焰洪流，灌入到这些规则符文里，一枚枚散发着恐怖气息的火球，就在半空中不断地凝结出来。

　　安德法释放出的元素风暴，也被灌入到一个个圆形的规则符文框架里，爆裂的力量，似乎随时都会炸开。

　　一枚枚圆球化为暴雨，洒向莱博，林云眼中疯狂的战意化为熊熊烈焰，不断地燃烧着，冲击着脑海里的那扇散发着最古老气息的大门。

　　莱博神色凝重，手中的黑色长剑上，慢慢的亮起了光芒，剑刃上开始散发出白色的光辉，似乎这一刻，这柄黑剑才终于开锋了。

　　刃口开锋，黑剑就像是失去了束缚，死寂的气息化为风暴向着周围扩散，霎时之间，莱博身体周围数十米范围的元素力量就开始陷入了沉寂，一切都变得死寂，似乎那里都失去了光彩，变成了灰色，只有最中心的莱博，才是那里唯一的亮光。

　　黑剑就像是莱博的手臂一样，从各个角度斩向那飞来的漆黑风刃，风刃是纯粹的规则符文的力量形成的，莱博的死寂气息对风刃的影响远远没有对元素力量的影响大。

　　风刃跟黑剑对碰到一起，一丝空间裂缝就在莱博的周围不断地浮现，那些灌注了各种火焰的规则符文之球，还有灌注了元素风暴的规则符文之球，冲入这片死寂区域，力量就被削弱了一些，可是这些规则符文之球的数量却是非常庞大。

　　每一秒都有数百颗规则符文之球在莱博的身旁炸开，狂暴的力量，哪怕失去了元素本身大部分杀伤力，也爆发出绝对堪比天阶二级法师的强大力量。

　　一边抵抗，莱博一边射出一道道角度刁钻的斗气斩，灰色的斗气斩刺穿元素，不断地冲击到林云身前，林云闪避出大部分，却还是有小部分直接击中他的规则符文护盾，护盾上跳动的规则符文，一直都保持在上万枚。

　　要知道，一般的天阶四级之下的法师，规则符文的数量，能有个四五千就算是多的了，而且那些法师的规则符文都是十枚符文凝聚成的，而林云的每一枚规则符文都是十二枚符文凝聚成的！

　　这也就是意味着，天阶二级法师的融合护盾，现在绝对已经被莱博的斗气撕碎了……

　　而且随着莱博手中的黑剑，黑色的部分飞速的消散，慢慢变成了一柄纯白色的窄剑之后，莱博的力量就变得更强了，死寂的气息传来的时候，带着让人灵魂都要绝望陷入永恒死亡的感觉。

　　四十秒的时间过去了，二者的战斗，已经将周围四五千米范围的一切都毁的干干净净，炼金法阵在这种狂暴的力量下，根本就无法支撑多久，这里只是遗迹的中间地带，可是炼金法阵大多也都是真灵级别的了，防御力绝对撑得住一个天阶一级法术的进攻，可是现在，却被二人的战斗波动，毁的差不多了……

　　战场上，一片是灰色的死寂地带，一半是充满了各种规则符文的狂暴地带，随着莱博手中的黑剑完全变成了白色，那种几乎无法闪避的斗气，冲击到林云的规则符文护盾上的时候，已经能激发护盾五万多规则符文跳动了，而且死寂的力量越来越强，对规则符文的影响也越来越强了……

　　平衡法则的力量只剩下十几秒的时间了，这时候，莱博的气息似乎也发生了一丝变化，那庞大的生命力终于不再爆发，而是开始衰弱，可是死寂的气息却开始增强。

　　感受到这一幕，正在疯狂战斗的林云，果断地拿出来一瓶布满了符文封印的药剂瓶，这就是之前炼制好的泣血圣歌药剂，服下了这个药剂之后，就像是得到了一位活着的圣歌精灵的加持，发挥出的实力，最少能提升半个等级。

　　而等级越低的人，提升的比例就越高，这就意味着，林云能发挥出的实力，绝对会比半级高一些。

　　而对面，看到林云拿出药剂，莱博的神色微微愣了一下，然后立刻后退了一百多米的距离。

　　“住手吧，强大的法师阁下，我不是敌人。”


第1209章

　　莱博手握着白色的长剑，脸色变得有些苍白，身上的死寂气息变得更强了，但是生命的光辉却削弱了一些。

　　那白色的长剑，一丝黑色慢慢地从剑柄浮现了出来，飞速地覆盖到整个剑身，又变成了那看起来平平常常，一丝气息都没有的黑色窄剑。

　　莱博的眼神有点怪异，将长剑背会了后背，握剑的右手藏在后背，微微颤抖着。

　　该死的，这个家伙竟然真的不是一个特殊的炼金傀儡，一个九级封号魔导士，能有这种实力么？

　　他的魔力难道是无限的么？竟然还打算吞服药剂，那个可怕的药剂，竟然还需要纯粹的符文来封印，究竟是什么药剂？

　　能在这种情况下用出来，实力会强到什么地步？

　　差点被一个九级封号魔导士干掉，若是回去之后说出去，一个学徒都不会相信我的话吧，真是见了鬼了，难道外面的人，现在都可怕到这种地步了么？

　　听到莱博的话，林云的眼中闪过一丝遗憾，将手中的圣歌之血收了回去，脚下浮现出的古老天平虚影也缓缓地消散，身后的紫龙虚影和轮盘虚影都随时消散。

　　左侧那扇燃烧着火焰的大门化为虚影消散，右侧的一轮巨大的轮盘也随之消散。

　　唯独林云眼中燃烧的战意，却迟迟无法消散。

　　战斗到一般的时候，林云就知道了，对方可能不是这个遗迹的守卫者，在对方的黑色长剑开始褪去黑色，变成白色的时候，林云就认出来那柄剑了。

　　传说之中的生命祭歌，在未来的时候，是剑圣手中的传奇武器之一，极少数能留下名字，被记在到海瑟城的荒芜图书馆里，甚至生命祭歌本身，就收藏在海瑟城里。

　　可惜那个时候，生命祭歌就是一块废铁，根本没有人能用，也没有人有力量去使用。

　　生命祭歌最明显的表现，就是那充满着死寂的气息，让人绝望的死寂，比死亡更加纯粹的死寂，在全力爆发时候，生命祭歌就会从纯黑色变成纯白色，那是用生命来灌注才能得到的改变。

　　只不过看出来了，林云也没打算随便停手，好不容易碰到一个旗鼓相当的强者，就必须战斗，而且也不知道对方到底是误会了还是真的打算干掉他。

　　再感应到对方的生命力量出现明显的降低的时候，林云就知道，对方是打算拼命了，所以果断地拿出泣血圣歌药剂，服下了泣血圣歌药剂，绝对能干掉对方。

　　谁知道对方喊停了，还主动散去了力量，那这就打不下去了，只能停手了……

　　莱博看到林云也终于停了下来，这才彻底松了一口气。

　　“强大的法师阁下，日安，我是来自于隐山修道院的莱博曼特尼，您可以称呼我莱博，这是一个误会，很大的误会。

　　我以为阁下是这个遗迹守卫的炼金傀儡，一个比较特别的炼金傀儡，毕竟，我可没有见过像您这么强大的封号魔导士……”

　　莱博说着就苦笑了起来，一个大活人，被认成了炼金傀儡，而且他还是一个天阶强者，说出去可真是有点丢人了。

　　不过开始的时候认为是个法师，可是气息爆发之后，特别是战斗开始，莱博就坚定的认为林云就是一个很特别的炼金傀儡。

　　一个九级封号魔导士能爆发出天阶二级的实力？别开玩笑了，这个玩笑一点都不好笑……

　　特别是在这种不知道荒废了几万年的遗迹里，随便遇到一个九级封号魔导士，就能这么强，那除了这里大量的炼金傀儡之外，就不可能是别的东西了，不可能是法师，哪怕看起来像法师……

　　听到莱博的自我介绍，林云的眼中就闪过一丝恍然。

　　果然是隐山修道院的人……

　　隐山修道院，是奥丁王国范围的一个隐世传承，十分的强大，而且也十分的古老，传承了多少年了，谁也不知道，甚至到了诺森德世界巅峰时期，隐山修道院从什么时候建立的，这都是一个谜。

　　大概几千年之后，诺森德世界开始位面大殖民时代的时候，各个势力都开始了飞速的发展，无论是魔法，还是炼金术，发展的都非常快。

　　无尽位面里无尽的资源，庞大的种类，为诺森德世界的发展带来了契机，掌握位面的多少，和掌握资源的多少，就成了一个势力发展速度的最直观表现了。

　　那个时候，隐山修道院也无法继续隐世了，诺森德世界的资源，已经让他们跟不上其他势力的脚步了。

　　一个弱小的实力，在那个时候，注定了要被淘汰，弱小就是罪过，甚至无法自保，更别提隐世了。

　　所以，那个时候，隐山修道院的主人，就果断地做出了一个决定，在浪潮开始的时候，就紧跟上了时代的脚步，开启了位面大殖民时代。

　　而也是这个决定，才让隐山修道院没有在大时代降临的时候被淘汰，甚至成了奥丁王国一个顶尖势力。

　　作为一个以剑士为主的势力，想要在法师的大时代里占据顶尖的位置，可不是容易的事情。

　　一切都是因为隐山修道院的古老传承，不死斗气！

　　这种斗气跟死亡斗气很相似，却又不相同，不是死亡，而是纯粹的死寂，能让一切力量变得死寂的斗气力量。

　　通过传承里隐秘的方法，从小就开始培养生命力，一个剑士的生命力可能都要比外面那些大剑师的生命力还要强。

　　而庞大的生命力就是修习不死斗气的基础，拥有这种斗气，对法师有非常大的克制作用，巅峰时期法师之中的强者，同级别的，战斗起来的时候，跟隐山修道院里修习了不死斗气的强者，也就是能战成一个平手，胜负对半开。

　　一些弱一点的法师，可能就不是隐山修道院那些强大剑圣的对手。

　　而那柄生命祭歌之剑，真正成名的时候，是在五千多年之后，因为当时握着这柄剑的隐山修道院的强者，在天阶七级的时候，干掉了一个天阶八级的法师！

　　正是这场战斗，才让隐山修道院彻底在那个大时代站稳了脚步，让所有的法师势力都不得不平等对待。

　　加上不死斗气对应的庞大生命力，让这些剑圣的生命，比一些法师还要漫长，特别是进攻死亡位面的时候，隐山修道院的不死斗气，对那些亡灵的镇压，甚至堪比圣光法师，而且，这些家伙还没有如同圣光法师在死亡位面遭受到压制，也没有跟圣光法师那样，进入死亡位面就跟开了嘲讽一样。

　　以后的传奇传承，传奇势力，很长时间之内，唯一一个以剑圣为主的顶级势力，林云怎么可能不知道。

　　“日安，我是来自安达卢西亚王国梅林家族的玛法·梅林，来参加星空学院的聚会，我也是将阁下当成这个遗迹的守卫者了，请您谅解。”

　　既然打不成了，林云就只能带着一点遗憾，表达这就是一个误会……

　　莱博嘴角带着一丝苦笑，看着林云眼中还没有消退的战意，藏在后背的右手，还有点发抖，刚才的战斗，可是消耗了他不少生命力，特别是让生命祭歌解封，每一秒都要消耗大量的生命力。

　　“玛法·梅林阁下，这就是一个美好的误会，您也是意外进入这里被困住的么？”

　　林云摇了摇头。

　　“我是意外得到了这个遗迹的坐标，来这里寻找一些关于炼金术的东西，这个遗迹里的炼金傀儡，证明了我的想法没有错……”

　　林云自然没有说实话，只是说自己是意外得到的坐标，然后来寻找一些东西，这对于一个炼金师来说，完全是很正常的事情，甚至比法师探索遗迹还要正常，很多东西都是法师甚至是一般的炼金师用不到的，只有一些强大的炼金师，才会需要到一些特别的东西。

　　可是林云的话还没有说完，莱博的眼神就亮了。

　　“玛法阁下，您还是一个强大的造物者？我刚才看到您似乎拿出了炼金药剂，似乎是擅长炼金药剂的吧，那您对炼金法阵的造诣怎么样？”

　　莱博急不可耐的询问了一句，似乎察觉到自己的失礼，立刻补充了一句。

　　“玛法阁下，您不要误会，我和我的几个师弟师妹意外闯入了这里，被困在了这个遗迹里，根本找不到出去的路，而且，除了我之外，我的几个师弟师妹，全部都被困在了炼金法阵里。

　　而我想要强行破开炼金法阵，却引来了意外的变化，这个，希望您不要介意。”

　　林云跟着莱博说了几句，就不想理他了，自己还有事情要忙呢，既然无法战斗，再在这里浪费时间就没什么意思了，还是快点去找到瑞德普什之盘最重要。

　　莱博犹豫了一下，就对林云发出了请求。

　　“玛法阁下，我无法破开那些炼金法阵，将我的师弟师妹们安全的救出来，而且他们似乎还有人中毒了，我不知道他们能坚持多久。

　　希望您能帮一下，作为代价，您可以得到我们隐山修道院的友谊，而且需要什么，可以直接提出来，很多珍惜的东西，我们隐山修道院里都有收藏。”

　　林云本来不想跟莱博继续聊下去了，对方让去帮忙，也没有什么兴趣，之前可是从地图里看到了整个遗迹的炼金法阵布置，除非对方闯入到了东边的那些危险炼金法阵，不然不会有太大的危险。

　　这里大部分炼金法阵都是为了防护，而不是陷阱，不出意外的话，不会死人的，花费一点时间，以莱博的不死斗气，总能救出来人的，再加上隐山修道院那些家伙，生命力强大的都跟怪物一样，一般的毒根本毒不死这些家伙。

　　不过听到莱博的话，对方的人似乎还不少，听到这，林云就忽然想起来，这个遗迹最东边那个完全被遮掩的炼金法阵，似乎是按照六芒星构建的。

　　这就代表着那个炼金法阵有七个法阵中心点，最好的破解方法，就是同时破解掉七个节点，这样，整个炼金法阵的能量回路就会暂时崩溃，在这个时间内，足够探索完炼金法阵笼罩的区域了。

　　想要找到任何东西，在那里也有足够的时间去寻找了，若是一点一点的破解，花费的时间可就比较长了，而且还不一定会激发什么东西。

　　那里的那个炼金法阵可是一个超越了真灵法阵的天阶炼金法阵，想要独自破解，难度很大，距离星空学院的聚会开始，只有五天时间了，这个时间里，可能就不够破解炼金法阵了。

　　要是有隐山修道院的人帮忙，五天的时间绝对是足够了。

　　这个莱博的实力已经是天阶二级了，他的师弟师妹们，既然能被带出来历练，那么，最少应该都是九级剑圣顶峰了。

　　按照未来隐山修道院的传统，达到了九级剑圣顶峰之后，都会将他们派遣到一些危险的位面之中磨练，要是天赋比较高的，被寄予厚望的，更是会被直接丢到死亡位面里历练，弄不好就会死在那里。

　　现在，莱博的那些师弟师妹，恐怕也是这样，在做突破天阶的最后准备，出来历练一下，见识一下更多的东西，一直窝在隐山，可不可能隐世成天阶强者的……

　　只要他们能再凑齐五个九级剑圣巅峰，就可以帮林云比较快地破解掉那个炼金法阵了，想到这里，林云就开口问了一句。

　　“你们来了多少人？实力都怎么样？”

　　莱博听到这话，顿时大喜，连忙回答。

　　“我的五个师弟和一个师妹，实力最差的九级剑圣，最强的是九级剑圣巅峰。”

　　林云点了点头，爽快地答应了下来。

　　“行，你带路吧，救出你的师弟师妹之后，你们帮我破解一个炼金法阵就行了，破解那个炼金法阵，需要七个人。”

　　林云答应了下来，莱博的脸上顿时露出了狂喜的笑容，他是这一次隐山修道院的守护者，带领着隐山修道院的下一代最有天赋的几个人出来历练，若是全部都死在了这里，他也不用回去了……

　　这些天都快愁死了，现在终于找到了解救他那些师弟师妹的办法了，怎么可能不狂喜。

　　隐山修道院传承的弟子，想找到合适的传人可不容易，比找到一个天赋不错，有可能会突破到天阶的法师还要艰难的多，瞬间将下一代最有天赋的全部陨落了，隐山修道院都有些承受不起。

　　现在有了林云的帮助，特别是知道林云是一个炼金师之后，那就更放心了，至于帮助破解炼金法阵，那就更不是问题了。


第1210章

　　反正隐山修道院主要的都是剑士，对于炼金术上的事情根本不太在意，他们需要的武器，都跟炼金师没有什么关系，都是铁匠锻造出来的，而且武器也不需要附魔，他们的不死斗气，天生就跟元素的力量冲突，纯粹的武器反而更好。

　　莱博在前面带路，就是按照来的路线倒转了回去，沿途遇到的炼金傀儡只要冒头，立刻就会被莱博拆成废铁，看的林云嘴角直抽抽，但是却没有说什么，反正这一次得到的素材已经足够多了。

　　之前得到的魔力反应炉和战斗系统，都已经足够多了，这些东西，足够研究出来其中蕴含的秘密，破解了之后重新制造也没有什么难度，没必要再去花费心思搜集了。

　　自从发现了这里似乎跟怒焰位面的那个炼金傀儡基地有一点联系之后，林云就有些看不上这些普通的炼金傀儡了，这里必然隐藏着什么秘密，炼金傀儡技术，可能都是次要的。

　　莱博再次暴力的重开一个炼金法阵的阻拦时，终于遇到了一堆炼金傀儡的阻拦。

　　前方的建筑，在地图里显示的，似乎是最终炼金傀儡完成组装的一个区域，之前林云就猜测这里可能会有还可以活动的炼金傀儡，毕竟在动力系统和战斗系统所在的区域，几乎没有多少个可以活动的炼金傀儡。

　　每一个区域都是单独的一部分零件，而最后组装炼金傀儡的区域里，可能就能找到组装好一个炼金傀儡需要的所有零件，这么多年时间过去了，谁知道那些炼金傀儡会不会自己动手去制造出来更多的炼金傀儡。

　　撕开炼金防护的瞬间，林云就知道答案了……

　　至少上百个各种各样的炼金傀儡犹如死掉了一样，直直的站在前方的建筑前面，甚至那座建筑门口的地方，还站着两尊四米多高的巨大炼金傀儡。

　　在炼金法阵的防护被撕开的瞬间，站在那座巨大建筑门前的两尊炼金傀儡，猩红色的水晶眼睛瞬间就亮起了光芒，属于天阶炼金傀儡特有的气息浮现了出来，那闪烁的水晶眼睛，甚至会转动一下，光芒里携带者明显的智慧光芒，这两个都是觉醒了智慧的天阶炼金傀儡。

　　莱博见到这么多炼金傀儡，顿时一惊，这时候才忽然想起来，旁边似乎有一个炼金师呢，为什么要这么暴力的破解，之前可是跟这些炼金傀儡交过手了，知道这些炼金傀儡的厉害，忽然出现上百个，还有两个天阶的炼金傀儡，莱博都有点冒冷汗。

　　“玛法阁下，小心一点，这些炼金傀儡非常的诡异，数量越多，发挥出的实力就会诡异的暴涨，配合默契的可怕……”

　　莱博的话还没有说完呢，林云就已经率先冲了出去，相隔三四十米的时候，林云就连续吐出了一堆规则符文，散发着浓郁魔力波动的法师之手，根本就不像是一个只能作为辅助的低级法术，散发出的魔力波动更像是一个八级法术……

　　那些三十九级的炼金傀儡可没有两个天阶炼金傀儡苏醒的那么快，两个天阶的炼金傀儡苏醒之后，才开始唤醒三十九级的这些炼金傀儡。

　　这么好的机会，林云怎么可能放过，至少在三秒钟之内，那些三十九级的炼金傀儡就等于毫无防御地等着被拆掉。

　　数十个裹挟着庞大魔力的法师之手冲了出去，飞速地触摸到这些炼金傀儡身上一些比较特殊的能量节点，法师之手裹挟的庞大魔力瞬间从这些地点灌入了进去，然后数十个法术之手化为一片残影，飞速地在这些炼金傀儡的体表转了一圈。

　　霎时之间，至少四十多个三十九级的炼金傀儡就忽然一起爆开，就像是他们的身体在瞬间，就化为了一堆零件，每一个零件都是完好无损，一些零件上似乎还带着锈迹，每一个小的零件之间，都像是忽然蕴含着同样性质的磁铁放到了一起一样，全部排斥开……

　　静逸无声的爆炸，看起来却充满了震撼的效果，那一大堆零件跌落到地面上，发出一阵叮叮当当的响声。

　　林云身后，握着黑剑的莱博彻底傻眼了，张着嘴巴，呆呆地看着那瞬间被拆成零件的四十多个炼金傀儡，感觉世界观都被颠覆了……

　　我的天啊，神魔啊，我看到了什么，一堆法师之手，就将那些强大的炼金傀儡瞬间拆成了零件，这个到底是怎么回事，为什么这些炼金傀儡会忽然爆成一堆零件？

　　该死的，院主大人说的太对了，我们就算隐世，也必须不时的出来见识一下外面的世界，不然迟早要被时代抛弃，为了保证修道院的传承，足够的实力才是最好的保证。

　　外面的炼金师竟然已经强大到这种地步了么，好可怕，四十个这种怪异的炼金傀儡，我都需要爆发出不少力量才能解决的，但是这个玛法·梅林，而且还是安达卢西亚那种很偏僻地方的炼金师，竟然能瞬间拆掉四十多个！

　　太可怕了，他对于这些炼金傀儡究竟有多么了解啊，我似乎听修道院的炼金师开玩笑的说过，这似乎是一种非常可怕的技能，这个家伙肯定是一个非常强大的傀儡炼金师！

　　要是他能制造出来上千个这种炼金傀儡……

　　想到这里，莱博就忍不住打了个冷颤，脑海中全部都是这种炼金傀儡一拥而上，上千柄利刃将他切成碎片的画面。

　　画面一转，就变成无数刺目的射线，在几秒钟的时间内就将他彻底蒸发掉，最后在还有生命祭歌之剑跌落到地面上……

　　外面的法师们，真的是越来越可怕了，不行，这一次回去之后，一定要禀报院主，那些去征服其他位面的法师们，进步的脚步已经将我们抛在了后面了，我们再不作出改变，可能几百年之后就会被彻底时代抛弃了……

　　院主说，一个新的时代的开端，在不远的将来就会开启了，我们必须要开始接触外面，果然没有说错，不，事实比院主估计的更快了……

　　相信院主大人，都不会相信一个九级封号魔导士，却拥有可能会干掉我的实力，这个世界真是太疯狂了……

　　莱博眼神呆滞，脸色复杂地看着林云的背影，脑子彻底乱了……

　　而林云一口气拆掉了四十多个，已经是目前能做到的极致了，瞬间拆解炼金傀儡，需要的可不仅仅是技术和对炼金傀儡细致到每一根柳钉的了解，更是需要庞大的魔力，越是强大的炼金傀儡，需要的魔力就越多。

　　一口气耗费了全身魔力，也不过是能拆掉四十多个而已……

　　一秒钟的时间，林云全身的魔力就恢复了过来，可惜这时候，却已经没有机会了，剩下的四十多个炼金傀儡已经苏醒，而两个天阶炼金傀儡也同时出手了。

　　其中一个炼金傀儡长得跟刀锋差不多，但是那刀锋却不是直接镶嵌在手臂上，而是被炼金傀儡拿在手中，这就意味着这个炼金傀儡的进攻可以更加的多变，刀锋上固化了一大堆的加持法术，锋锐术、急速术、破魔术、坚固术……

　　炼金傀儡的猩红色水晶眼闪烁了几下，身体瞬间就消失在原地，一眨眼的时间，就出现在林云身前，两柄两米多长的利刃交错着斩向林云的身体，甚至在斩出的一瞬间，林云就看到剑身上面加持的一大堆法术全部都被激活，甚至那个破魔术都被瞬间激活。

　　而炼金傀儡体表加持的巨力术、加速术、坚固外壳、破除阻力，统统也被激活，甚至还有一枚规则符文在这个炼金傀儡的额头亮起。

　　那是这个炼金傀儡进阶到天阶之后得到的特殊能力，每个炼金傀儡得到的能力都不一样，在对方施展出来之前，很难判定。

　　林云撑起了规则符文护盾和四系元素护盾，身边的魔力稍微涌动了一下，身体就像是被魔力推动着，连续向着左右闪烁了两下，身体就出现在了十几米之外。

　　但是瞬间，那个炼金傀儡额头的符文就亮了起来，林云瞬间就失去了对那个炼金傀儡的感应，一种危机感犹如炸开一样浮现在了心头。

　　四系元素护盾频繁的闪烁了一下，四系光芒崩溃，被瞬间撕开，而规则符文护盾也像是一个被什么东西刺到的气泡一样，变了形状。

　　一柄利刃刺在规则符文护盾上，六七千的规则符文簇拥到拳头大小的一点，抵抗着那尖锐的冲击力量。

　　而周围，还有好几千个规则符文在跳动，一点上汇聚的规则符文防护，到了这个数量几乎已经是极致了，也就是说，对方的力量再强一些，可能就会再个规则符文反应过来的之前，就刺破了护盾！

　　连续三个魔力爆破加上三个元素爆炸向着四周冲击开，那个刀锋炼金傀儡的身体才瞬间消失在眼前。

　　两只握着长剑的手，也变换了形状，一只长剑正握，一只长剑反握着……

　　林云的眼中闪过一丝惊骇，没想到这个炼金傀儡获得的能力竟然是近战炼金傀儡里能排进前十名的能力。

　　神速！

　　近战的天阶炼金傀儡，拥有加快速度能力的不少，但是这个能力也分很多种的，一些是加快一部分移动速度，一些是加快一部分出手的速度或者是频率，一些是加强了闪避的速度。

　　但这一类型的能力，最强的却还是神速，这是纯粹的速度加持，全方位的加持，区别就是获得的加持是多少而已。

　　而眼前这个炼金傀儡，本身的速度就快的可怕，得到了神速加持之后，速度已经快到林云的魔力都无法感应的地步，感应到的瞬间，对方可能就已经在数百米之外了。

　　若非规则符文护盾强大，刚才一瞬间，可能就被秒杀了，根本反应不过来就会被利刃贯穿脑袋……

　　这就是林云之前没有去傀儡位面的最重要原因之一，只要在傀儡位面里遇到一个这种炼金傀儡，等级不用太高，只需要天阶二级，可能就会被瞬间秒杀。

　　若是运气不好遇到一些刺客类型的近战炼金傀儡，在没有超凡力量的情况下，被偷偷潜入到身旁一击秒杀，这个概率不要太高了……

　　超高的爆发力，快的可怕的出手速度，那种力量就会超出规则符文护盾的反应机制，瞬间撕开护盾。

　　林云遭到进攻，看傻了的莱博才终于反应了过来，拎着黑剑对上那个拥有神速能力的近战双剑炼金傀儡。

　　莱博的加入，另外一个施法天阶炼金傀儡，也举起了双臂，右臂那粗大的炮口里，刺目的炽白色光芒汇聚，对准了正在跟双剑炼金傀儡激战的莱博。

　　而另一只稍小一点的八个炮口的手臂，却对准了林云，一道道赤红色的火焰射线不断地喷发出来。

　　林云不断地闪避，避开那些灼热又狂暴的火焰射线，一面思索着怎么拆了这个天阶炼金傀儡，思索了一下，就放弃了这个想法，天阶的炼金傀儡已经觉醒了智慧，甚至体内的力量也发生了变化，不只是可能得到了特别的能力，对魔力的侵透，抗性也强大太多了。

　　想要再徒手瞬间拆解，几乎已经不可能了，除非等到突破了天阶之后才有可能……

　　残余的四十多个三十九级的炼金傀儡，这时候也加入到了战场，近战的和施法的，分别分出来一半对付林云和莱博，近战压制，施法进攻。

　　瞬间，两人就陷入了被动，特别是有两个天阶炼金傀儡的情况下，根本无法分出比较强的手段去干掉那些三十九级的炼金傀儡。

　　两人之前都遇到过那种施法炼金傀儡的光芒射线，力量强的已经超出它们的等级了，挨上一炮，绝对不好受。

　　林云左手握着死亡之书，右手举着巨龙法杖，身后一个巨大的轮盘虚影缓缓地转动着，安德法操控着万法之轮，释放出元素风暴绞杀那些三十九级的炼金傀儡，塞欧杜斯也操控着万咒之书释放出火焰洪流。

　　林云除了不断地闪避之外，注意力就全部在那个天阶的施法炼金傀儡身上，那个家伙右臂里的光芒已经充满，随时都可能释放出来。

　　这一击光芒射线的威力怎么样，谁都无法预料，而且还不知道这个施法炼金傀儡的特殊能力是什么，林云可不敢掉以轻心。

　　配合着那个拥有神速能力的双剑炼金傀儡，弄不好可能就会吃大亏，炼金傀儡这种东西，突破了天阶和没有突破天阶，完全就是两个物种。

　　一个个三十九级的炼金傀儡，不断地被击毁，塞欧杜斯释放出的火焰，温度高的可怕，腐蚀之火腐蚀这些炼金傀儡的防护，炼狱之火和渗透能力极强的蚀骨黑炎，就渗透到炼金傀儡内部，灼烧他们内部的零件。

　　再加上安德法释放的元素风暴的绞杀，半分钟之后，就有一个近战的炼金傀儡扛不住了，内部的零件损毁太多，被元素风暴撕成了碎片，大部分的零件都被烧的变形了，最重要的战斗系统和动力系统也完全被烧毁。

　　之前只是想要完整的炼金傀儡，林云更是想要磨练自己，才会战斗的时间比较长，现在纯粹为了毁灭，干掉这些家伙其实没有多大的难度。

　　而另一半，莱博挥舞着黑剑，速度虽然比不上那个拥有神速能力的双剑炼金傀儡，但是加上他的不死斗气，却还没有落入下方，同样的，大部分精力都放在那个随时可能释放出光芒射线的施法炼金傀儡身上。

　　不死斗气绽放出来，天阶强者的不死斗气，只要击中那些三十九级的炼金傀儡，顿时就会让炼金傀儡上的一些部分陷入死寂状态，只要被两道斗气斩击中，几乎都是会彻底陷入死寂，运行的魔力停滞，身体被撕成碎片。

　　莱博用黑剑格挡开双剑炼金傀儡的一击，但是双剑炼金傀儡的身体，却忽然一转，另一只翻手握着长剑的手臂，背对着莱博斩了过来。

　　莱博面色不变，手腕轻轻一抖，不死斗气爆发，翻手抵挡住了双剑炼金傀儡这一击。

　　但是两柄武器碰撞到的瞬间，双剑炼金傀儡的另一只手臂，却忽然扭转了过来，手腕更是转动了一圈，就像是原本是背面的手臂，忽然变成了正面！

　　莱博的神色一变，不死斗气爆发，左手的手臂上，不死斗气和那庞大的生命力量汇聚到一起，形成了一副灰色的水晶拳套，对着双剑炼金傀儡的这一击硬碰硬的对抗了一击。

　　战斗了几分钟，差点忘记了，眼前这个战斗经验丰富的家伙是一个炼金傀儡，身体的结构跟人完全不一样，炼金傀儡能将脑袋转一圈，而人肯定做不到这一点，背部忽然变成了正面，也不是什么值得意外的事情……

　　但现在，却成了致命的因素了，抵挡住这一击的时候，那个一直没有释放出光芒射线的施法炼金傀儡，猩红色的水晶眼里光芒闪烁了一下，举着的右臂中，一道足有一米粗的刺目炽白色光芒暴射而出。

　　而同时，施法炼金傀儡的右臂上，也有一个符文亮了起来，粗大的炽白色光柱里，似乎还蕴含着一枚枚细密的符文洪流，这些符文洪流流转到光芒射线的表面，瞬间将一米粗的光柱束缚，将光柱缩小了一倍粗细，但是那炽白色的光芒，却更加的刺目了。

　　就在那光柱爆射出的瞬间，一枚规则符文爆弹，无声无息地在这个施法炼金傀儡的面前浮现了出来，然后轰的一声炸开。

　　庞大的冲击力，让施法炼金傀儡的身体向后退了十几米的距离，举着的双臂，也被炸的偏转了方向。

　　那一道绵延数百米长的炽白色光柱，就像是一道数百米长的激光刀一样横扫而过，十几个炼金傀儡扫过，他们那能坑得住塞欧杜斯火焰好一会的身体，此刻却像是奶酪一样，被炽白色的射线扫过，瞬间就被斩成了两半。

　　甚至被光芒射中的地方，全部都蒸发掉了，没有蒸发掉的部分，也在瞬间被融化成铁水滴落到地面上。

　　数百米之外的炼金防护，就像是一层扭曲的气泡一样，光芒闪烁了一下，就一个接一个地被光芒射线撕碎。

　　一座三十多米高的建筑，被光芒射线扫过之后，轰然倒塌，就像是被一柄巨刃拦腰斩成了两半一样……


第1211章

　　一瞬间，战场上就只剩下十来个三十九级的炼金傀儡残留。

　　“拦住他。”

　　林云低喝了一声，身体就直冲向那个施法炼金傀儡，释放出了一击光芒射线之后，就是最好的进攻机会，或者说是最好的拆解机会。

　　一个拥有法术增强能力的施法炼金傀儡，不拆了简直就是对不起自己。

　　林云飞速地靠近，那个双剑炼金傀儡就立刻抛弃了莱博，转而去追林云。

　　莱博冷笑一声，黑剑的刃口上浮现出一丝白光，身体瞬间消失在原地，连续挥出了十几道斗气斩。

　　犹如回旋镖一样的斗气斩旋转着绕道了双剑炼金傀儡的前方，将它拦截了下来，庞大的死寂气息炸开，顿时，让双剑炼金傀儡的速度都减慢了不少，它额头上那个神速符文的光芒，似乎遭受到这死寂气息的侵蚀，慢慢地暗淡了下去。

　　另一边，林云也已经靠近到了那个施法炼金傀儡，安德法的元素风暴和塞欧杜斯的火焰洪流率先冲刷了过去，镇压着这个随时可能爆发的家伙。

　　林云不断地吐出一枚枚规则符文，这些规则符文化为洪流印在这个炼金傀儡的身体上，一枚枚奇特的花纹随着这些规则符文浮现了出来。

　　炼金傀儡体内的魔力不断地抵抗，速度却完全跟不上林云的规则符文封印的速度，庞大的规则符文数量，在瞬间就将这个施法炼金傀儡淹没。

　　规则符文率先切断的，就是它双臂上的魔力供应，然后再切断四肢，最后切断躯干，将所有的魔力，都靠着庞大的力量强行镇压在魔力反应炉里，最后切断了炼金傀儡对身体的掌控，林云的一只手就贴了上去。

　　三秒钟之后，炼金傀儡就轰的一声爆成了一团零件洒落在地面上……

　　远处正在战斗的莱博，看到这一幕，手就情不自禁地抖了一下，被那个双剑炼金傀儡一剑斩在了斗气战甲上，灰色的战甲，都被斩开了一道裂缝，身上穿的劲装也被切开一道裂口。

　　真是见了鬼了，这个家伙竟然能徒手拆了一个天阶炼金傀儡，还有炼金傀儡能不被这个家伙拆掉的么？

　　他还只是一个九级封号魔导士啊，真是见了鬼了，外面的人现在真的已经恐怖到这种地步了么？

　　哪怕其他人不如这个家伙可怕，但也不会差太多吧，不行，这一次回去，无论如何都要劝说院主开始结束隐世！

　　林云这么快就结束了战斗，而且是将威胁最大的施法炼金傀儡拆成了一堆零件，那莱博就再也不用将大部分注意力都放到那个施法炼金傀儡身上了，转而全力对抗双剑炼金傀儡。

　　天阶二级的实力，全力爆发起来，根本就不是这个天阶一级的炼金傀儡能抵抗的，特别是莱博的不死斗气，对于这些家伙的限制非常的大。

　　隐山修道院的战斗风格，都是防御力不强，但是战斗的时候十分擅长格挡，到现在为止，双剑炼金傀儡的进攻，也只有在莱博刚才分神的那一刹那，击中了莱博一下。

　　狂暴的不死斗气爆发起来，周围的元素力量和魔力都开始变得沉寂，双剑炼金傀儡进入到莱博十米范围之后，速度就会明显降低，而不死斗气击中它之后，它的魔力输送就变得的缓慢了起来，额头上的符文也被不死斗气的死寂力量影响，慢慢地暗淡下去，双剑炼金傀儡的速度越来越慢……

　　半分钟之后，莱博释放出的斗气回旋斩连续击中了双剑炼金傀儡三次，瞬间，这个家伙额头上的符文就彻底熄灭，神速的效果彻底消失，莱博的黑剑从一个刁钻的角度传过来，插入到双剑炼金傀儡脖子上的一个缝隙里，手腕一抖，长剑就贯穿而过。

　　霎时之间，双剑炼金傀儡的脑袋就被挑飞了出去，灰色的不死斗气迅速侵染到双剑炼金傀儡全身。

　　不到三秒钟，炼金傀儡全身的能量输出就变得死寂，除了魔力反应炉依然还保持着活力之外，全身上下所有的零件都陷入了死寂，再也无法动一下。

　　而炼金傀儡的控制中枢，就在脑袋里，也被庞大的死寂气息侵染，那闪烁着光芒的猩红色水晶眼，顿时变成了死寂的灰色，控制系统完全被停滞了下来。

　　这时，林云才从后面走了过来，单手将这个炼金傀儡拆成零件。

　　所有的炼金傀儡都被干掉，要么变成了废铁，要么被拆成了零件，整个战斗过程不超过三分钟的时间。

　　林云将所有拆解掉的零件全部收了起来，特别是两个天阶炼金傀儡的零件，更是着重分开收了起来，这两个家伙身上的能力符文，必须得好好研究一下，寻找一下可以移植的可能。

　　在未来的时候，很多擅长炼金傀儡的炼金师都在研究这个，在傀儡位面的时候，炼金傀儡之间的战争，输掉的人，可能就会输掉这的一枚特别的符文，赢得炼金傀儡会将对手的特殊符文移植到自己身上。

　　但是人类的炼金师们，却根本无法移植这个符文，在炼金傀儡死去之后，这个符文就只剩下研究的价值了，根本无法移植，后来有移植成功的例子，却也无法发挥出完全的威力了。

　　为此，曾经还有人去攻打过傀儡位面，想要得到那些炼金傀儡能移植成功的方法，可惜最后却不了了之。

　　因为到了未来，炼金技术的发展，重点都在大型炼金武器上了，魔晶炮、魔能战舰，大型防护法师塔，这才是那个时代的重点。

　　再加上法师的战斗力变得更强，特别是洗礼药剂出现之后，更是封号不如狗，天阶满地走，谁还会费心费力地去制造同阶战斗力还不如法师的炼金傀儡。

　　更别说炼金傀儡进阶天阶，难度可比法师高多了，一直到诺森德世界的魔力开始消失，这个技术都没有真正的成熟，只有很低的成功率，而且威力也不行。

　　等到林云将那些零件全部收起来，莱博就指了指那一栋坍塌的建筑后方。

　　“我的几个师弟应该在这栋建筑后面的那个炼金法阵里，我的力量是有可能强行撕开这个炼金法阵，不过，之前就是因为我强行动手，引动了不知道什么东西，我的几个师弟都中毒了，现在不知道怎么样了……”

　　莱博一脸担忧，林云却一点都不在意。

　　莱博指的方向，是炼金傀儡进行最后的淬炼调试的地方，可以活动的炼金傀儡，有不少都是从哪里走出来的。

　　按照地图上的显示，那里还是一个淬毒工厂，给一些炼金傀儡的武器进行淬毒，在地图上的标记，这个地方的危险性，是仅次于遗迹最东边那片完全被炼金法阵遮掩的地方的。

　　穿过了建筑的废墟，离开这片区域之后，入眼的就是一片被护罩笼罩在里面的迷雾地带，里面充斥着墨绿色的雾气，根本看不清楚里面到底有什么。

　　而炼金法阵的外面，甚至还飘着几个巨大的符文，靠近到一百米范围的时候，脑海里就会立刻得到那个符文传来的信息。

　　这是一个警示符文，警告所有靠近的人，那里发生的事故，毒雾泄露，在没有处理好之前，禁止靠近。

　　还没有走到跟前，林云就一脸无语，炼金法阵不是进攻的炼金法阵，反而是一种防护性的，不是防护外面，而是防护里面的，只要炼金法阵开启，里面的一切东西都别想出来了，甚至空气和元素，都会被困死在里面。

　　而透过光罩，看到里面那些墨绿色的雾气，林云一眼就看出来，那是复合型的毒素，里面不知道蕴含着多少种致命的毒性。

　　若是别的天阶之下的人在里面，现在绝对被毒死了，不过隐山修道院的这些怪物，绝对不会被毒死……

　　不过，再这么下去，那些家伙再里面被困个十天半个月的，肯定死定了，他们的庞大生命力也不是无限的，无法永远抵抗下去。

　　“玛法阁下，这个炼金法阵能破解的开么？还有里面的毒气，我的师弟们不会被毒死了吧？”

　　莱博一脸紧张，身为一个剑士，根本不懂这些东西，想起之前强攻，就有些后悔。

　　林云摇了摇头，眼神平静。

　　“没事，小问题而已，这个炼金法阵是防护里面的，而不是防护外面，破解很容易，不过里面的毒气，却也会泄露出来，只要不是进攻，这个炼金法阵根本没有力量抵挡。”

　　说着，林云就伸出一只手慢慢地触摸到那个光膜上，让莱博瞪大眼睛的事情出现了，林云的手轻而易举地就穿过了光膜伸进了炼金法阵内部，然后再慢慢地缩了回来。

　　只不过缩回来的手却染上了一层淡淡的绿色，一丝墨绿色的雾气缭绕在林云的手表面，墨绿色的雾气似乎还想要向着林云的手臂上蔓延，却在手腕的地方被一股力量阻拦了下来。

　　感受着手上的毒气，林云眉头微微皱一下，魔能阵装稍微运转一下，就计算出来这里面究竟蕴含着多少种毒素。

　　“玛法阁下，怎么样？这些毒气……”

　　林云手腕上的力量微微一动，一丝力量就横扫而过，手掌表面弥漫的毒气瞬间被驱散。

　　“没有多大关系，毒素很复杂，种类很多，中毒之后想要调配出解毒药剂，需要很长时间，不过，对于你们隐山修道院的人来说，十天之内，肯定不会被毒死的。”

　　莱博微微松了一口气，完全没意识到林云这句话似乎对他们隐山修道院的了解挺深的。

　　“莱博阁下，你对着这个炼金法阵攻击一下。”

　　莱博吓了一跳。

　　“玛法阁下，你想干什么，我之前就是攻击了一下，这里面才出现毒气的……”

　　林云皱了皱眉头。

　　“莱博阁下，这里面的毒气都已经全部化为毒雾了，再怎么进攻，都不会再出现别的东西了，让你攻击，只是通知一下里面的人向着这边靠近，等下我会在炼金法阵上破开一个出口，放他们出来，但是里面的毒雾，却还是要锁在里面，强行摧毁了这个炼金法阵，毒雾就会扩散到整个遗迹。”

　　莱博尴尬地笑了笑，不敢再多说什么了。

　　“玛法阁下您说什么就是什么吧，我又不懂……”

　　莱博挥动黑剑，一道灰色的斗气斩冲击到炼金法阵上，死寂的气息扩散，光罩上十几米范围的光芒，都在瞬间黯淡下去了一些，甚至那死寂的气息，绝对已经穿透了炼金法阵扩散到了里面。

　　莱博看到这一幕，眼中闪过一丝惊奇，林云的手可以随意地穿过光罩，但是他的进攻，却被完全阻拦了下来。

　　林云可没时间理会莱博的惊奇，稍微观察了一下炼金法阵，就取出水晶笔和星辰墨水，开始在炼金法阵的前方书写出破解符文。

　　操控着四只法师之手，握着四只水晶笔，犹如流水一样，不到三分钟的时间，就将十几米范围的地面上书写满了密密麻麻的破解符文。

　　完成这一切之后，林云却没有停下来，而是在破解符文的中心最关键的地方，留下一处空白，水晶笔没有停下来，而是换了一种魔力墨水，沾满了魔力墨水的水晶笔在炼金法阵表面的上空不断的书写。

　　一枚枚魔力凝聚的符文漂浮在半空中，所有的符文距离炼金法阵都只有一指宽，这个距离，稳定的魔力根本不会引动炼金法阵出现反应。

　　五分钟之后，十几米范围的光罩表面，就布满了一层一枚连着一枚的虚幻符文。

　　这些符文就像是一个大门的形状，大门的中央，同样也有一处空白没有书写上去。

　　“莱博阁下，麻烦你在进攻一下，确认一下他们都到了这里了，这个可维持不了多久，三分钟之内，他们要是没有出现，就只能继续被困在里面了。”

　　莱博连忙挥出了三道细小的斗气斩冲击到光罩上，几秒钟之后，光罩就再次波动了起来，似乎是里面有人在进攻光罩。

　　林云操控着水晶笔，在地面上的破解符文中心，书写上最重要的几个符文，霎时之间，地面上那些密密麻麻的字符就亮起了一丝光芒，无数的符文都像是活过来了一样，最中心的地方，光芒汇聚成一道光刃，落到炼金法阵的光罩上。

　　而同一时间，林云的水晶笔也在那魔力符文上书写出最后几个符文，串成一片的魔力符文化为一层光膜，慢慢地依附到炼金法阵的光罩上。

　　破解符阵的光芒将炼金法阵的光罩撕开一道裂口，将三四米范围的地方都彻底消融掉。

　　但是同时，依附在光罩上的光膜也覆盖了上去，弥补了光罩的缺憾，整个炼金法阵刚刚波动了一下就彻底稳固了。

　　这时，林云才吐出一个符文，那一层光膜犹如两扇大门一样，缓缓滴打开，还有一层微弱的力量束缚着，将里面的毒气阻拦在里面。

　　里面惊慌失措的叫喊声，也跟着传了出来。

　　“莱博师兄，是你么？快来救我们啊，我们都中毒了，快抵抗不了多久了……”

　　“莱博师兄，我们都快死了，都快要死了……”

　　莱博听到里面的声音，连忙喊了一句。

　　“你们快出来，快点！”

　　喊了一句之后，似乎才想起来什么，连忙问了林云一句。

　　“玛法阁下，现在可以出来了吧？”

　　林云无语地点了点头。

　　顿时，那扇光芒之门内部，五个浑身都有些发绿的年轻剑圣跌跌撞撞地冲了出来。

　　而这些家伙出来之后，林云就立刻封住了这个门户，将里面的毒气彻底封死在里面，只要这个炼金法阵有能量，这些毒气就会被一只封锁在里面，这个遗迹已经不知道荒废了多少年了，但是能量却依旧充沛，林云完全不担心在这里的时候毒气会泄露出来。

　　那五个年轻的剑圣，冲出来之后，浑身的生命力量就像是在沸腾了一样，可是皮肤却依然被染成了绿色，一丝丝绿色的淡淡烟雾缭绕在他们身上，没有任何味道，却带着可怕毒性，他们身上的衣服，都被毒素腐蚀的不成样子了，甚至武器都被毒素侵染。

　　其中四个瘫坐在地上，全力运转着不死斗气，抵抗着那些毒死，体内的生命力量也犹如燃烧了起来一样，不断地修复他们被毒素侵蚀的身体。

　　还有一个，浑身的皮肤彻底都变成了墨绿色，呼出的气息，都带着一丝墨绿色，身上燃烧的生命力量不断地减弱着，不死斗气的力量也变得衰弱了下去。

　　不死斗气的死寂力量镇压，再加上这些家伙体内庞大的生命力抵抗，才能勉强抵抗下去，等到他们的生命力量衰竭，不死斗气也衰竭，就谁也救不了他们了，被镇压的毒素会犹如火山爆发一样地摧毁他们的身体。

　　“莱博师兄，救命啊，我快抵抗不下去了……”

　　那个的看起来不到三十岁的年轻人，中毒最深，现在就靠着仅存的不死斗气和生命力量在抵抗，而其他四个人，坐在地上，专心致志地运转着不死斗气，还能继续抵抗下去。


第1212章

　　莱博手忙脚乱，想要用不死斗气帮着镇压，却发现不死斗气甚至会连同他的这些师弟一起镇压，毒素已经跟这些家伙的身体融为一体了，完全扎根在他们的体内，根本无法单独镇压驱逐。

　　莱博眼巴巴的看向林云，林云皱着眉头。

　　“毒素很复杂，他们中毒太深了，而且配置出解毒药剂需要的时间太长，其中需要的一种药材，我这里没有，只有在亡灵位面才会有生长……”

　　林云的话刚说完，莱博的脸色就变了，那个中毒最深的年轻人脸色大变，惊恐的大吼了起来。

　　“该死的，你说什么，你的意思是我们死定了么，莱博师兄，快点让这个该死的家伙给我们配置解毒药剂……”

　　年轻人的话还没说完呢，莱博的脸色顿时大变，眼神也冷了下来。

　　“住嘴！康斯坦丁！你是不是已经忘记了教导过你的基本礼貌了，这位是来自安达卢西亚王国的玛法·梅林阁下，是一位绝对不属于我的强者，而且玛法阁下还是一位强大的造物者！

　　刚才就是玛法阁下破解了那个炼金法阵救出的你们，你们这些家伙，难道不应该先向玛法阁下道一声谢么，若不是玛法阁下，你们统统都要陨落在里面！”

　　莱博的眼神有点颤抖，差点伸出手挥手就抽康斯坦丁一巴掌。

　　这个蠢货，再修道院的时候就是将他惯坏了，最基本的礼貌都忘记了，难道没看出来刚才是玛法阁下救的他们么？

　　该死的，他们要是看到过玛法阁下单手将一个天阶炼金傀儡在几秒钟内拆成零件，恐怕现在就不会这么干了。

　　要不是我厚着脸皮请求玛法阁下，玛法阁下怎么可能会来这里，要是惹怒了玛法阁下，谁知道玛法阁下会不会翻脸，康斯坦丁这个蠢货，难道想死么？

　　忘记了院主曾经反复交代过，在外面的时候，千万不要随便得罪人，若是随便得罪人死了，修道院也不会为他们出头的！

　　而莱博那有点惊悚的表情，似乎有点吓住几个惊恐的年轻剑圣了，似乎第一次看到莱博这种表情，那似乎是有点紧张？

　　一瞬间，康斯坦丁就愣住了，惊恐的心也忽然平静了下来，一句话都不敢多说了。

　　林云皱了皱眉头，若不是为了加快速度，自己一个人去破解那个天阶炼金法阵，五天时间肯定不够，根本就懒得理会隐山修道院这些人。

　　莱博的脸色有点尴尬。

　　“玛法阁下，请您不要介意，我的这些师弟，之前都是在隐山修道院里，没有出来过，这个有点不怎么懂得跟外面的人相处，而且也没有遇到过这种危险，是吓坏了……”

　　说道这，莱博自己都有点羞愧了，然后狠狠地瞪了几个师弟一眼。

　　“你们几个笨蛋，早知道你们这样，我就应该请来玛法阁下救你们，修道院的教导，完全都白费了！”

　　听到这话，几个年轻剑圣，顿时吓坏了，连忙挣扎着站起来，恭恭敬敬地对着林云鞠了一躬。

　　“玛法阁下，谢谢您救了我们。”

　　“玛法阁下，对不起，我不是有意的……”

　　你个年轻剑圣连忙道歉，然后哀求的看着莱博。

　　莱博能怎么办，只能红着脸，厚着脸皮对林云继续求救。

　　“玛法阁下，您看，他们中的毒，怎么解除啊？康斯坦丁中毒最深，恐怕坚持不了半天时间了，您还有别的办法么？或者能拖延一点时间也行……”

　　林云也有些为难，这些家伙中的毒实在是太复杂了……

　　“不是我不愿意炼制出解毒药剂救他们，而是他们中的毒太复杂了，而且中毒太深了，他们一直在用不死斗气镇压，然后用身体内庞大的生命力抵抗。

　　但是这些毒素，混合了三十七种毒素，其中有不少就可以吸收生命力加强渗透力，这些毒素混合到一起，在被庞大的生命力催发，早就扎根到他们的身体内部了。

　　制作解毒药剂的方法，我倒是知道，我也可以制造出来，可是我缺少一种只有在死亡位面或者是白骨位面，那种亡灵气息非常浓郁而且又平静的地方才可能生长的不死白骨花。

　　没有这种药材，用其他的方法，就需要重新研究，这最少都需要三天的时间才能研究出来。

　　而他们，可撑不到三天之后了……”

　　林云这么说，几个年轻剑圣本来就绿的脸，瞬间就变得更绿了，康斯坦丁呆呆地看着林云，一个字都没有说出来，可是脸上的表情却在不断地变换着。

　　该死的，莱博师兄说这个家伙能拥有堪比他的实力，开什么玩笑，这个家伙只是一个九级封号魔导士而已吧，莱博师兄肯定是为了救我们才专门低声下气的求这个家伙的。

　　现在看这个家伙的样子，肯定是有办法救我们的，但是就是为了报复，肯定是想报复我，该死的，难道我真的要像这个可恶的家伙道歉么？

　　一个九级封号魔导士而已，我们隐山修道院的剑圣，同级别的封号魔导士，可不会是我们的对手，这个家伙，我一只手就能干掉，一分钟就能斩掉他的脑袋。

　　他竟然敢这样子要挟我，绝对不能妥协，不行，我快撑不下去了……

　　康斯坦丁的脸色变成了墨绿色，不死斗气和生命力量都在急速的衰弱，在这么下去，最多半个小时，身体就会被彻底摧毁，甚至灵魂都会被污染撕碎……

　　莱博的脸色变得有些苍白，救出了师弟们，却要眼睁睁地看着他们去死，这比救不出来还要难受。

　　“玛法……玛法阁下，难道……难道真的就没有别的办法了么？”

　　林云也为难，之前遇到的炼金傀儡，他们的武器根本就没有淬毒，谁能想到，这个区域内部，竟然有三十七种剧烈的速度，其中有好几种对于天阶强者甚至都有作用。

　　这些毒素里，很多种按照特定的比例配比成新的毒药，甚至可以毒死天阶的强者！

　　三十七种全部混合在一起，毒素虽然麻烦了，反而却没有那么剧烈了，若不是这样，这几个家伙哪怕是隐山修道院嫡系的传承者，也要被活活毒死在里面。

　　可惜配置解毒药剂的材料，真的缺少最重要的一种，而且是无可取代的，用别的代替，就需要重新研究，研究出来的也只是可以暂时缓解的，不能根除的……

　　思索了片刻，林云忽然想到了之前整理收获的时候整理出来的东西里，有一样东西似乎有用……

　　那是在深渊之中得到的一种毒虫的幼虫，这些毒虫的幼虫，据说曾经是太古毒龙身上的寄生虫，以毒为食，成长也依靠毒素，越剧烈的越好，哪怕是幼虫，都能在太古毒龙身上存货下去，是一种几乎可以说是完全不怕毒素的东西。

　　当时林云就来了兴趣，下面的恶魔贡献上来之后，就收藏了起来，可惜一直没有培养，一般的毒素，根本没法让这些毒虫成长，就一直丢在那里忘记了。

　　据说这种毒虫成长到究极状态的时候，咬人一口，毒素一点都不比太古毒龙的毒素差，天阶的强者被咬一口就会被毒死。

　　想起这些毒龙寄生虫的幼虫，林云的眼睛就忽然一亮，伸手一翻，手中就出现了一个被符文封印着的水晶瓶，瓶口上也布满着封印，里面是一堆在粘液里不断蠕动的恶心幼虫，半透明的粘液，淡黄色的幼虫，看起来就让人作呕。

　　林云看向莱博，神色有些为难。

　　“莱博阁下，我想了一下，最后能想到的办法，就是这个了，这是我意外得到的深渊毒虫，依靠毒素为食，而且只是毒虫的幼虫，除了吞噬毒素之外，没有任何的能力了。

　　想要救你这些师弟，就只有依靠这深渊毒虫的幼虫试试了……”

　　莱博可不管那么多，只要人不死就行了，那些毒虫虽然看着恶心，但是再恶心能比丢了性命还严重么？

　　莱博拿出师兄的气派，一脸严肃地看着五个有点脸色又绿又白的师弟，一副谁敢多嘴，就等着被揍的表情。

　　林云解开水晶瓶的封印，一股恶臭的气息就传了出来，蕴含着腐败、恶臭、硫磺的味道，好似向着所有人的鼻孔里钻一样。

　　林云都忍不住皱了一下眉头，当时还是一个恶魔的时候，可没觉得多臭，深渊里比这个恶心的东西多了去了，现在自己闻到都忍不住有点反胃。

　　“玛法阁下，这个要怎么弄？”

　　一个脸色又绿又白的年轻剑圣，一脸惊恐地看着林云拿着水晶瓶靠近，死亡的威胁下，这味道再恶心的，看起来再令人作呕，都要忍下来了。

　　似乎感觉到那剧烈的毒素，水晶瓶的毒虫幼虫蠢蠢欲动，不断蠕动着身体，似乎想从水晶瓶里爬出来。

　　林云释放出一个法师之手，抓住了三个小拇指大小毒虫，放到这个年轻剑身的身上，顿时这个年轻的剑圣，就像是中了石化术一样，身体僵硬了下来，呆呆地看着那湿漉漉的毒虫趴在他身上。

　　很长时间没有接触到毒素，一顿毒虫都饿坏了，接触到毒素之后就开始疯狂的吞噬，很快，这个年轻剑圣的左臂，就有一半地方的皮肤，恢复了原本的颜色，绿色慢慢的褪去，而那几只毒虫，似乎也无法在继续吞噬毒素了。

　　林云不但地抓出毒虫放到年轻剑圣的身体各个部位，将他们身体上的毒素不断地吞噬掉，两分钟之后，年轻的剑圣脸色就虽然还有些苍白，却再也没有一点绿色了，身上也再也没有一点毒素的气息。

　　眼看有效，林云就抓住毒虫，吞噬剩下四个人身上的速度，五分钟之后，剩下三个人身上的毒素都被清除干净，但是康斯坦丁的皮肤，却依然带着一点淡淡的绿色。

　　毒素被清楚了大半，毒虫就再也无法吞噬出来了，而不但半分钟，康斯坦丁体表的颜色就开始再次加重。

　　“玛法阁下，这，这是怎么回事啊……”

　　康斯坦丁吓坏了，其他四个人都好了，就只有他身上的毒素无法被吞噬干净，反而被吞噬了之后还会慢慢地增长起来。

　　林云皱了皱眉。

　　“你中毒太深了，毒素已经侵入到你的内脏和血液里，甚至可能侵入到了骨髓里，毒虫在体表吞噬，已经不行了，这些毒虫只是幼虫，力量太弱小，无法将你身体内部的毒素一同吸收了……”

　　听到这话，康斯坦丁就彻底吓傻了，这会也不想那么多了，脸色又绿又白，不死斗气飞速地衰弱，而生命力量也在飞速的衰退。

　　一旁的莱博顿时大惊，可是却没有任何的办法，只能在旁边看着，任谁都知道，这是康斯坦丁身体内的毒素要全面爆发了。

　　康斯坦丁的身体僵硬，感觉到自己的身体似乎都在失去知觉，但是忽然，康斯坦丁就看到一只法师之手捏着他的下巴，将他的嘴巴捏开，然后还有一只法师之手握着一个水晶瓶飞了过来。

　　瞬间，康斯坦丁的瞳孔就缩小到了针尖大小，那水晶瓶内粘稠的粘液，一堆淡黄色的恶心幼虫，在里面不断地蠕动着身体。

　　然后水晶瓶开始慢慢倾斜，那些恶心的幼虫，连带着里面的粘液，一同灌入到了他的嘴巴里。

　　身体僵硬的康斯坦丁眼中充满着绝望，只能看着那些粘液还有毒虫倒入他的嘴巴里，湿滑的感觉充斥口腔，还有那些疯狂蠕动的毒虫在不断地钻动着。

　　一大堆的毒虫顺着嘴巴钻进他的肚子里，冰冷而又令人作呕的粘液更是顺着他的喉咙滑进了肚子里。

　　一瞬间，康斯坦丁就想起了之前看到过那些腐烂的尸体上，似乎就有许多这种长的非常像的小虫子在不断的蠕动着……

　　看到林云的动作，周围的几个年轻剑圣脸色刷的一下就白了，四个九级封号魔导士，甚至都忍不住退后了两步。

　　而莱博的眼皮狂跳，但是却松了一口气，刚才还以为康斯坦丁死定了，却没想到林云还有最后的手段。

　　只要能保住命，身为一个强者，遭受这么一点点苦头，也不算什么了……

　　毒虫被林云一口气全部灌入到康斯坦丁的口中，瞬间，康斯坦丁体内爆发出来的毒素就像是找到了洪水找到了泄洪的闸门一样，疯狂的被那些毒虫幼虫吞噬掉。

　　肉眼可见的，康斯坦丁那变成了墨绿色的皮肤，飞速地变淡，慢慢地恢复到了白皙的颜色，他体内爆发出来的毒素，也慢慢地平复了下去，几秒钟之后，身体处于僵硬状态的康斯坦丁，忽然弯下腰，哇的一声就吐了出来。


第1213章

　　无数乳白色的小虫子被他喷了出来，林云才空着魔力，将这些毒虫幼虫全部收回了水晶瓶内，然后立刻盖上瓶盖收了起来。

　　吐出了所有毒虫，康斯坦丁依然跪在地上，哇哇地吐个不停，苦水都吐完了，最后实在都没有什么能吐出来的了，依然在那里干呕个不停……

　　周围几个的年轻剑圣看的脸色苍白，想起刚才那些恶心的毒虫，就忍不住干呕，不过四个人的脸上却都带着一丝庆幸，幸好他们中毒不是很深。

　　莱博彻底松了一口气，他能感应的出来，康斯坦丁虽然苦胆都快吐出来了，但是生命力却已经趋于稳定，不死斗气也没有继续消耗下去，这说明他的毒素已经彻底清除了。

　　“玛法阁下，这一次真的是多亏了您啊，要不是您刚才做出了最快的反应，康斯坦丁现在可能已经死去了。

　　看着自己的师弟，死在自己面前，这感觉，我简直无法想象了，回到了隐山之后，我都不知道怎么面对院主了……”

　　莱博一副都快哭出来的样子，刚才康斯坦丁的毒素爆发，真是吓坏他了，那种完全无能为力的绝望，简直再也不想经历第二遍了……

　　林云摇了摇头。

　　“莱博阁下，您太客气了，我既然答应了您，就一定尽全力做到的。”

　　莱博叹了口气，然后将还在不停的干呕的康斯坦丁拉了起来，一脸严肃。

　　“康斯坦丁，这一次你的性命，可是玛法阁下救回来的，玛法阁下不但将你们从那个该死的地方救出来，更是替你们解了毒，特别是你，康斯坦丁，刚才要不是玛法阁下反应快，你现在已经是一句尸体了，立刻向玛法阁下道谢！”

　　其他四个剑圣老老实实的按照古老的礼节，对林云行了大礼，感谢林云的救命之恩，而康斯坦丁，脸色苍白，一脸纠结地被莱博拎着，一起行了大礼。

　　康斯坦丁的脸色不断的变幻，虚弱的满脸憋屈。

　　这个家伙绝对是故意的，对，一定是故意要羞辱我的，为什么别的人都可以，就是我不行，那些恶心的毒虫，绝对是这个恶心的家伙养的，一定是他控制着那些恶心的虫子，不吸收完我身体内的毒素。

　　然后等着我的毒素爆法，再让我吞噬掉那一瓶恶心人的毒虫，哦天啊，我不行了……

　　康斯坦丁一脸纠结，断定了就是林云故意要羞辱他，才用了这种办法，这是报复，赤裸裸的报复。

　　可是一想到那些毒虫，康斯坦丁的脑海中就忍不住闪过毒虫倒入他嘴里的画面，那湿滑跳跃的东西顺着他的喉咙进入到肚子里。

　　想到这个画面，康斯坦丁就忍不住开始干呕……

　　林云哪里知道康斯坦丁竟然会想到这些地方，现在满脑子都在想着那些毒龙寄生虫，比当时手下的恶魔吹嘘的还要厉害，这么多种复杂的毒素，甚至在毒素都已经全面爆发的时候，也能在几秒钟的时间内，将那些爆发的毒素吞噬的干干净净。

　　现在这还只是幼虫而已，若是蜕变到成虫的时候，那会是多强？

　　要知道刚才那些毒素，可是差点毒死这些隐山修道院的嫡系传承者的，这些家伙全部都是九级剑圣，而且大多都到了九级剑圣的顶峰，生命力比一般的天阶剑圣还要旺盛。

　　就这，差点都被毒死了，若是一般的九级剑圣，现在早就被毒成了一滩污水了。

　　而这些毒素，对于这些毒龙寄生虫来说，却只是可口的食物而已，有了这些东西，就意味着，以后遇到任何毒素，可能都能被这些毒龙寄生虫吞噬掉了。

　　看来得好好培养一下了，有空去一下怒焰位面，当初发现太古毒龙尸体的那个山谷，毒雾到现在似乎还没有消散，让这些毒龙寄生虫，将那里的毒雾全部吞噬了，说不定就能蜕变成成虫了。

　　到了那个时候，天阶之下的法师，被咬一口绝对会被毒死，而一大群一起出现的时候，毒死一个天阶法师，都不是不可能……

　　五个年轻的剑圣受伤比较重，想要继续前进，就必须等他们恢复一点了，林云懒得浪费时间，就送他们了五瓶生命药剂，这种药剂，对于这些修习了不死斗气的家伙来说，利用的效率可远远超过法师了。

　　不到一个小时，一群人基本都恢复了正常，战斗力稍微有一点折扣，最多一天时间就能彻底恢复。

　　成功的救出了五个师弟，莱博的信心大增，立刻带着一群人去了另外一个地方。

　　到了地方之后，林云的眉头就皱了起来。

　　“玛法阁下，就是这里，我的师妹，就是不小心踏入了这里，然后这里就立刻出现了炼金法阵，本来是没有的……

　　我担心再强攻的时候会出现别的什么变化，万一再出现毒素，那就麻烦了，这个炼金法阵好破么？”

　　林云拿出水晶球察看了一下，脸色就不怎么好看了。

　　“这可不是一个普通的炼金法阵，这里其实就是一个炼金门户，而且是单向的炼金门户，门户勾连着后面的整片区域，都是这个遗迹的试炼场。

　　想要出来，就只能一路硬闯过去，从另外一个单向的炼金门户里出来，硬破解掉这里的炼金法阵，根本是不可能的。

　　因为根本不知道里面到底有什么，若是硬破解，里面无论有什么，都会全部一口气释放出来。”

　　林云说完，莱博就忍不住吸了一口冷气，看着眼前这绵延至少十几公里的区域，脑海中忍不住就浮现出一个画面。

　　十几二十个天阶炼金傀儡，带领着上千个三十九级的炼金傀儡，犹如金属狂潮一样，面对这恐怖的力量，他们所有人都像是被卷入到洪流里的浮木一样，除了被撕成碎片，不会有第二种结果了。

　　之前破开一个炼金法阵，里面就有两个天阶炼金傀儡，这里名为试炼场，里面会有多少炼金傀儡？

　　谁也不知道……

　　“玛法阁下，我的师妹，她会不会……”

　　林云摇了摇头，指了指还在运转的炼金门户。

　　“不会，这座炼金门户依然运转着，就说明里面的挑战还没有结束，里面的人没有失败陨落，这座门户就不会消失。

　　我们想要救你的师妹，就必须进入，一路从这个试炼场上杀过去，从另外一个门户走出去……”

　　莱博立刻急了。

　　“那我们还等什么，这已经好几天的时间了，师妹还没有出来，肯定是困在里面了……”

　　林云摇了摇头，对着众人提醒。

　　“我提前说了，进入到里面之后，一切都要听我的，我跟莱博阁下，肯定是要进去的，而你们留在外面，也太危险，只要有一个天阶的炼金傀儡带领着傀儡队伍出现，你们就必死无疑。

　　但是进入之后，却会增加挑战的难度，而我要不断地破解炼金法阵，削弱挑战的难度，没有我的允许，一定不要做出任何反应，不然的话，很危险，可能会死人的。”

　　林云的语气平淡，但是所有人都听到了一种刺骨的寒意。

　　说完了之后，林云就率先跨入那个炼金大门，莱博带领着他的五个师弟，一同跨入到炼金门户里。

　　光芒闪烁了一下，所有人的就出现在一个数千米大的广场上，广场的大地上被固化了大量的防护符文，地面都被加固了不知道多少遍。

　　还有一个光罩，将整个广场笼罩在里面，众人所在的位置，在广场边缘的一个十米大的平台上。

　　随着众人出现，对面的一个平台上，就出现了两个天阶炼金傀儡和五个三十九级的炼金傀儡，出现的全部都是近战的炼金傀儡，只不过现在那些炼金傀儡全部都在沉寂状态。

　　出现之后，林云就松了一口气，这是先计算出战力，然后安排对应战力的试炼挑战，而不是直接开始的，就有了足够的时间来破解炼金法阵。

　　林云取出水晶笔和星辰墨水，在平台的周围飞速地书写着大量晦涩难懂的符文，很快，这些符文就将整个平台包围了一圈，最后一个符文落笔，这些符文就跟平台的符文融合到一起。

　　三秒钟之后，对面那个平台上，两个天阶的炼金傀儡就消失不见了，最后只剩下一个三十九级的近战炼金傀儡。

　　林云踏出平台，对面那个沉寂的三十九级炼金傀儡就忽然睁开了眼睛，猩红色的水晶眼里顿时亮起了光芒。

　　“走吧，我们可以进入到下一关了。”

　　林云收起了水晶笔和星辰墨水，根本没把那个三十九级的炼金傀儡当回事。

　　但是那五个年轻的剑圣，看到炼金傀儡冲了过来，却还是忍不住都举起了手中的武器。

　　康斯坦丁本能的举起了武器，但是瞬间，看到莱博似乎也没打算出手，眼睛一转，就立刻对着其他四个人呵斥了一声。

　　“你们都忘了玛法阁下说的话了么，没有玛法阁下的命令，谁都不能随便乱动！”

　　康斯坦丁一脸严肃，但是眼睛却盯着那个冲向林云的炼金傀儡，眼中带着一丝跃跃欲试的光芒。

　　这个自大的家伙，这些炼金傀儡可不是一般的炼金傀儡，每一个都强大的可怕，除了我们隐山修道院修习了不死斗气的嫡系传人，一般的九级剑圣巅峰，恐怕都不一定是这种炼金傀儡的对手。

　　要知道，那些炼金傀儡的武器上可是都有针对法师的力量，撕开一个九级封号魔导士的护盾，实在是太容易了。

　　这个自大的家伙，可是他说的不要让我们随便动手，要听他的指示的，等下除了苦头，可不要怪别人……

　　可惜有莱博师兄在，肯定不会让这个可恶的家伙吃太大苦头的……

　　康斯坦丁眼中带着一丝看好戏的光芒，可是莱博却根本不在意，而林云也没有在意，甚至护盾都没有撑起来。

　　炼金傀儡的速度非常快，在冲来的过程中，武器上固化的一堆加持法术就全部被激活，身体上固化的一些增益法术也全部被激活，那速度和威势，除了没有斗气之外，绝对比一般的九级剑圣还要强。

　　甚至这些炼金傀儡的特殊性，强大的动力系统和战斗系统，配合着那专门制作的武器，对法师的杀伤力，可能比九级剑圣还要强一些。

　　康斯坦丁的眼中带着兴奋，看着炼金傀儡已经冲到了林云三十米了，就差欢呼出声了，悄悄地看了一眼莱博，却发现莱博在这个距离都没有什么反应，顿时大喜。

　　看着吧，这个自大的法师，就要付出惨重的代价了，三十米了，竟然还不先撑起护盾，这些炼金傀儡的速度可是非常快的，而且在三十米的时候，就能开始释放出一些能力了，他要吃大苦头了。

　　莱博师兄，肯定也是想让这个自大的法师吃吃苦头，然后再出手救下他，这样就算是还了人情了，而且也让他知道我们隐山修道院的强大。

　　来了，终于来了！

　　康斯坦丁握着拳头，终于看到那个炼金傀儡的速度忽然暴增，三十米的距离，一眨眼的时间就跨越了过来，两柄刀锋交错着斩向林云的身体。

　　而林云却还没有撑起护盾，只需要一个交错，就能将林云的身体斩成两半。

　　但是忽然，康斯坦丁却看到林云的身体继续向前走，似乎根本没有理会那个炼金傀儡，但是就是这随意的走出的一步，却正好诡异地错过了两柄利刃。

　　之后林云的一只手在这个炼金傀儡的后背上轻轻拍了一下，然后，就没有然后了……

　　炼金傀儡的身体僵硬了一下，瞬间就无声无息的爆开，化为一堆零件跌落了下来。

　　那些零件还没有跌落到地面，就被林云的魔力控制着收入到了空间戒指。

　　康斯坦丁脸上露出的一丝笑容，彻底僵住了。

　　不但是他，剩下四个年轻的剑圣，也跟见了鬼一样，一脸呆滞地看着林云非常熟练地在那些零件还没跌落的时候就全部收了起来。

　　就像是刚才那个炼金傀儡根本就不是真的，就是一堆零件主动冲了过来，然后被林云收了起来……

　　康斯坦丁一脸惊悚，完全不明白刚才发生了什么……

　　妈的，这是什么情况，见鬼了么，那个炼金傀儡难道是要坏了么？为什么没有攻击到那个可恶的家伙，为什么被那个可恶的家伙随意的碰了一下，就爆成一堆零件了？

　　该死的，这个家伙难道是一个天阶剑圣么？谁能告诉我，刚才发生了什么事情……

　　不只是康斯坦丁疑惑和震惊，其他四个剑圣，同样是一脸惊悚和震惊。

　　而旁边，一直脸色淡然地莱博，却感觉一下子舒服多了。

　　终于来了，玛法阁下这个单手秒拆炼金傀儡的特殊能力，果然，我就知道，这个三十九级的炼金傀儡，就是来给玛法阁下送零件的……

　　看看吧，果然不是我见识少，康斯坦丁他们都吓坏了吧，他们可是都能在隐山修道院的图书管里看到不少书的，还有好几个，看过的书比我都多，对外面世界的见识也比我多。

　　没看到他们都跟见了鬼一样的么，这肯定不是我见识少了，就是玛法阁下太可怕了。

　　果然，回去之后给院长禀报一下外面世界的发展，太有必要了，除了康斯坦丁之外，这四个小家伙里，可是有一个号称将图书馆的书看了一半的书迷。

　　他都被吓到了，还不能说明问题么，修道院里的书籍，太多都过时了，根本跟不上外面时代的进步了，必须要让院主加快接触外面世界的步伐了。

　　外面阴险修道院已经快要被时代淘汰了……

　　莱博看到五个年轻剑圣那一副见了鬼的惊悚表情，彻底下定了决心，一定要回去好好告诉一下他们的院主，外面的世界现在究竟有多可怕……

　　闯过了第一个关卡，再次跨入第二个的时候，依然跟第一个一样，同样的平台，但是出现的炼金傀儡，却变成了一个近战天阶，一个施法天阶，再加上三个三十九级的近战和两个三十九级的施法炼金傀儡。

　　林云再次修改了这里的挑战极致，蒙蔽了这里的检测装置，让检测装置检测到的，就是只有一个九级剑圣，所以出来的，最后就只有一个三十九级顶峰的施法炼金傀儡。

　　同样的，这个施法炼金傀儡，也是被林云一步一步地靠近，然后那纤细的手掌搭上去了一下，瞬间，这个三十九级的施法炼金傀儡就跟着爆成了一堆零件……

　　莱博的神色已经麻木了，完全没有一点觉得这有什么不正常的。

　　天阶的炼金傀儡都会被单手拆成了零件，一个三十九级的炼金傀儡而已，有什么大不了的，值得大惊小怪了？

　　看着五个神色依然呆滞惊骇的师弟，莱博忍不住有点觉得自己的这些师弟们，真的是要在外面好好历练一下了。

　　这才只是一个三十九级的炼金傀儡而已，就已经跟见了鬼一样的了，要是看到天阶的炼金傀儡被拆成零件，那还得了啊。

　　真是年轻人，没见过世面，看再多的书，都没有用，心理素质太差了……


第1214章

　　院主说我看书少，见识少，真是太不对了，看看吧，这些看书多的，也没有什么用，随便在外面见到什么都是一副惊呆了的样子，这颗跟看书多少没有什么关系了吧……

　　莱博的脸上带着一丝得意的笑容，隐山修道院跟外面的接触很少，大部分事情，都是要看书才能知道的，而莱博却是喜欢战斗，不断地战斗，再加上天赋不错，所以才突飞猛进，进阶到了天阶。

　　完全不知道林云这种单手秒拆炼金傀儡的技巧代表着什么，可是后面这些年轻的剑圣，可不会这么没有见识，不明白这代表着什么……

　　再次闯过了一关，到了第三关，就没有那么容易了，进来之后，就没有那种可以缓冲的平台了，进来的时候，立刻就有五个炼金傀儡率先出来，五个近战炼金傀儡随着一道光芒冲了过来。

　　而天空中还有一道光芒扫下，空气中还有一些符文在不断地跳动着，林云看了一眼，就确认出那是估算众人实力的探测符文。

　　莱博在不爆发出斗气的时候，对力量的控制非常的强大，所有的力量都能收敛到体内，再加上不死斗气的爆发方式跟一般的斗气完全不一样，探测法阵根本探测的结果，莱博只是一个师弟地下的弱者，根本不需要在另外多出来一个炼金傀儡。

　　而林云，站在那里的时候，身体上一丝魔力波动都没有，甚至生命气息都十分的微弱，探测法阵扫过林云的身体，根本就忽略了林云。

　　这五个炼金傀儡，全部都是检测到康斯坦丁这五个家伙才派出来的。

　　看到这五个冲来的炼金傀儡，林云扫了一眼准备出手的莱博。

　　“莱博阁下，你最好收敛你所有的力量，不然的话，现在会遇到的，就不是五个三十九级的近战炼金傀儡了……”

　　莱博听到这话，顿时松开了握剑的右手，林云取出水晶笔和魔力墨水，对着康斯坦丁五个人指了指。

　　“你们可以出手了，顶住这几个家伙就够了，我需要一点时间。”

　　说完，林云就用手握着水晶笔，沾了魔力墨水，在半空中书写了起来，一枚枚魔力凝聚的符文飘在半空中，不断地融入到半空中那些检测符文里。

　　而康斯坦丁等五个剑圣，挥舞着手中的窄剑，用不死斗气跟着五个炼金傀儡缠斗，二者不相上下，再加上康斯坦丁这五个家伙也没有用全力，一个对上一个，倒是非常的轻松。

　　三十秒之后，这里的检测符文就被林云瘫痪掉，检测符文剑策到的结果，就是只有一个剑圣而已，能派出来的炼金傀儡，就只有一个三十九级的近战炼金傀儡。

　　然后几秒钟之后，这个近战炼金傀儡就被林云单手拆成了一堆零件收了起来。

　　连续跨越了六个关卡，到了后面，几乎就是一进去，就立刻会遇到五个炼金傀儡，施法炼金傀儡的比例也越来越高，炼金傀儡的数量也越来越多。

　　第六个关卡，五个施法炼金傀儡，五个双剑炼金傀儡，康斯坦丁这五个家伙抵挡的就有些艰难了，毕竟这些炼金傀儡配合起来，实力攀升的非常大，数量越多，种类越多，越是这样。

　　花费了一分钟时间，林云才瘫痪掉了这里的检测符文，十个炼金傀儡，瞬间就少了九个，只有一个施法炼金傀儡还留在原地。

　　走到这个关卡的最后方，莱博的目光忽然看向门户旁边，那里有一块地板的符文稍微变得暗淡了一些。

　　“玛丽安娜果然还活着，这是她留下的印记！”

　　莱博有点激动，进来的时候就一直担心他的师妹会陨落在这里，因为这里的关卡只有七关，以他师妹九级剑圣的实力，闯过来可是非常艰难的，连续的战斗，更是对实力和毅力的考验。

　　连续六关都没有找到，那就只剩下最后最难的一关才有一点希望了，现在终于看到了印记，莱博就有些激动了。

　　林云看着地面上那个只是有一点暗淡的符文，完全看不出来那上面留了什么东西，只能感觉到那块地板内部的防护符文变得微弱了，不出意外的话，那是不死斗气的死寂气息侵染了。

　　莱博将不死斗气灌入到地面上那块地板上，不死斗气慢慢地分散成一片雾气，然后顺着地板上曾经留下印记的强弱慢慢分化，逐渐组成一句话……

　　“愚蠢的师兄，强大的玛丽安娜已经闯入到最后一关了，你要是看到了，说明您没有死在前面的关卡，不过，可不要死在最后一关了，强大的玛丽安娜在外面等你。”

　　看到这句话，莱博的脸上就闪过一丝尴尬，康斯坦丁他们几个似乎也想到了什么，尴尬地笑了起来。

　　“进去吧，这是最后一个关卡了，只要闯过去，就能离开这个试炼场了。”

　　林云随口说了一句，然后就跨入到眼前的光门之中。

　　一步跨出，耳边的声音就忽然犹如惊雷海啸一样的出现了，眼前的关卡里，一个一身紫红色战裙的女剑圣，长长的头发蔓延到腰间，甚至在战斗的时候，那头发上都布满了不死斗气。

　　“愚蠢的铁疙瘩，受死吧，强大的玛丽安娜可是杀死过伪天阶魔兽的强者，我可是注定要成为天阶剑圣的存在，你们这些家伙，统统去死吧！”

　　皮肤白皙，眼睛闪烁着亮光的少女，看起来只有二十岁，在战斗的时候，口中喊着口号，看起来似乎是她已经快要战胜了。

　　可惜，事实完全相反，三个双剑炼金傀儡交错着在玛丽安娜身边不断地闪动，一片闪烁的寒光缭绕在玛丽安娜的周围，而远处，那个施法炼金傀儡举着双臂，猩红色的水晶眼不断地闪烁着光芒，那是无数的数据在流淌，寻找着可以一击必杀的机会。

　　炼金傀儡右臂的八个小炮口旋转着的射出一道道火焰射线，而右臂的炮口里已经汇聚到一个刺目的白色光芒，光芒射线已经准备好了，随时可以发射出去。

　　玛丽安娜的看起来是岌岌可危，随时都可能会被那些炼金傀儡撕成碎片，紫红色的战裙上，已经出现了不少裂口，手中的窄剑上，也有一排对碰造成的缺口。

　　要是斗气充足的情况下，武器的对碰几乎不可能出现的，这说明她的斗气已经快要枯竭了，所以才会用武器跟双剑炼金傀儡的武器对碰到了一起。

　　林云皱了一下眉头，没有管玛丽安娜，而是飞速的转身对着身后的那个光门吐出了几个规则符文。

　　规则符文的力量让光门转动的速度变得慢了一些，这时候，莱博还有康斯坦丁他们也从光门里走了出来。

　　“我延迟了这个光门关闭的时间，出现炼金傀儡的时间也会被延迟，我先瘫痪了这里的检测符文……”

　　走出来，几人立刻就看到了正在激战的玛丽安娜，甚至看到玛丽安娜被逼的只能被动防御了，那个施法炼金傀儡的光芒射线随时准备着，只要玛丽安娜出现一点点破绽，就会立刻释放出来。

　　几人看着岌岌可危的玛丽安娜，却不能出手去帮助，每个人脸上都带着焦急，却知道，只要他们走出身后那扇还没有关闭的光门笼罩的范围，他们的力量立刻就会被计算到这一场试炼里，到时候遇到的就是可不只是眼前的这四个的炼金傀儡了。

　　新出现的炼金傀儡，可能瞬间就会将玛丽安娜淹没……

　　康斯坦丁急的眼睛都红了，莱博都快控制不住身体的力量了，而林云却还在握着水晶笔，一脸平静地在半空中书写着魔力符文。

　　这是最后一个关卡，前面的关卡，都必须闯过去，才会开启通往后一个关卡的光门，但是最后一个不用，只需要瘫痪这里的检测装置，就可以直接同构关卡最后的那扇大门离开这个试炼场了。

　　至于那个年轻的小姑娘，完全不需要担心，能被隐山修道院选为嫡系传人，而且还能带出来历练的九级剑圣，最少都能在面对这四个炼金傀儡的时候保持不败，至少在不死斗气消耗完之前，不可能失败。

　　就算是受点小伤，对于隐山修道院的嫡系传人来说，那也是无所谓的事情，像莱博这种生命力旺盛到几乎要燃烧起来的家伙，只要不是脑袋被瞬间轰成碎片，心脏碎开了都不一定会死……

　　林云计算着这里的炼金法阵规划，一面瘫痪这里的检测符文，一面利用这里的炼金法阵整体，去破解最里面那扇紧闭着的大门，完全就不需要战斗就可以闯过去。

　　可惜林云计划的挺好，却有人不这么想了……

　　“玛丽安娜！我去帮你！”

　　康斯坦丁就忍不住大喊了一声，瞬间，莱博的脸色就有点变了，战斗的时候最忌讳分心，而现在那个施法炼金傀儡可是随时等着的，只要玛丽安娜有一点点破绽，那个施法炼金傀儡立刻就会释放出光芒射线。

　　玛丽安娜一面挥舞着手中的窄剑，一柄窄剑在她手中就像是十几柄剑一样，将周围三个双剑炼金傀儡的进攻，还有那些火焰射线的进攻，全部抵挡了下来，身体就像是一直翩翩起舞的蝴蝶，不断地闪避着周围所有的进攻。

　　听到康斯坦丁的喊声，玛丽安娜手中的窄剑出击的角度依然完美，头也不回地大吼了一声。

　　“康斯坦丁，还有笨师兄，你们不要管，我自己能打败这些可恶的铁疙瘩的，你们谁敢帮我，就等着以后我跟你们慢慢算账吧！”

　　莱博苦笑了一声，站在原地没有动，现在就不是出不出手的问题了，而是根本没法出手，只要他出手，立刻就会出现一个天阶炼金傀儡，到时候，若是救援不及，玛丽安娜甚至可能会被秒杀掉……

　　之前跟那些天阶炼金傀儡战斗过，莱博可是深刻的明白的，这里的天阶炼金傀儡都是觉醒了智慧，甚至是获得了特殊能力的，谁知道出现的炼金傀儡会有什么特殊的能力。

　　要是再出现一个拥有神速能力的炼金傀儡，以炼金傀儡觉醒的智慧，只要不是蠢货，绝对会再他之前，先进攻玛丽安娜。

　　再看着一手捧着墨水瓶，一手握着水晶笔在里面走来走去，都没有一个炼金傀儡去理会的林云，莱博的脸上依然忍不住露出了一点震撼。

　　真是可怕的家伙，竟然能完全控制体内的魔力一点波动都不出现，甚至可以控制自己的生命期到这么微弱的地步，这可是比一个普通人的生命气息还要微弱。

　　这种力量，在这些炼金法阵的检测中，都是可以直接忽略不计的。

　　玛法阁下的实力这么强，肯定跟他的控制力有很大的关系，那种狂暴的犹如虚空风暴一样的进攻，没有这种控制力，一般的天阶强者，恐怕都无法驾驭了。

　　玛法阁下既然没有说话，那就说明，现在不会有什么危险，而且玛丽安娜的实力也不弱，虽然要强了一点，但，这不就是他们需要的磨练么。

　　要是玛丽安娜有什么危险，相信离得最近的玛法阁下，肯定不会不管的……

　　莱博倒是挺放心的，但是康斯坦丁的脸色就不怎么好看了，看着在场内转来转去，去根本没有炼金傀儡进攻他的林云，眼神就变得有点闪烁了。

　　这个玛法·梅林，实力强的可怕，一个九级封号魔导士而已，竟然能单手拆掉那些同级别的炼金傀儡，这根本就不是炼金师能有的实力。

　　只有封圣的炼金师才有可能做到，而他不过是一个封号魔导士而已，怎么可能会是封圣的炼金师，封圣的炼金师最低都是天阶强者，而且是天阶五级以上的强者。

　　而且身为一个人类法师，魔力怎么可能操控的这么强，一点点魔力波动都没有泄露出来，再加上生命力都降低到这种地步。

　　再加上这些炼金傀儡根本就不进攻他，那就只说明一个问题了，这个玛法·梅林有问题，他说自己是来自于安达卢西亚王国，别开玩笑了，安达卢西亚王国似乎就是一个偏僻的乡下地方，怎么可能会出现这种强者。

　　所以，他的身份是假的，法师的身份也是假的，他到现在都没有释放过法术，他是一个炼金傀儡伪装的。

　　绝对是这样，只有炼金傀儡才能收敛全部的魔力波动，也只有炼金傀儡才有这么低的生命力，说不定这个家伙就是一个特殊的天阶炼金傀儡，力量不到天阶，但是智慧却非常的高。

　　对，只有炼金傀儡，才会对这里的这些炼金傀儡这么了解！

　　这个家伙肯定有阴谋，带我们进来到这里，就是为了让我们全部死在这里，他才是这个遗迹的守护者！


第1215章

　　康斯坦丁的嘴角带着一丝冷笑，看着依旧在有条不紊地书写着符文的林云。

　　忽然，天空中飘着的检测符文被林云暂时屏蔽，然后利用这些检测符文开始开启最后面那扇紧闭着的大门。

　　随着林云的符文书写，那扇犹如青铁铸造的大门上，魔力波动浮现了出来，一丝光芒笼罩到大门上，看起来似乎就是那里忽然开启了一个光门一样，但是真正的开启，去还是需要时间，现在只是将大门显示了出来而已。

　　但是康斯坦丁的眼神却忽然一变，看着那个光门亮起，就以为最后的通道已经打开，而林云却还在半空中不断地书写出一个个飘在半空中的魔力符文。

　　肯定是有阴谋，对，大门已经打开了，他还不让我们出手，玛丽安娜的斗气已经快要消耗完了，再这么下去，肯定会被那些可恶的炼金傀儡干掉的。

　　在这么下去，玛丽安娜就死定了！

　　大门已经打开了，那这个玛法·梅林还在干什么，阴谋，对，这个家伙肯定是这里的守护者，他就是一个特殊的炼金傀儡，这是为了布置更大的阴谋。

　　不能再这么下去了，我们必须立刻逃出这里……

　　康斯坦丁越想越觉得自己的推测没有错，从见到林云开始，林云就从来没有释放过一个法术，除了在炼金术上的实力之外，在进入试炼场的时候，都是从来没有释放过法术，甚至护盾都没有释放过。

　　一个法师，敢在不开启护盾的情况下靠近一个危险的炼金傀儡，而且还敢有身体的接触，开什么玩笑呢，不可能有这种法师的！

　　康斯坦丁不再理会林云，而是盯着战场上的玛丽安娜，还有最后方的那个光门。

　　就在玛丽安娜再一次挣脱出三个双剑炼金傀儡的包围圈时，康斯坦丁忽然爆发出不死斗气，握着手中的窄剑就冲了出去。

　　“玛丽安娜，快跟我冲，光门已经开启了，只要离开这里就安全了！”

　　康斯坦丁爆发出灰色的不死斗气，连续挥动手中的窄剑，十几道灰色的斗气斩斩在那三个双剑炼金傀儡的身上，然后趁机拉着玛丽安娜的手就冲向了光门。

　　随着康斯坦丁爆发出力量，周围被暂时屏蔽的检测符文就开始颤抖了起来，半空中漂浮着的一枚枚魔力符文一枚接一枚地破碎。

　　不到一秒，半空中的检测符文就又出现了一些，但是这几枚检测符文，就足够检测出康斯坦丁刚才爆发出的力量究竟有多强了。

　　瞬间，光芒闪烁，又是两个双剑炼金傀儡和两个施法炼金傀儡出现在这片广场上。

　　五个双剑炼金傀儡紧随在康斯坦丁和玛丽安娜的身后追了过去，三个施法炼金傀儡，除了释放出一道道火焰射线之外，光芒射线的光芒也全部冲击了出来。

　　“该死的，康斯坦丁，你这个混蛋在干什么，谁让你管的，我的战斗我自己能解决，那些愚蠢的铁疙瘩，我自己就能干掉他们！”

　　玛丽安娜挣扎着怒吼，但是康斯坦丁就是不松手，甚至全力爆发出斗气，冲向那个光门……

　　狼狈地躲避了那几道光芒射线，不到三秒钟，康斯坦丁就冲到了光门的前面，速度不减地冲了上去。

　　但是瞬间，就听到嘭的一声巨响，还有康斯坦丁的惨叫声。

　　那一层光膜就像是世界的壁垒一样，康斯坦丁爆发出最快的速度撞了上去，没有直接撞死都算是好运气了，可是一只手臂却被撞断了，脑袋上都凹陷先去了一块，看起来十分恐怖。

　　另一边的玛丽安娜，本身就在挣扎，去根本没有受到什么伤。

　　可是随着康斯坦丁的动作，光芒波动，林云花费了几分钟时间布置在半空中的魔力符文，瞬间就被全部绞碎，被暂时屏蔽的检测符文，全部都跳了出来，甚至光门上还浮现出一层复杂的纹路，弥漫到覆盖在广场的护罩上。

　　莱博他们站在的地方，身后被林云拖延了时间的光门，顿时被强行关闭，除了莱博之外，其他人的气息也在瞬间被炼金法阵捕捉到。

　　霎时之间，又有十六个三十九级的炼金傀儡出现了……

　　甚至随着光罩上弥漫的纹路覆盖到整个光罩，一枚血色的符文就出现在了光罩的顶部，一个个炼金傀儡不断地随着光芒出现在这片广场上。

　　炼金傀儡的数量都在瞬间多了一倍！

　　顿时，康斯坦丁和玛丽安娜就被四十多个炼金傀儡堵死在广场的尽头，只需要这些炼金傀儡一轮齐射，就更干掉他们两个！

　　几秒钟内忽然出现的变化，所有的人都惊呆了，莱博惊怒交加，但是现在怎么办，难道看着师弟师妹死在面前么？

　　在那些新出现的炼金傀儡还没有苏醒的瞬间，莱博手中的生命祭歌就瞬间绽放出璀璨的白色光辉，一道十几米长的灰色斗气斩，强势地插入到炼金傀儡群里。

　　属于天阶二级的狂暴力量，而且还是不死斗气的力量，根本不是这些三十九级的炼金傀儡能硬抗的，哪怕无法全部干掉，但是却能强硬的劈开一条通道了。

　　莱博挥舞着生命祭歌之剑，身体化为一道灰色的劲矢，速度更是在瞬间爆开了音障，用了三秒钟的时间，就强硬地杀到了广场尽头。

　　将那些炼金傀儡驱逐开之后，莱博就来不及多说，立刻拎着受伤的康斯坦丁和拉着脸的玛丽安娜又从几十个炼金傀儡群里闯了回去。

　　再次回到入口的地方，莱博的脸色也有些苍白，手中的生命祭歌之剑就再次恢复了纯黑色，刚才那几秒钟爆发出的实力，靠的可是消耗了生命力才能有的爆发。

　　若不是这样，根本来不及救回康斯坦丁和玛丽安娜。

　　康斯坦丁呆呆地看着眼前的画面，手臂已经接上，体内的庞大生命力也附着到手臂上帮助手臂恢复。

　　“怎么会这样，不应该是这样的啊……”

　　玛丽安娜的脸色更是有些发黑了。

　　“哼，我早就说过了，我的战斗不用别人插手，我自己可以解决，现在好了吧，蠢货，笨蛋，谁让你多管闲事的。

　　还有笨蛋师兄，救我们干什么，我自己可以的，让康斯坦丁这个笨蛋去死好了！”

　　两个人刚吵了两句，天空中就又浮现出俩道光芒，两个天阶炼金傀儡出现在广场上。

　　随着这两个天阶炼金傀儡出现，四十多个三十九级的炼金傀儡就立刻好似士兵找到了统领的将军一样，瞬间就变得没有那么散乱了，双剑炼金傀儡全部出现在前方，然后化为一个尖峰一样，向着众人冲来，后方的施法炼金傀儡，举着的双臂，一道道射线法术不断地喷发出来。

　　两个天阶炼金傀儡，一个是四十一级的施法炼金傀儡，另一个四十一级的近战炼金傀儡，但是这个近战炼金傀儡，却拥有四条手臂，每一只手中都握着两米长的巨剑。

　　这巨剑明显的不是一般的武器，上面弥补的符文，还有闪烁的光芒，无不表示这是用特殊的珍贵材料制作成的，特比是剑刃上浮现出的气息，更是明显的湮灭气息。

　　同级别法师的护盾，除了最强的融合护盾之外，其他的在这种武器面前，就跟一张破纸没有什么区别，而且湮灭的力量又不是破魔的力量那样，只对法术有很强的撕裂作用。

　　湮灭的力量，就是一种纯粹的毁灭力量，对于剑圣的斗气战甲都有很强的撕裂效果。

　　看到这两个天阶炼金傀儡出现，莱博的脸色就有点发白了，跟这些炼金傀儡战斗过，太了解这些家伙的战斗力了。

　　这里的天阶炼金傀儡强的过分了，每一个都觉醒了智慧，而且见到的，全部都获得了特殊的力量，再了解对方的特殊力量之前，根本不能用等级来判断战斗力。

　　再加上数量越多，这些三十九级的炼金傀儡发挥出的战斗力都会几何式的攀升，根本不能将他们看作普通的炼金傀儡。

　　“玛法阁下，这个是怎么回事？”

　　莱博的声调都有些变了，他都没有信心在两个天阶炼金傀儡和四十多个三十九级的炼金傀儡的围攻下活下来。

　　现在只能像林云求救了……

　　林云那对于炼金傀儡神乎其技的能力，在对付这些炼金傀儡的时候，可是能排上大用场的，这些炼金傀儡的数量，也就是对于林云来说，没有特别大的威胁……

　　而林云站在角落里，慢慢地收起了水晶笔和墨水，一脸平淡地看着眼前的一些。

　　这个试炼场的规则跟外面可不一样，外面的那些炼金傀儡，只要看到了，就一定会开启进攻模式，但是这里的炼金傀儡，名为试炼，就只会进攻被炼金法阵捕捉到气息的人。

　　林云只要不出手，哪怕这些人打出脑浆，战斗再怎么激烈，都不会有炼金傀儡去攻击林云。

　　本来破解的好好的，这最后一关的炼金法阵跟前面的关卡不太一样，关系到最后的那扇大门，破解的方法就不太一样了。

　　除非是正常的闯关通过，不然的话，破解的时候，就必须要算上那扇大门。

　　先屏蔽了检测符文，而不是直接破解，就是因为要先利用这里的炼金法阵破解大门，让大门的开启规则改变，这样，等到破解完成之后，轻松地干掉进攻玛丽安娜的那四个炼金傀儡，就能离开这里了。

　　可惜，一切都被康斯坦丁那个蠢货毁了……

　　屏蔽了检测符文，但是广场上可是还有四个炼金傀儡在的！

　　康斯坦丁的进攻，顿时让炼金傀儡做出了反应，炼金法阵也随之开始运转，之前的屏蔽方法，就失去了作用，因为炼金法阵开始运转就做出改变了。

　　原来的静态破解方法就会慢慢地不管用了，最终的结果，必然是炼金法阵恢复正常，然后捕捉到康斯坦丁的力量，再次多出来四个炼金傀儡。

　　但这也没什么，大不了重新破解一次好了，也花费不了几分钟的时间。

　　可惜，康斯坦丁做了个大死，自作聪明的一位光门已经打开了，一头撞了上去，那种力量，直接就被炼金法阵默认为想要逃走硬闯了。

　　再然后炼金法阵就做出了最后的反应，直接将最后一道关卡的难度提升到了极致，甚至封锁了整个炼金法阵。

　　要么全部干掉这些炼金傀儡，才能活着走出去，要么就在这里等着被干掉吧。

　　而面对康斯坦丁和玛丽安娜的危险，莱博就不得不出手了，莱博一出手，好了，天阶的炼金傀儡又出现了……

　　情况瞬间就成了这种样子了，林云冷着脸站在旁边看着，根本就没打算出手了，就这么看着，反正炼金法阵根本就没有计算他。

　　等到隐山修道院的人干掉了所有炼金傀儡，门户自然会打开了，要么隐山修道院的人死完了，门户依然也会打开。

　　面对莱博的询问，林云就只是冷笑了一声。

　　“有人强闯门户，激活了试炼的最高难度，干掉了这些炼金傀儡，门户自然就会打开了。”

　　莱博率领着隐山修道院的人，在炼金傀儡群里不断地杀进杀出，可是十几秒的时间过去了，才仅仅干掉了一个三十九级的炼金傀儡。

　　这些炼金傀儡的数量多起来之后，配合就越来越强大，每一个炼金傀儡几乎都没有死角，没有破绽，任何一个角度，都可能会有攻击。

　　面对林云的回答，莱博只有苦笑，却没办法再说什么了。

　　玛丽安娜冷着脸，一脸骄傲。

　　“师兄，康斯坦丁这个笨蛋干出来的事情，就是我们隐山修道院的事情，不用求外人，我一定会拆掉这些可恶的铁疙瘩的。”

　　康斯坦丁不说话，苦苦支撑着战斗，根本没有精力说话，他们的配合要是出现破绽，可能就会被炼金傀儡淹没了。

　　一道道粗大的光芒射线冲击过来，全部被莱博阻拦了下来，而那个天阶的四臂炼金傀儡，此时也握着武器冲了过来。

　　这个四臂炼金傀儡挥舞着两米多长的巨剑，四只手臂却一点冲突都没有，反而可以随时保持着任何时候都会有最大的战力。

　　莱博一脸凝重，手中的生命祭歌之间也开始亮起了白色的光芒，剑刃上率先开锋，绽放出纯白色的光辉，不死斗气的死寂气息瞬间就暴涨了至少三成。

　　灰色的斗气斩斩向那个四臂炼金傀儡，但是炼金傀儡的速度不减，四柄巨剑在身前连续滑动了一下，它的四只手臂上，同时亮起一枚符文，霎时之间，那用特殊材料锻造成的巨剑表面，立刻浮现了一层锋利的似乎能轻易撕开空间的可怕力量。

　　莱博的不死斗气，被炼金傀儡的四柄巨剑来回切割了几下，瞬间就被撕碎，那死寂的气息笼罩到四臂炼金傀儡的身体上，只是稍稍减缓了一下对方的速度，但是对武器却没有任何影响。

　　那锋锐的气息仅仅颤抖了一下，就将笼罩过来的死寂气息撕开。

　　四柄利刃交错而过，犹如热刀子切黄油一样，强势的杀入到莱博五米范围！

　　生命祭歌之剑在瞬间就爆发出纯白色的光辉，化为一片残影跟四臂炼金傀儡的巨剑对碰了三十多下。

　　叮叮叮的一连串对碰声中，莱博跟四臂炼金傀儡就不知不觉之间脱离了战场的中心，莱博对康斯坦丁他们六个人的保护就彻底失去了……

　　远处，林云静静地看着，安德法钻出来，一脸感兴趣地看着战场的战斗，忽然发出一声惊呼。

　　“哦该死的，竟然是破甲符文，这个家伙的运气真不错，拥有四只手臂，却拥有破甲符文，要是对上法师，应该非常容易撕开护盾，不对，这个东西最大的作用似乎是用来攻城的，对付剑圣才更有用，剑圣的斗气战甲，很难抵挡的……

　　这个莱博危险了，只要被砍到，他那一层薄的可怕的斗气战甲，肯定挡不住的，说不定会被直接砍掉脑袋的……”

　　安德法幸灾乐祸地发出笑声，而林云却皱起了眉头，看向远处那个天阶施法炼金傀儡。

　　造型依然是跟之前的施法炼金傀儡一样，都是固化的射线法术，左臂的八个火焰射线，右臂第一道粗大的光芒射线。

　　而且这个家伙的手臂上，也亮起了一枚火焰符文，这代表着对方的火焰射线的威力，会比平时大很多。

　　天阶炼金傀儡，都会觉醒智慧，傀儡位面的天阶炼金傀儡，就是一个智慧种族，在未来的时候，那些疯狂的法师，怎么可能不打傀儡位面的主意，只不过在那里遭受到的可不是太友好的招待。

　　那时候才知道，傀儡位面的天阶炼金傀儡，竟然已经组合成了一个种族，那些没有觉醒智慧的炼金傀儡，对于天阶炼金傀儡来说，就是另外的东西。

　　对，就是东西，没有智慧，就是一堆废铁，哪怕是三十九级的炼金傀儡，在天阶炼金傀儡看来，就是一堆工具而已，这个看法跟人类的看法没有什么区别……

　　而那时候，诺森德世界的法师们，才知道炼金傀儡种族的名字，塞伯坦。

　　塞伯坦种族，意思是在钢铁里燃烧起的生命之火，面对这群钢铁疙瘩，诺森德世界法师，比面对死亡位面还要发愁，因为对付有生命的位面，征服并没有多么艰难，哪怕是死亡位面，只需要带着圣光法师，一个超凡法术下去，就能将几十万低阶亡灵净化掉。

　　但面对多重多样的炼金傀儡，根本就没有特别的克制，在征服傀儡位面的时候，就遇到了很大的阻力。


第1216章

　　到了诺森德世界的魔力开始消退，都还没有征服傀儡位面。

　　但对于傀儡位面的很多事情，却一下子了解了很多，远远比前面几个时代加起来还要多。

　　其中关于塞伯坦种族的能力符文，就有详细的记载。

　　天阶的炼金傀儡，必然会觉醒智慧，但是，却不是所有的天阶炼金傀儡，都会有特殊的能力觉醒的。

　　只有一少部分会觉醒特殊的能力符文，而这一小部分觉醒了特殊能力的炼金傀儡，绝大部分都是一些比较低级的能力符文。

　　就像是加强某一系元素法术威力的能力符文，从百分之五到百分之二十之间波动，还有一些加强某一些法术威力的……

　　这都是比较低级的能力符文，近战的炼金傀儡，增强某一部分力量的，增强身体某一部分防护能力的，甚至是加强某一部分的速度的……

　　也都是比较低级的能力符文，但是像眼前这个四臂炼金傀儡的破甲符文，就是属于比较强的近战能力符文了，这在傀儡位面都是比较稀少的。

　　而那个施法炼金傀儡，能力符文就是可以增强所有火焰法术威力的，这也算是中等的能力符文了。

　　之前遇到的那两个天阶炼金傀儡，一个是神速符文，一个是增强法术威力的符文。

　　这都是上层的能力符文了，在傀儡位面，都很难见到，能拥有这种符文力量的炼金傀儡，在塞伯坦族内，都是非常有地位的，几乎相当于深渊十大黄金血脉的领主。

　　在这个遗迹里，却一下次看到了好几个，每一个天阶炼金傀儡，竟然都有能力符文……

　　这明显是很不正常的事情，一个两个好说，三个四个都有，那就绝对不是巧合了！

　　这些炼金傀儡全部都是人为制造出来的，在这种天赋上甚至根本比不上傀儡位面的那些炼金傀儡。

　　哪怕人为制造的炼金傀儡，在很多方面都有很大的优势，很多系统和零件搭配的就会更加完美，但是却还是有更大的缺点，那就是这种优化的搭配，在一定程度上，匠气太重，进阶天阶会非常难。

　　而且就算是进阶天阶，觉醒了智慧之后，获得特殊能力的概率也会非常的低，比傀儡位面那些天阶炼金傀儡获得天赋符文的概率还要低得多。

　　要知道，傀儡位面的天阶炼金傀儡，获得天赋符文的概率都很低了，这些人为制造的炼金傀儡，反而每一个都有天赋符文，这太不正常了。

　　甚至可以说是根本不可能的事情！

　　林云在观察，但是战场上，却已经出现了危机情况了。

　　莱博被那个四臂炼金傀儡牵引走，四臂炼金傀儡的破甲符文，配合着那四柄锋利无匹的利剑，对于莱博的威胁特别大。

　　隐山修道院的剑圣，从来走的都是技巧流派，他们的实力，大部分都是用在了爆发和进攻上，防御都是格挡，斗气战甲都是一种层层削弱的薄弱战甲。

　　而这种战甲，在破甲符文面前，就会失去那层层削弱的作用，每一层防御对于破甲符文来说，都像是一层纸一样，可以轻易的撕开，就算再多层，结果依然是一样，再这种力量面前，防御的能力甚至还不如普通剑圣的斗气战甲。

　　莱博被迫牵引来，剩下的玛丽安娜和康斯坦丁他们六个人，就有些岌岌可危了，他们的实力的确不错，随便拉出来一个，放到外面，都算是顶级的剑圣，战斗技巧甚至会更强一些，配合上不死斗气，一般的九级剑圣顶峰，都不是他们的对手。

　　其中一些顶级剑圣强者，才有可能跟他们对战，而且可能会在不死斗气的压制下，最后落败。

　　六个人的配合似乎也是得到了训练的，可惜，他们再怎么配合，也只是剑圣而已，不是军团剑圣，没有经过那种鲜血之中磨练出来的默契，在这种激烈的战斗之中，配合最容易出现一些小的破绽。

　　但是这些小的破绽，对上这些配合起来，就像是在一个战斗系统的统领下的炼金傀儡，立刻就会被放大到致命的地步。

　　四十多个炼金傀儡配合起来，完全可以说是没有任何死角，任何一个时间，任何一个角度，都会有进攻落到他们的身上，六个堪称顶级剑圣的家伙，现在却只能做到被动的防御，六个人围成一圈，勉强抵挡住进攻。

　　失去了莱博的守护，他们的情况就变得非常糟糕了，而这时，那个天阶的施法炼金傀儡，就开始将一只手臂对准了这些小家伙们。

　　莱博急的跳脚，可是被那个四臂炼金傀儡死死地纠缠着，哪怕只是相隔数十米的距离，却也无法再次杀过去了。

　　四臂炼金傀儡的四条手臂挥舞，四柄利剑不断的交错，就像是四个配合默契的天阶剑圣在围攻他一样，再加上破甲符文的力量，莱博根本没有力量分心。

　　“玛法阁下，请您出手帮助一下，有什么事情，我们干掉了这些家伙再说。”

　　莱博急的大喊，很显然看出来了，林云对康斯坦丁刚才的自作主张非常的不满意，若不是康斯坦丁，现在大家可能都已经离开这个见鬼的地方了，根本不可能遇到这种危险。

　　林云没说话，玛丽安娜就高声大喊了起来。

　　“师兄，我们的实力不用任何人来帮助，我就能干掉这些该死的铁疙瘩！”

　　而康斯坦丁阴沉着脸，完全没有料到事情会变成这样，听到莱博的话，也只是有些不屑的撇了撇嘴。

　　就那个玛法·梅林？一个九级封号魔导士而已，难道还能在这种情况下帮助我们么？

　　看看吧，他都吓傻了，跟一只将脑袋躲进沙地里的鸵鸟一样，躲在一边，根本就不敢靠近，要是他敢泄露出来一丝力量，那些疯狂的炼金傀儡，要不了几秒钟的时间就能将他撕成碎片了……

　　真是开玩笑的，莱博师兄也是的，竟然会去求那个玛法·梅林，他不过是在炼金术上有那么一点天赋而已，现在需要的可不是炼金术，而是真真的战斗力。

　　就算他能单手拆掉那些炼金傀儡，也要分什么情况，现在这里的炼金傀儡可像是一只长满了尖刺的怪兽，他的手敢伸出去，瞬间就会被撕碎。

　　莱博一脸焦急和苦涩，战斗的时候，都忍不住带着一点哀求的眼神看向林云。

　　“玛法阁下，他们只是没有出来过的年轻人，不懂那么多，请您先不要在意，我们先干掉这些炼金傀儡，我一定会给您一个交代的！”

　　莱博说道最后一句，语气就变得坚定了起来，似乎真的下了狠心了。

　　莱博这边分心，立刻就被四臂炼金傀儡的一柄利剑斩在了手臂上，利剑上的破甲符文忽然亮起，瞬间就撕开了莱博的斗气战甲，然后利刃割开了莱博的身体，鲜血挥洒了出来。

　　而同一时间，那个一直只释放出火焰射线的天阶施法炼金傀儡，右臂的光芒射线也瞬间喷了出来，速度快的可怕的光芒射线瞬间就击中了莱博的生命祭歌之剑。

　　庞大的生命力和不死斗气同时爆发，生命祭歌之剑的表面，甚至出现了一个个符文，白色的光芒和庞大的死寂气息，形成一个两米多高的防护层，将莱博守护在里面。

　　嘭嘭嘭的爆炸声不断地响起，莱博的身体连续在半空中爆出三个气浪，身体被轰飞出去了数百米，那个四臂炼金傀儡，也紧随其后。

　　但是就在这时，天阶施法炼金傀儡的左臂，八个炮口就开始飞速的旋转了起来，一道道粗大的火焰射线喷发出来，射向了康斯坦丁他们六个人。

　　远处的莱博，发出绝望的嘶吼，生命力开始暴跌，生命祭歌之剑表面上出现的符文越来越多，可是却无法敢在射线射中玛丽安娜他们六个之前，击退四臂炼金傀儡，再跨越数百米的距离赶过去。

　　而康斯坦丁他们六个，脸色也变得煞白了，刚才天阶施法炼金傀儡的进攻可都是落在了莱博身上，但是他们也知道那火焰射线的威力究竟有多么强。

　　那是纯粹的火焰力量，经过高强度的压缩，然后再以射线的形式喷发出来，运作的原理跟法术有很大的区别，反而跟魔晶炮类似。

　　这种法术的威力，几乎只跟压缩程度和魔力的强弱有关系，刚才那些射线，就算是莱博都需要闪避，硬抗的时候，斗气战甲都会波动起来，似乎快要被击破了。

　　这种力量，那里是他们可以抵挡的。

　　现在被几十个炼金傀儡围攻，根本无法闪避，只要有一个人乱了，六个人都要死，不是被天阶炼金傀儡的火焰射线射死，就是被周围的炼金傀儡撕成碎片。

　　玛丽安娜抿着嘴唇，这会也说不出来自己可以的话了，也不说不需要别人帮助了，眼里都充满了绝望。

　　完了，完了，强大的玛丽安娜剑圣，未来的天阶剑圣，现在却要死在这些该死的铁疙瘩手里了，而且还会死的非常难看。

　　说不定会被毁容，身体都被烧成灰烬，要么就会被那些可恶的铁疙瘩撕成碎片，完整的尸体都找不到……

　　远处，莱博的眼睛都红了，可是却还是根本来不及了，只能眼睁睁的看着。

　　“玛法阁下！”

　　莱博大吼了一声，声音都带这样点绝望了。

　　数十柄刀锋，数十道三十九级炼金傀儡释放出的火焰射线，还有那个天阶炼金傀儡释放出的八道粗大的火焰射线，全部落向玛丽安娜他们六个身上。

　　忽然，一连串的规则符文出现在他们身旁，数十枚各种元素护盾层层叠叠地叠加在一起，将他们保护在里面。

　　甚至前方，地面下还好似炸出来一面面雕刻满了各种冰霜魔兽的古老冰霜之门。

　　砰砰砰的声响中，一连七面艾斯克瑞木之门从地面冲了出来，浓郁的白色寒气向着周围扩散开，那个天阶炼金傀儡的火焰射线，轻而易举地撕开三面三扇艾斯克瑞木之门，到了第四扇的时候，威力就降低了一些，一连冲击碎了六扇艾斯克瑞木之门，火焰射线才彻底消散。

　　望着周围瞬间出现的数十面元素护盾，还有那七座六米多高的艾斯克瑞木之门，玛丽安娜他们六个都傻了，长大了嘴巴一脸震惊的看着周围的各种护盾和七座艾斯克瑞木之门。

　　而远处，林云缓缓地走来，他的体表，无数的规则符文浮动，飞速的凝聚成一面规则符文护盾，右手巨龙法杖浮现，左手死亡之书从幻影凝实，锁链一段段地崩断，书页自动翻开。

　　右侧，万法之轮缓缓地转动，元素的力量化为浪潮一样扩散开，身体左侧，燃烧着火焰的万咒之书也随之浮现了出来，恐怖的火焰气息带着无尽的毁灭浪潮。

　　再次向前跨出一步，林云的魔力气息就犹如炸开了一样爆发了出来，周围的空气完全被扭曲，恐怖的气息，在瞬间，就将所有人，甚至所有炼金傀儡的目光吸引了过来。

　　天阶施法炼金傀儡的双臂立刻转向了林云，而那个四臂炼金傀儡，脑袋也转了过来，猩红色的水晶眼里，无数的数据流动，似乎准备立刻抛弃了莱博去对付林云。

　　那些正在围攻玛丽安娜的四十多个炼金傀儡，瞬间就全部抛弃了他们，转而冲向了林云。

　　林云再次跨出一步，身体就拔高到了十几米，但是瞬间就又缩小到了三米多高，身体表面上，弥漫着恐怖的四系元素波动，四色的光华浮动，身体看起来就像是一个四系元素生物混合到一起的怪物，可是却给人一种元素生命本身就应该是这个样子的感觉。

　　第三步走出，巨龙法杖里，就飞出了一条紫龙虚影，巨大而充满威严的紫色巨龙抱着一个不断旋转的轮盘虚影飘在林云身后。

　　这时候，林云的气息已经在瞬间，从一个普通人攀升到了仅凭气息就能镇压住一个九级剑圣的地步。

　　远处，玛丽安娜他们六个长着嘴巴，呆呆地看着爆发起来的林云，就像是看到了神魔一样，甚至仅仅感受气息，都必须运转不死斗气来抵抗。

　　“好……好强，这个家伙真的是一个封号魔导士么，为什么他跟我的等级一样，却比我还要强大……”

　　玛丽安娜结结巴巴地看着林云，已经有点傻了，而旁边，康斯坦丁更是吓傻了，这哪里是九级封号魔导士级别的强者能有的气势，天阶一级的强者，都不一定能有这种气势。

　　“我……我好像想起来了，莱博师兄说，这个玛法阁下的实力似乎比莱博师兄还要强一些……”

　　旁边一个吓傻了的年轻剑圣结结巴巴的说出来一句话，顿时，没有人说话了。

　　而林云的接连爆发，炼金法阵的检测符文似乎都有些当机了，完全不知道怎么来判断林云的等级和实力了，不知道怎么给安排对手了。

　　所有的检测符文一同闪烁了好几秒钟的时间，才又有两个天阶的炼金傀儡出现在这片广场上。

　　远处，莱博微微松了一口气，但是又开始有些担忧了。

　　“玛法阁下，现在怎么办？我们怎么离开这个见鬼的地方。”

　　林云一脸冷冽，望着对面的三个天阶炼金傀儡，还有数十个三十九级的炼金傀儡。

　　“打爆这些家伙就能离开了。”

　　霎时之间，新出现的两个施法炼金傀儡，就一同举起了手臂，其中一个手臂上亮起了一个冰霜符文，另一个炼金傀儡手臂上，也亮起了一个火焰符文。

　　三个炼金傀儡，同时释放出火焰射线、冰霜射线，甚至三个炼金傀儡的光芒射线都同时释放了出来。

　　还有二十个三十九级的施法炼金傀儡，二十多个近战炼金傀儡，全部一同发动进攻。

　　林云皱了一下眉头，这些炼金傀儡，打爆了就打爆了，要他们的零件也不是必须的了，而那几个天阶炼金傀儡，只需要留下来尸体研究一下就行了，最主要的就是研究一下那种天赋符文，也没必要拆成零件了。

　　面对这么多的进攻，林云冷笑了一声，身体缓缓地飘起，脚下一个古老的铜色天平浮现，安德法飘到了天平的右边托盘上，塞欧杜斯操控着万咒之书落到左边的托盘上。

　　霎时之间，万咒之书的后方，一闪数十米高的火焰大门浮现了出来，大门缓缓的打开，无穷的火焰洪流冲了出来。

　　而右边，虚空之中涌下的力量灌入到万法之轮里，瞬间，万法之轮的后方，就浮现出一个数十米大的复杂轮盘，轮盘好似无数的圆圈一个套一个地套在了一起，随着那些圆圈不断的转动，无穷的元素风暴就从里面疯狂的喷发了出来。

　　而林云举着巨龙法杖，四系元素的光芒汇聚，一颗颗四系爆弹被飞速地凝聚出来，一个个拖着长长尾巴的四系爆弹，划着弧线，犹如陨石雨一样的坠落向你三个天阶施法炼金傀儡。

　　顿时，周围所有冲上来的近战炼金傀儡，在火焰洪流和元素风暴的冲击下，就像是落入到洪水中的树木一样，被卷动着向后飞去，他们的身体都无法在被自己控制了。

　　元素风暴吹动绞杀，炼金傀儡体表的光芒飞速地衰退，腐蚀之火在炼金傀儡的体表腐蚀出一个个缺口，纯粹高温的炼狱之火，烧毁不少关键部位的零件。

　　连续几秒钟的时间，就有十几个近战炼金傀儡率先变成了一堆废铁，而那些施法炼金傀儡站的稍微远了一点，却依然被卷入到火焰洪流和元素风暴里。

　　数十个差点把玛丽安娜他们撕碎，压制的他们只能被动苦苦防守的炼金傀儡，在林云手中，一个照面就被废了大半，剩下那一半，也差不多快要被废了。

　　这就是实力的辗压，也是绝大部分法师看中等级的原因，因为只要有绝对的实力，对方有再好的配合，再精密的战术，再多的人数，统统都是没有用的，只需要辗压过去，就足够了！


第1217章

　　而那每一秒都会出现的十几枚四系爆弹，也冲到了那三个施法炼金傀儡站的地方，轰隆隆的爆炸声不断地响起，狂暴的毁灭元素力量，已经彻底将那几百米范围笼罩，而林云还在不断地释放着四系爆弹，根本没有停下来。

　　三个施法炼金傀儡的施法都已经停止了下来，根本不知道里面到底是什么情况。

　　忽然，林云的疯狂施法停了一下，开始飞速的吟唱咒语，身后的轮盘虚影里喷发的符文非但没有减少，范围暴涨了十倍。

　　无数的规则符文在林云的面前凝聚成一个只有三米大的规则符文爆弹，凝聚成功的瞬间，这个只有规则符文框架的规则符文爆弹就飞了出去。

　　在半空中，那些规则符文的力量爆发，框架就像是一个散发出庞大吞噬里的空洞一样，从虚空之中撕扯下来庞大而混乱的力量。

　　看起来就像是一条彩色的光带拖在规则符文爆弹的后面。

　　而对面，那三个施法炼金傀儡的身影也露了出来，三个施法炼金傀儡凑到一起，身上的一些零件都连接到一起，身体外面浮现出一个光芒护盾，将他们保护在里面。

　　但是瞬间，他们的护盾就被林云全力释放的规则符文爆弹击中。

　　瞬间，那里的声音就消失了，因为声音传播的介质，甚至规则都被扭曲，任何东西都被撕碎，只有一个恐怖的混乱能量球，慢慢地膨胀了起来。

　　能量球膨胀到十几米大的时候，才忽然炸开，恐怖的冲击波横扫整个广场，炼金法阵的光芒都在频繁的闪烁，玛丽安娜他们六个站在数百米之外，却依然被冲击波击飞了出去，落地之后，每个人都是灰头土脸的。

　　而这时候，林云脚下的天平虚影、身后的紫龙虚影、轮盘虚影，甚至万咒之书，都已经消失不见。

　　林云身体上散发出的魔力也飞速的消散，几秒钟的时间，就又恢复到那种看起来跟一个普通人差不多的状态。

　　漫天被炸上天的灰尘和碎片开始从天空之中跌落下来，一个个炼金傀儡的碎片不时的跌落到地面，跟一块块废铁一样。

　　广场的边缘，玛丽安娜他们六个，呆呆地看着眼前的画面，艰难地咽了咽口水。

　　尘埃散落下去，地面上，到处都是被撕成碎片的炼金傀儡的零件随便，大部分的零件都被烧的变形，要么就像是被酸液腐蚀过一样，要么就是像在沙漠里遭遇风沙风化了几千年……

　　而远处，尘埃和碎片跌落之后，众人才看到，那被固化了不知道多少遍，众人打了这么长时间，都没有损坏掉的大地，竟然被炸出来一个几十米大的大坑，大坑的边缘甚至能看到，大地已经被加固到了七米深，却依然被炸碎。

　　大坑里，三个身体扭曲，甚至还有一个已经被炸碎了一半身体的天阶炼金傀儡，在里面不断地颤抖着，猩红色的水晶眼里，光芒依然还在闪烁。

　　几秒钟的时间，就有两个炼金傀儡水晶眼里的光芒彻底消散，这是魔力反应炉都被打碎了……

　　只有一个身体扭曲的不成样子的炼金傀儡，依然还没有死去。

　　林云面色淡然地走向那个大坑，远处，玛丽安娜他们六个，脸色变得煞白煞白，不是被那些炼金傀儡吓的，是被林云吓到了……

　　玛丽安娜的嘴巴颤抖，握着窄剑的手都在颤抖。

　　天啊，这家伙真的是一个九级封号魔导士了，三十秒啊，不到三十秒的时间，竟然就干掉了所有的三十九级炼金傀儡，三个天阶炼金傀儡，竟然被一个法术干掉了！

　　我一定是出现幻觉了，不可能有同等级的人比我更强的，这可不是我说的，而是院主大人说的，在天阶之下，我已经是最强的人了。

　　但是这个也太夸张了吧，一个九级封号魔导士啊，仅仅只是一个九级封号魔导士啊！

　　我的妈呀，外面的世界真是太危险了，竟然有比我还强的人……

　　而玛丽安娜旁边，一个一脸惊悚的年轻剑圣，发了好半天呆，才有些不敢置信的问了一句。

　　“师姐，刚才发生了什么事情？这里怎么了？”

　　而远处，莱博也因为林云的爆发冲击，顺势斩掉了那个四臂炼金傀儡的脑袋，生命祭歌之剑刺穿了炼金傀儡的魔力反应炉，也结束了战斗。

　　莱博的眼神闪动，充满了惊骇，但是脸上却摆出一副老子早就知道事情会是这样的表情。

　　走到那六个师弟师妹跟前，看着大家都没有受伤，莱博微微松了一口气，然后就冷着脸，恶狠狠地瞪了康斯坦丁一眼。

　　这个蠢货，平时就是把他惯坏了，玛法阁下的话都不听，现在好了，遇到了这种危险的事情。

　　要不是玛法阁下只是想吓吓这些家伙，他们早就死了，说不定我也会在这里陨落了。

　　不过玛法阁下的实力，还真是强的可怕，法师之中的强者，果然是要比剑圣要强，特别是这种情况，法师简直就是无敌的……

　　莱博看着林云走向了大坑，似乎要去搜集东西，就站在原地没有说话，静静地等待着。

　　林云走下大坑，将两个死去的炼金傀儡察看了一下，那枚天赋符文就镶嵌在他们的手臂上，但是现在已经失去了光泽，代表着炼金傀儡的魔力已经消失。

　　拆开之后，也没有发现什么异常的情况，但是另外那个身体扭曲，但是却还没有死掉的炼金傀儡，猩红色的水晶眼里光芒闪动，想要奋起反击，却根本没有力量了。

　　庞大的冲击爆炸力，已经将它身体内部的能量回路和武器系统全部毁了，甚至关节部分的零件都扭曲，身体都无法动一下了。

　　可是拆开外壳之后，林云却发现，这个炼金傀儡的天赋符文似乎还在运转着，而且有一些根本不在炼金傀儡构建里的特殊能量回路从这个天赋符文上蔓延开，然后延伸到炼金傀儡的魔力反应炉里。

　　看到这，林云的神色就是一惊。

　　该死的，这个天赋符文果然是后来移植上去的，从别的天阶炼金傀儡身上移植过来的！

　　这种回路，这种方法，还有这个特殊的标记，该死的，这是比尔研究的螺旋回路，不接触能量传输构架！

　　看到这个东西，林云就立刻封印了这个天阶炼金傀儡，然后将它完整的保存了起来。

　　这时候，林云终于明白了，为什么在未来都没有研究出来的天赋符文一直方法，会在这里看到了。

　　因为其中一项很重要的技术，根本就是失传的，为什么到了诺森德世界巅峰时代，还有大量精通炼金傀儡的炼金师，对几个时代之前的比尔的研究结果那么执着，满世界的挖掘比尔留下的遗迹。

　　眼前这个遗迹，不只是跟怒焰位面的炼金傀儡基地有联系，而且还是有大联系，因为这个遗迹，同样也是比尔留下的遗迹之一！

　　螺旋回路的构架方法，在未来已经被研究了出来，而非接触性能量的传输构建，也研究出来了。

　　而这种不需要接触，就能传输能量的构架方法，林云自己都知道五种，全部都是诺森德世界巅峰时期研究出来的。

　　可是眼前这一种，却是截然不同的，根本没有在未来出现过的，就是这种构建和螺旋回路配合到一起。

　　才让天赋符文的移植成为了可能！

　　这可是最好的一个标本，若不是这一次是抱着直接毁掉这些炼金傀儡的想法，可能就发现不了这一点。

　　因为炼金傀儡拆成零件之后，根本就没办法发现那种非接触性的能量传输构架，因为根本就没有接触到，拆成零件怎么看出来，只有完整的时候，才有可能发现，而若是换一个炼金师，可能就根本不会发现这种东西。

　　收起了炼金傀儡，林云才走出大坑。

　　看到林云走了过来，莱博才黑着脸走到康斯坦丁的身前，犹如拎小鸡一样地将康斯坦丁拎起来，将他拎到林云的面前，然后狠狠地丢到在地上。

　　康斯坦丁刚准备说什么，就被莱博一脚踹在了小腿窝上，扑通一声，康斯坦丁就跪在了地上。

　　“康斯坦丁，我们隐山修道院的第三百八十三条规矩是什么，大声的念出来。”

　　康斯坦丁刚挣扎着想要站起来，就被莱博的斗气镇压下去，而听到莱博的话，康斯坦丁的脸色就是一变，连忙大声念了出来。

　　“不懂的事情，就必须谦虚询问懂的人，不能在自己不懂的事情上胡乱插手。”

　　“第十八条规矩是什么！”

　　“因为自己的鲁莽和愚蠢，让同伴陷入危险，是最该死的行为。”

　　莱博铁青着脸，旁边的玛丽安娜几人都低着头不敢说话。

　　隐山修道院的规矩是最大，就算是院主都要遵守这些规矩，不遵守的人，一定会得到应有的惩罚，曾经院主自己，就因为违反了规矩，自己惩罚了自己。

　　莱博铁青着脸，瞪着康斯坦丁。

　　“康斯坦丁，那你自己说，应该遭受到什么样的惩罚。”

　　康斯坦丁两眼通红，可是在规矩面前，只能老老实实的认了。

　　“封闭斗气，后山砍铁木三千株，每一株都必须劈成同样的大小。

　　封闭斗气，进入无眠之地三年，遭受三年惩罚……”

　　旁边的玛丽安娜听到这，就忍不住了，脸色就变得苍白。

　　三千株铁木，全部劈成跟手指头一样粗细的大小，失败的不算，封闭了斗气之后，最少要三年才有可能完成……

　　无眠之地，那种该死的地方，进入三个月，就会疯掉了，之前那位害死了修道院弟子的师兄，被判了进入无眠之地十年，但是不到一年，就彻底崩溃在里面自杀了。

　　三年，康斯坦丁死定了……

　　莱博黑着脸，谁都不敢求情，说完，康斯坦丁的脸就彻底白了。

　　然后莱博的脸色稍微缓和了一点，看向林云。

　　“康斯坦丁，这一次要不是玛法阁下不计前嫌地出手帮助，你知道会有什么结果么，不但是你们统统都会陨落在这里，甚至我，都有可能在这里陨落。

　　你们都是隐山修道院这一代最重点培养的传人，若是你们全部陨落，甚至我也陨落，隐山修道院若是再遭遇到强敌，我们传承了无数年的隐山修道院，可能就会被彻底毁灭。

　　而这一切，可能就只是因为你，自作聪明的一个举动，就害了所有人。

　　按照我们隐山修道院的规矩，让你跪下对玛法阁下道谢道歉，你服不服！

　　回去之后，自己领了惩罚，你服不服！”

　　康斯坦丁低下头，咬着牙，对着林云行了大礼，然后高声喊出声。

　　“服了，我愿意接受任何惩罚！”

　　莱博紧绷着的脸，这才稍微松弛了一下，转头对着林云微微鞠了一躬。

　　“玛法阁下，这一次，真的是要谢谢您了，出现这种事情，是我们隐山修道院教导不力，我向您道歉，再感谢您无私的伸出援手，救下了我的这些师弟师妹们。”

　　林云摇了摇头，不在意这种事情，本来就是吓吓这些小家伙们，毕竟都已经救下这些人了，之后还需要他们帮着破解炼金法阵，全死在这里，这两天浪费的时间就白费了。

　　若不是这样，恐怕还无法发现这里的天阶炼金傀儡身上蕴含的秘密，找到这个秘密，甚至可能从里面破解出一项一定会失传的技术，这就足够了。

　　而且对这个遗迹最东边那里会有什么东西，林云就更加期待了，因为这个遗迹，几乎就可以确定了，肯定是比尔留下的一个遗迹。

　　而这里可能会有瑞德普什之盘，就变得合理了不少，因为比尔在未来都是比较神秘的存在，未来发现的遗迹，大部分都是比尔留下的一些小遗迹，能找到有价值的东西，却也没有预料之中的惊喜。

　　比尔真正研究炼金术的遗迹，到诺森德世界毁灭，都没有被挖掘出来，很多传说中只留下名字的技术，都彻底失传了。

　　林云满脑子想的都是怎么破解这个遗迹最东边的那个炼金法阵的事情，自然也不在意康斯坦丁怎么样了。

　　反正这里的事情已经解决了。

　　炼金傀儡全部干掉之后，广场最深处的那个光门，就散发出光芒，一缕缕光芒化为一个漩涡，这才是大门真正开启的标志。

　　林云和莱博率先跨出光门，离开了这个试炼场，后方，玛丽安娜他们几个跟紧跟着。

　　康斯坦丁低着头，红着眼睛，恶狠狠地看着光门，牙齿都咬的嘎吱作响。

　　玛法·梅林，都是这个该死的家伙，要不是他，莱博师兄也不会骂我了，甚至还拿出了规矩来说我。

　　这个该死的家伙，明明有这么强的战斗力，却非要不出手，非要用破解炼金法阵的办法逃离这里。

　　刚才玛丽安娜遇到危险，要不是我，现在恐怕都已经陨落了，但是这个家伙却还是漠不关心，他根本就不在意我们的死活。

　　那个光门还没有破解完毕，他为什么不说，肯定是故意的，故意引诱我们出手的！

　　该死的家伙，真相用剑刺穿他的喉咙，妈的，可是这个可恶的家伙实在是太强了。

　　不过没有关系，他实力再强，也不过是一个九级封号魔导士，我是我们隐山修道院这几百年来最有天赋的传人，我肯定能进阶天阶，等到我进阶天阶之后，他就不会是我的对手了。

　　院主都说过，我以后的成就肯定比莱博师兄大，莱博师兄可能不是这个玛法·梅林的对手，但是我肯定能狠狠的将他踩在脚下。

　　现在好了，莱博师兄既然已经说了，回去之后肯定要接受惩罚，那些该死的铁木，比钢铁还要坚硬，劈砍一颗都是折磨，现在却要劈砍上千颗……

　　无眠之地那种折磨人的地方，我才不要去，去了肯定就疯了，我一定要在回去之前突破到天阶，只有这样，才能让院主赦免我的惩罚……

　　都是这个该死的玛法·梅林，我一定要狠狠的将他踩在脚下！

　　康斯坦丁狠狠地跺了跺脚，然后跨入光门。

　　出去之后，莱博就随口问了一句。

　　“康斯坦丁，你怎么这么慢？”

　　康斯坦丁的眼皮一跳，连忙撒了个谎。

　　“我在里面捡了一点炼金傀儡的碎片，还准备回去摆在桌子上，铭记这一次的教训。”

　　莱博摇了摇头，叹了口气。

　　“康斯坦丁，你知道为什么要让你们出来历练么，就是要让你们磨练一下性子，多见识见识，你能明白就好了。

　　相信你回去接受完惩罚，就可以突破到天阶了，这也是好事……”

　　康斯坦地低着头不说话，看到林云就忍不住冒火，可是实力差距太大，看一眼都害怕被林云感觉到，没办法，只能隐忍了……

　　救出了玛丽安娜，莱博的师弟师妹们就全部救出来了，接下来就是莱博兑现诺言的时候了，帮着林云去破解掉那个炼金法阵。

　　自从在那个试炼场里发现了炼金傀儡关于天赋符文移植的秘密，林云就不只是对最东边那个天阶炼金法阵感兴趣了。

　　时间还足够，就索性将地图上标注的一些比较重要的地点，全部转了一遍。

　　珍贵的资料没有找到什么，但是却发现了两个之前在这里工作的人留下的残破手记。

　　看到这些手记，林云才忽然明白了之前最大的疑惑。


第1218章

　　比尔这个家伙古怪之极，一声几乎都只信任炼金傀儡，对人类似乎抱有很大的戒心，特别是遗迹里，在未来的挖掘中，比尔被发现的所有大大小小的遗迹里，几乎都没有发现除了炼金傀儡之外的生物活动的迹象，无论是人类还是其他种族，几乎都没有。

　　在这里，从进来开始，就发现了大量的人类活动的迹象，所以之前就算是发觉这个遗迹跟怒焰位面那个炼金傀儡基地有很大的像似程度，却也没有确定这里就是比尔曾经留下的遗迹。

　　因为比尔的个性太过鲜明了，他从来不会信任人类，任何时候，随行的都是大量的炼金傀儡，任何事情，都是借助炼金傀儡来完成的，遭遇到战争，也是一个人带领着庞大的炼金傀儡大军。

　　这也是说比尔一个人就相当于一个大势力的原因，因为谁都不知道比尔的炼金傀儡大军到底有多少，实力是多少，但是每一次出现战争的时候，都是无穷无尽的炼金傀儡将对方淹没，完全是没有一点技术含量的亡灵海战术。

　　但不得不说，这种战术有时候发挥出的效果，的确非常的好，悍不畏死，跟亡灵一样的炼金傀儡，在战争之中，被捅穿了身体，也会毫不犹豫地砍掉对手的脑袋，除了亡灵大军之外，没有任何军队能在跟炼金傀儡大军作战的时候一直保持最好的士气。

　　亡灵之所以可怕，最主要的原因也就是这样，数量无穷无尽，悍不畏死，没有一点恐惧，只会不断的前进和杀戮，任何有智慧的生物，都会恐惧。

　　现在，再次找到两本残缺的手记，林云就能确定，这个遗迹，哪怕不是比尔亲自主持的，也跟比尔有直接的关系。

　　因为这上面记载的一些零散的线索，表明了这些人全部都是比尔的后裔，而且全部都是精通炼金术的后裔。

　　他们在这里，就是为了帮助完成一项炼金傀儡无法完成的工作，跟天阶炼金傀儡的天赋符文有关系。

　　仅仅看到这里，林云瞬间就明白了。

　　天阶炼金傀儡的天赋符文，都是在进阶天阶之后，才有可能在觉醒了智慧之后，觉醒出一项特殊的能力。

　　而这个能力的表现，就是天赋符文，会对炼金傀儡的战斗力或者是别的能力有很多的加成作用。

　　但这个天赋符文到了诺森德世界毁灭，法师们都没有找到能完美移植的方法，要么就是移植的效果会打一个大大的折扣，要么就是运气好了，收服了一个天阶炼金傀儡，而这个天阶炼金傀儡，却正好有移植天赋符文的能力。

　　在傀儡位面，这种天赋符文都是可以移植的，但是却只能发生在炼金傀儡之间，其中蕴含着某种规则的力量，可以帮他们完成这种移植。

　　但这也仅限于将别的炼金傀儡的天赋符文移植到自己身上，帮助别的炼金傀儡移植，这种炼金傀儡，在整个历史上，都只是记载了三个而已，而那三个，全部都是傀儡位面的恐怖强者，塞伯坦种族的顶梁柱，存在的时间非常的古老，甚至可以追述到神魔时代。

　　很显然，人类的强者，都没有征服傀儡位面，自然没办法让炼金傀儡出手，帮着移植天赋符文了。

　　而这里的天阶炼金傀儡，身体上的天赋符文，显然都不是自己打败了别的炼金傀儡，在规则的力量下移植过来的，而是靠着炼金术的手段移植成功的。

　　这就说明比尔已经掌握了一直天赋符文办法，而这项研究和实验，显然不能让炼金傀儡参与，那就只能找人类来帮忙了，恐怕这么干也是逼不得已的办法，比尔找到了自己的后裔，从自己的后裔里选出来一些人来参与研究。

　　但是将这个遗迹分割成大大小小的一块块，每一块之间都严谨跨越，这种不信任的谨慎，太符合比尔的个性了。

　　很快，林云就推断出来了这个遗迹出现的目的，同时也有更大的疑惑，比尔这个家伙，哪怕在诺森德世界巅峰时代，名字也代表着传奇，他存在的年代，更是一个迷，留下的全部都是模糊不清的信息。

　　从哪里开始，到哪里结束，统统都没有，完全就是迷一样的家伙，偏偏在炼金傀儡上的造诣，强的可怕，特别是其中一些技术，完全超出了当时的年代。

　　就像是这里的炼金傀儡，其他的技术完全就是不值一提，但是战斗系统和动力系统，却强的完全超出当时那个时代。

　　还有这种移植炼金傀儡天赋符文的方法，可是在几万年之后都没有的。

　　林云皱了皱眉头，找到了一些线索，却再也没有什么有价值的东西了，比尔太小心了，这里的人几乎都没有留下什么有价值的技术资料，留下的大都是一些无意义的日记。

　　甚至都没有记载，为什么这个遗迹最后会被抛弃掉。

　　继续前进，这一次就直接杀向遗迹的最东边，那里有做超出了真灵法阵级别的炼金法阵，但是却不会太强，只是有些麻烦而已。

　　林云之前一直在研究无畏号上的天阶炼金法阵，那种立体的船型炼金法阵，虽然说是天阶炼金法阵，但是却绝对是最顶级的天阶炼金法阵，林云一直在破解研究，到现在也只研究出来了极少的一部分而已。

　　但就是这么极少的一部分，却足以让林云在炼金法阵上的水平突飞猛进了，现在再看到真灵法阵，几乎都是看一眼就知道怎么破解了，低级的天阶炼金法阵，花费一点时间，也都有信心破解掉。

　　按照地图的指引，绕过了大量的炼金法阵，很快就来到了遗迹的最东边，走到炼金法阵前面的时候，看起来这里似乎已经是遗迹的尽头了，前方是一片断崖，断崖外面是无尽的迷雾，似乎里面有一片无尽的虚空，看一眼就会让人心生恐惧。

　　林云望着这片迷雾，配合着地图上看到的东西，魔能阵装不断地运转，可是魔能阵装却似乎有些后继无力了，根本无法完全推演。

　　皱了皱眉头，林云就召唤出万法之轮，开始借助万法之轮的力量推演。

　　其实万法之轮才是最擅长推演的，而魔能阵装最擅长的就是无穷的计算和捕捉数据，但是魔能阵装只是一个魔导符文，还是比不过按照魔能阵装为原型制造出来的万法之轮。

　　只不过平时仅仅依靠魔能阵装就足够应付遇到的问题了，这也更方便，而万法之轮的强大战斗力，才是平时最大的涌出，林云也几乎没有用过万法之轮做推演。

　　可是现在，看到这个炼金法阵，林云就觉得自己小看了这个炼金法阵了。

　　万法之轮飞速的转动着，无数的数据和符文喷洒出来，围绕着万法之轮旋转着，而林云的眼中，也倒映出无数的数据洪流，十几分钟之后，林云扎了一下眼睛，眼中倒映出来的数据洪流就忽然消散。

　　“玛法阁下，怎么样，很麻烦么？”

　　莱博看到林云的推演暂停了，就忍不住问了一句，之前林云帮了他们这么多，只是让他们帮着破解一个炼金法阵，莱博就有些过意不去了，现在看到似乎破解出现了困难，自己却帮不上忙，顿时有点急了。

　　林云摇了摇头。

　　“没事，只是有点麻烦而已，这里曾经的主人，在离开这里的时候，将这个炼金法阵完全封锁了，除非强行破开炼金法阵，不然没有办法进去的。

　　你们稍等一下，我先进入探查一下。”

　　说着，林云就一步跨出了悬崖，可是身体却好似踩在地面上一样，一步一步的步入到迷雾之中消失不见。

　　玛丽安娜一脸惊奇，凑到悬崖边，踏出一只脚对着空中踩了踩，却发现，踩到的就是实体，根本就不是空的，向下看了一眼，悬崖下面就是无尽的深渊，似乎有什么恐怖的东西在下面守候着人掉下去，看一眼就会忍不住生出一点恐惧。

　　“这里竟然都是幻觉，我们竟然都察觉不到，我的不死斗气给我的感觉，眼前可没有幻觉的……”

　　一群人站在断崖边，而林云已经进入到炼金法阵了，进入到里面之后，就是无尽的迷雾，忽然，林云眨了一下眼睛，瞬间，眼中倒映出来的就是无数的符文流淌，看到的画面中，那一层迷雾就像是被人揭开的轻纱一样。

　　迷雾瞬间黯淡了一大半，空气中一枚枚巨大的规则符文在不断地游走，这些规则符文游走的路线，似乎都按照了既定好的路线在运转，就像是星空中的星辰一样，外绕着恒古就定下的路线不断地运转着。

　　看到这些规则符文的瞬间，林云的瞳孔就猛然一缩，因为这些规则符文的构建方法，跟他使用的完全一样。

　　而不是一直流传下来的那种十个符文组合成一个规则符文的方法！

　　林云构建规则符文的方法，就是三个符文融合，然后再在向上方搭建一枚符文，四枚符文构架出来的，就是一个三角体，而以三角体为基础，再次组合，构建成一枚规则符文，最少最少，都需要十二枚符文才足够。

　　而最稳固的方法，却是需要十六枚符文构建出一个规则符文，这才是最稳固的构建方法，到了万年之后，这就是所有天阶法师通用的。

　　只不过这种构建方法难度太高了，林云在没有突破天阶的情况下，也只能做到用十二枚符文构建出一个规则符文，但是就是这种在未来都是不完整的，甚至都比不上最低级规则符文的构架，却让林云的规则符文所蕴含的力量，比大部分天阶一二级的强者构建的规则符文还要强。

　　最强的规则符文构建，最少都是以十六枚符文为一个单位的。

　　而眼前看到，就是以十二枚符文构建出的规则符文为基础单位的！

　　这无疑会让炼金法阵更加的稳固，甚至更难破解，若是换一个其他天阶法师，规则符文构建的基础单位都比不上，根本就别想破解了，除了暴力拆掉这个炼金法阵之外没有别的办法了。

　　而暴力拆掉这个炼金法阵，必然会连同这个遗迹都一同毁掉了。

　　规则符文的世界，等级森严，只有高等级的可以向下顺延，而低等级的却绝对不能向上攀升。

　　若是换一个炼金师，哪怕是顶级的造物者，知道破解方法也别想破解了，因为他们的规则符文都不够格，破解方法根本没有用！

　　林云的脸色古怪，总觉得哪里不太对，比尔这么费力的将这里封锁了，难道是为了封闭封印什么东西么？

　　什么东西能让他觉得毁掉了可惜，但是却又不愿意随意的落入别人手中？

　　那就只有一个东西了，瑞德普什之盘！

　　除了这个东西之外，林云想不到其他的东西了，只有这种放到诺森德巅峰时代，都被无数的法师当做绝品，甚至都不敢拆开研究，只能当做庇护高塔核心构件的东西，才值得比尔这么矛盾的处理方式。

　　任何一个炼金师，看到瑞德普什之盘的时候，都会像遇到了绝世珍宝一样，甚至都舍不得拆开研究。

　　做出了这个推断之后，林云立刻就加快了探查的路线，很快就在炼金法阵的外围转了一圈，将七个核心节点的位置和布置全部记了下来，甚至留下了大量的规则符文包围在核心节点上。

　　这个炼金法阵已经抵达天阶，但是却是一种开放式的炼金法阵，没有同时将七个核心节点全部破解，根本就没用。

　　只破解一个，就会立刻激起炼金法阵的变化，而且越是向内，就越是危险，似乎这个炼金法阵在被布置出来的时候，就是准备让人破解的，这才是最古怪的地方。

　　至少其他的天阶炼金法阵，哪怕是最低级的天阶炼金法阵，林云都不可能这么容易的进进出出，这么容易的看到炼金法阵上一些关键点，林云总觉得这其中似乎有什么别的深意。走出炼金法阵，林云犹豫了一下，就取出了一块永恒暗金，这种东西，深渊之中的恶魔，最近一直在不断地通过献祭送过来，数量看起来虽然不少，可是这种东西，数量永远都不会嫌多，天然半位面越来越大，而加固天然半位面，需要的永恒暗金就是一个天文数字。

　　不过好处就是天然半位面在发展阶段，就有足够的永恒暗金融入了进入，防护就会彻底融入到天然半位面里。

　　而以后要建造庇护高塔，需要的永恒暗金才是真正的大头，现在为了破解炼金法阵，用一点，林云都觉得有些浪费。

　　不过除了这个之外，其他的材料，就无法做到在那炼金法阵内部做到同时的共鸣了。

　　林云取出水晶笔和星辰墨水，不断地在七块永恒暗金的表面篆刻着核心的符文和纹路，口中也不断地喷出一枚枚规则符文融入到永恒暗金之中。

　　半个小时之后，七块用来破解的金属牌就制作好了，配合着之前留在那些核心节点的规则符文，想要破解，就会比较容易了，这就是人多的好处。

　　若是林云一个人，根本没办法在那个天阶炼金法阵内部，同时掌控七处核心节点的破解，最后就只能连续破解七次。

　　破解一个之后，剩下的就会重新组合成为一个新的炼金法阵，每破解一个，最后就要重新探测炼金法阵，重新破解，这样的话，需要的时间就太多了，五天的时间根本不够。

　　将破解金属牌交给莱博他们，他们正好七个人，分别前往七处核心节点，刚刚好，而林云自己却可以主持大局，这是最完美的破解方法了，可能一个小时之内，就能破解掉这个炼金法阵。

　　“我会带着你们到每一个核心节点的位置，那里已经有布置好的一些手段了，到时候，你们手中的金属板上会出现共鸣，等到金属板上面的符文和纹路的光芒全部亮起的瞬间，将金属板插入到核心节点的位置就行了。

　　但，一定要把我好时机，不要随便有别的动作，只要不出问题，这个炼金法阵就是最好破解的天阶法阵，若是没有把握好时机，或者引动了其他的变化，我之前的布置就会失去作用，到时候，要面对的就是一个天阶炼金法阵全力爆发的威力了。”

　　林云说的轻描淡写，但是几个人却都听到了浓重的刺骨寒意，几个人都不约而同的看向了康斯坦丁。

　　康斯坦丁的脸色发黑。

　　“你们看我干什么，我知道什么事情能做，什么事情不能做的。”

　　林云就提醒了一遍，就不在多说了，要是康斯坦丁还自作主张地搞出来什么事情，那最先死的，就是他，隐山修道院的人里，除了莱博，可能会靠着强大的实力扛过第一波绞杀之外，其他六个人，在三秒钟之内，统统都会死，谁都救不了。

　　林云率先带领着莱博进入到炼金法阵，通过计算炼金法阵的变化，找到一条安全的道路，这些安全的道路都是在不断变化的，每一秒所在的位置都不一样，只有通过魔能阵装和万法之轮同时计算，才能跟得上炼金法阵的变化速度。


第1219章

　　连续将七个人全部带到了一个核心节点的位置，林云就闯入到了炼金法阵的中心地带，一枚枚规则符文化为洪流不断地融入到半空中。

　　一丝微弱的波动就开始扩散开了，林云的身后，一轮巨大的轮盘虚影浮现，无穷的规则符文，就像是炸开的蜂群一样，每一枚规则符文都按照特别的轨迹，向着周围扩散。

　　向外扩散的时候，规则符文的数量就越来越少，消失的规则符文，全部都融入到了这个炼金法阵之中。

　　这才是真正的破解，强行剥夺炼金法阵的控制权，然后再从七个核心节点的位置，同时让七个核心阶段同时被破解掉。

　　这对规则符文的数量和质量都是有很高的要求的，而正好林云的规则符文跟这个炼金法阵的构架规则符文就是一个模子构建出来的，顿时就省去了大部分的力气。

　　随着林云身后的轮盘虚影里不断地喷出规则符文，炼金法阵就开始了变化，以林云为中心，一些地方的掌控权就被林云强行剥夺了过来，犹如瘟疫一样扩散侵占。

　　而同一时间，莱博他们七个人手中的金属板，也开始随着林云的破解，慢慢地亮起了光芒，从金属板的中心开始，那些暗淡的符文和纹路，就开始一个接一个的亮起，光芒慢慢地向着金属板的外侧扩散。

　　甚至核心节点周围的规则符文，都开始随着林云的动作，慢慢地融入到核心节点附近，慢慢地弱化核心节点的作用，然后慢慢削弱核心节点附近的能量传输。

　　任何炼金法阵，都是需要能量来维持运转的，失去了能量供应，就是最根本的破解方法。

　　半个小时之后，炼金法阵平静的内部，慢慢的掀起了能量风暴，狂暴而暴虐的能量在炼金法阵内部肆虐，在林云没有控制到的地方，充满着暴虐的毁灭力量。

　　七个核心节点十米范围内，风平浪静，空气似乎都无法流动，但是十米之外，就是肆虐的狂暴能量，大量的能量灌输过来，却在核心节点符文被削弱，大量的能量只有宣泄到炼金法阵内部形成这种毁灭力量。

　　而站在炼金法阵中心的林云，瞳孔中倒映出来的数据洪流已经变的无法的分辨了，看起来就像是双眼在放光一样，魔能阵装运转到极致，万法之轮疯狂的旋转着，魔力消耗比战斗的时候消耗还要大。

　　半个小时之后，炼金法阵内部堆积的能量风暴已经彻底到了快爆炸的边缘了。

　　莱博感受着核心节点外面那狂暴的力量，额头都开始渗出冷汗，若不是之前见识过林云在炼金术上的可怕造诣，现在恐怕都无法保持冷静了。

　　另一边，玛丽安娜也有点吓住了，不停的给自己打气。

　　“没关系的，这些的东西根本无法伤害到强大的玛丽安娜，根本不用担心，不用担心的，我能破解掉这个炼金法阵的……”

　　而康斯坦丁，却有些吓坏了，脸色苍白，手都在发抖，目光死死的盯住手中握着的金属板，生怕在金属板上的光芒完全亮起的时候忽略掉了。

　　妈的，玛法·梅林那个该死的家伙，这叫很简单么，这叫只是破解一个炼金法阵而已么？

　　周围那些狂暴的力量，真的跟元素风暴一样了，只要出现一点错误，我就死定了，该死的，这会不会又是玛法·梅林那个家伙的阴谋？

　　不对，他要是想害死我，之前何必救我们呢，我一定不能失败，失败了就会死的……

　　康斯坦丁冷汗直冒，腿都有点发软了，可是手却用力的握住金属板，生怕手一抖将金属板跌落下去。

　　就在隐山修道院众人都在担心这个炼金法阵会不会彻底爆发的时候，他们面前的那些规则符文终于全部融入到了核心节点里，霎时之间，核心节点的位置，无数的符文，组合成的一个凹槽出现了。

　　凹槽的大小，正好就是金属板的大小，只需要看一眼，就知道怎么将金属板放进去。

　　而同一时间，七块金属板上最后一点点符文和纹路，也全部亮了起来。

　　霎时之间，七个人都不敢大意，立刻将手中的金属板插入到核心节点的那个凹槽里。

　　同一时间，七块金属板之间产生共鸣，七个人插入的那一点点细微的时间差别，在这种共鸣的作用下，就可以忽略不计了。

　　七块金属板上的光芒同时蔓延开，配合着林云布置的规则符文，还有林云在炼金法阵核心的破解，瞬间就切断了七个核心节点的能量传输。

　　失去了七个核心节点的能量传输，堆积在炼金法阵内部的庞大能量，立刻就成了炼金法阵维持运转率先需要消耗的能量了。

　　混乱而狂暴的能量风暴，慢慢的变得衰弱了下去，不到十分钟的时间，周围肆虐的能量风暴就全部消散，甚至炼金法阵内部原本就存在的一些能量，都被消耗一空。

　　等到所有的能量都消散之后，林云释放出的规则符文洪流，就以一种势不可挡的姿态，迅速的侵占整个炼金法阵。

　　在侵占了炼金法阵所有关键的地方之后，林云就再次吐出几个规则符文，霎时之间，整个炼金法阵就被彻底瘫痪，称为了一个空壳炼金法阵，失去了所有的威胁。

　　但是瞬间，一丝庞大无比的力量就在炼金法阵的下方爆发了出来，莱博他们七个人瞬间就被弹出了炼金法阵七个核心节点的范围，而站在炼金法阵核心位置的林云，却被留了下来。

　　炼金法阵内部的迷雾消散，内部所有被瘫痪掉的部位，的确都失去了作用，但是剩下的空壳，却在地下爆发出来的那可怕的力量下，形成了一个猩红色的光罩，将周围十几公里范围都笼罩了起来。

　　十几公里范围的中心，只有一座十层高的法师高塔，法师高塔的顶部，飘着一枚复杂无比的规则符文，一丝丝力量就是通过这个规则符文牵引整个光罩。

　　而那座法师高塔的外面，一个个沉睡的炼金傀儡，猩红色的水晶眼里，忽然亮起了光芒。

　　上百个三十九级的炼金傀儡，近战炼金傀儡七十个，施法炼金傀儡三十个，而天阶炼金傀儡，却有八个！

　　三个五米多高的巨大炼金傀儡，三个只有两米多高的四臂炼金傀儡，还有两个施法炼金傀儡！

　　看到这些炼金傀儡的瞬间，隐山修道院大地六个嫡系传人，脸色就变得苍白无比。

　　莱博的脸色也有些发绿了，说话的声音也有些颤抖了……

　　“玛法阁下，这个到底是怎么回事……”

　　林云皱着眉头看了一眼法师高塔，又看了看那些炼金傀儡和头顶这个巨大的猩红色光罩，终于明白刚才觉得有点古怪的地方是什么了。

　　“这是一个考验，我需要的东西，可能就在那座法师高塔里，这个炼金法阵就是这个遗迹曾经的主人留下的考验。

　　刚才那个炼金法阵，只是考验闯入者在炼金术上的实力，只是一个炼金法阵而已，却包含了大量关于炼金傀儡的技术。

　　而破解了那个炼金法阵，就会遇到接下来关于实力的考验。

　　这座光罩的能量供应是以整个遗迹为动力的，以我们的实力，根本不可能强行撕开的，唯一的办法，就是进入那座法师高塔里，切断那里的能量供应就行了。”

　　林云缓缓地拿出巨龙法杖和死亡之书，这是一个阳谋，越来越像一个纯粹而残酷的考验了。

　　先是炼金法阵本身就有古怪，然后破解了之后，立刻就会出现一个隔离护罩，这种隔离护罩，完全就是最没有技术含量的东西，强大与否，只跟能量供应有关系。

　　但就是太没有技术含量，反而没有了破解的余地，要么就是强行撕开隔离护罩逃离这里，要么就是干掉眼前的那些炼金傀儡，进入到法师高塔里，关闭能量供给。

　　现在，林云就越来越觉得，瑞德普什之盘真的就在这座法师高塔里了，只有这个东西，才会让比尔这么郑重的对待，可能比尔得到瑞德普什之盘的时候，也没舍得拆开，但是却觉得这种东西太过珍贵，毁掉了也不好。

　　就布置出这么多东西，然后让后来的人经过重重考验才能得到，比尔最后的结果，谁都不知道，只是传说他失踪了，可能是迷失在星空深处再也无法回来了。

　　而梅林家族得到的那张信纸，可能真正的主人，就是比尔，比尔在迷失在星空深处的时候，将这里的线索传了回来，希望有一个有资格能得到瑞德普什之盘的人能找到这里，然后经过重重考验，拿到瑞德普什之盘。

　　而且这里的考验充满了血腥，要么通过，要么就是陨落在这里，不会有第三种结果，这也说明，比尔肯定不想不够资格的人将这里的消息泄露出去。

　　“干掉这些炼金傀儡，我们就能离开了！”

　　举起巨龙法杖，林云的眼中就生出了浓重的战意，八个天阶炼金傀儡，而且每一个炼金傀儡的体表都有天赋符文，配合起来发挥出的实力，绝对能在五分钟之内将莱博撕成碎片。

　　再加上那上百个三十九级的炼金傀儡，林云自己都觉得，若是自己单独对上，可能也有很大的概率会彻底陨落。

　　战意沸腾，林云已经感觉到脑海深处那扇大门上已经燃烧起了火焰，那扇大门裂开的缝隙慢慢的增大了，一丝非常的可怕的力量已经从大门的另一边传出来了。

　　莱博的脸色有些发绿，但是林云却已经率先冲了出去了。

　　死亡之书上绽放出四色光华，巨龙法杖上飞出了紫龙化身，巨大的紫龙，在林云的身后抱住那数十米高的轮盘虚影，恐怖的气息加持到林云身上。

　　林云身侧，万法之轮和万咒之术飘了出来，瞬间从一个凡人变成一个恐怖的怪物，魔力化为喷泉喷涌而出，无穷的魔力从林云的体内涌出，恐怖的魔力浪潮一浪接一浪地扩散开。

　　看到林云的动作，莱博到嘴边的话也彻底咽了回去，咬了咬牙，看着那些炼金傀儡，对着玛丽安娜他们大吼一声。

　　“你们都跟在我身边，千万不要落单，这就是你们这一次历练最后一关，只要或者走出去，那么你们的历练就算圆满了，隐山修道院可从来没有懦夫！”

　　看着林云义无反顾地冲向那些炼金傀儡，莱博的心中就生出一丝不安。

　　这一次遇到的，可跟上一次不一样，上一次遇到的，不过就是四个天阶炼金傀儡而已，而且还不是同时出现的。

　　上一次出现的天阶炼金傀儡，体表的天赋符文，都不是多个高级的天赋符文，其中威胁最大的施法炼金傀儡，天赋符文只是比较低级的元素加持符文。

　　但是这一次，八个天阶炼金傀儡，体表的天赋符文，明显都不是什么低级货色，特别是那两个施法炼金傀儡，天赋符文的光辉，已经笼罩到全身了，这就是上层天赋符文的标志。

　　没有超凡力量，就算是能爆发出天阶二级的战斗力，也不一定更干掉这些炼金傀儡了……

　　莱博咬了咬牙，这时候也已经没有退路了，只有干掉那些炼金傀儡才能活着离开。

　　莱博的身体表面，生命的力量犹如沸腾了一样爆发了出来，但是在瞬间，却又回落，随着生命力量的回落，不死斗气的光辉已经笼罩到上百米范围，死寂的力量充斥这一片地方。

　　生命祭歌之间瞬间就从纯黑色变成了纯白色，凌厉的力量不断地扩散开，不死斗气的死寂气息也变得更加浓厚。

　　那六个近战炼金傀儡里，立刻分出来了四个去进攻莱博。

　　那足有四五米高的巨大炼金傀儡，手中握着两柄犹如石柱一样的巨剑，胸口一枚天赋符文的光辉亮起，瞬间，巨大的炼金傀儡身上散发出的气息就变得浓厚了一些。

　　一步跨出，大地就会狠狠地颤抖一下，那固化的犹如世界壁垒一样坚固的地面，一丝丝树杈一样的裂纹飞速地蔓延开。

　　其中一个炼金傀儡挥动巨剑，斩向莱博，莱博闪避了一次，第二剑，就必须巨剑格挡了。

　　那散发着死寂的白色光辉的生命祭歌之剑，和巨人炼金傀儡那足有一米宽的巨剑碰撞到一起，顿时一道透明的冲击波从碰撞的地方扩散开。


第1220章

　　莱博的口中发出一声闷哼，身体微微一顿，眼中带着浓重的惊骇。

　　好强的力量，这绝对不是天阶一级的炼金傀儡能拥有的力量，堪比一个爆发出斗气的天阶二级的剑圣了，三年前，我遇到的那个天阶二级的兽人剑圣，力量都没有这个家伙强……

　　莱博的身体微微一顿，而另外一个巨人炼金傀儡也跟着冲了过来，手中的巨剑，挥动的时候，就好似巨锤一样砸了过来。

　　再一次碰撞，莱博的脸色就有些白了，那巨大的力量甚至都无法格挡下来，力量通过生命祭歌之剑，硬生生的传递到他身上，斗气战甲的防护层，都被撕碎了两层。

　　仅仅两个巨人炼金傀儡，莱博就已经只能被动防御了，另外两个两米高的消瘦炼金傀儡，速度快可怕，在莱博遭受到重击符文力量的瞬间，就同时出现在莱博两侧，手中的细剑化为一片残影，绞杀向莱博身体的要害，那每一道剑影，攻击到的位置，都是莱博必须抵挡的地方。

　　面对四个天阶炼金傀儡的进攻，身后还有师弟师妹，莱博只要敢退开，玛丽安娜他们六个，绝对会被秒杀。

　　低吼了一声，莱博就全力爆发，生命祭歌之剑表面，一枚枚符文浮现了出来，那死寂的气息更加猛烈，甚至已经影响到这几个天阶炼金傀儡的力量。

　　两个拥有神速天赋符文的炼金傀儡，速度瞬间暴跌了一半，移动的时候，身体至少能用肉眼捕捉到了。

　　右臂挥舞，生命祭歌之剑化为一道剑幕，将所有的进攻都抵挡了下来，将四个天阶炼金傀儡全部击退。

　　可是完成了这一击，莱博的头发上就多出来了几根白发，生命力量消耗的太过剧烈了。

　　但是下一秒，两个挥舞着四只手臂的神速炼金傀儡，就再次出现到莱博身体两侧，一个巨力炼金傀儡，还有一个重击炼金傀儡，也跟着重新冲了上来。

　　莱博一脸凝重，然后用生命祭歌之剑割破了自己的胸口，让心血流淌到生命祭歌之剑上，跳动的心脏，甚至都可以通过这个伤口看到，但那伤口，瞬间就被庞大的生命力量修复愈合。

　　霎时之间，莱博的头发就有一半变成了银白色，生命力量暴跌了一半，但是爆发出的不死斗气，却在瞬间强了至少一倍以上。

　　生命祭歌之剑的表面也彻底布满了符文，剑身也变成了灰色，浓厚的死寂气息扩散开，剑身周围的元素，似乎都受到影响死去，那些元素哪怕离开了生命祭歌之剑的范围，依然没有恢复活力。

　　靠着这种力量，莱博才勉强抵挡住了四个炼金傀儡的进攻，巨力炼金傀儡的怪力，可以发挥出的力量绝对堪比天阶二级。

　　而那个重击炼金傀儡，力量虽然稍弱，但是力量却拥有很强的传递性，哪怕只是格挡，力量都会贯穿斗气的防护，撼动莱博的身体。

　　威胁最大的，反而是两个配合默契，拥有神速符文的四臂炼金傀儡，他们手中的细剑，配合着神速符文的力量，只要有一个机会，就会瞬间贯穿莱博身体上的要害。

　　而康斯坦丁他们六个，现在已经完全无法靠近莱博了，莱博的战场太过剧烈，根本没有力量照顾他们了，几十个三十九级的炼金傀儡，围住康斯坦丁他们六个，完全就是一面倒的打压，干掉他们六个，也只是时间问题……

　　另一边，林云的战场已经蔓延到了上千米的范围，塞欧杜斯操控着万咒之书，不断地释放出火焰洪流，这些火焰，都是来自于天阶强者的力量，大范围的冲击下去，对于这些三十九级的炼金傀儡来说，可以造成很大的伤害。

　　而安德法释放出的元素风暴，同样也可以飞速的腐蚀这些三十九级炼金傀儡体表的防御，只要防御被撕开，火焰洪流和元素风暴，就能在三秒钟之内将一个三十九级的炼金傀儡撕成碎片。

　　对林云威胁最大的，就是那四个天阶炼金傀儡。

　　一个五米多高的巨人炼金傀儡，体表的符文是钢体符文，符文亮起之后，炼金傀儡体表就化为了银白色，一只手握着巨剑，一只手举着四米多高的塔盾，硬抗了林云十几个四系爆弹，都没有受到什么伤害，只是身体震动了一下，冲锋被阻拦了下来而已。

　　另外一个只有两米高的消瘦炼金傀儡，体表是一枚血红色的刀锋标志，看起来现在被压制的，一直躲在钢体炼金傀儡的身后，然后趁机向着林云靠近。

　　但林云着重主意的目标就是它，那个天赋符文的标志，太出名了，传说中的暴击天赋符文，再加上那看起来弱的一塌糊涂的防御力，林云就知道，若是要让对方靠近，只需要全力一击，就有可能撕碎他防御最强的规则符文护盾！

　　林云一个人的战场上，就拉住了八十个三十九级的炼金傀儡，还有两个近战炼金傀儡，两个施法炼金傀儡。

　　两个施法炼金傀儡，体表的符文，一个是加持所有法术威力的增益符文，还有一个，更是罕见的削弱符文。

　　两个天阶施法炼金傀儡，举着右臂，一道道爆裂射线，和一道道寒冰射线不断地喷发出来。

　　每一秒，都有四五道爆裂射线射出来，而且必然有一道会命中林云的规则符文护盾，每一击，都会激发六七千枚规则符文的跳动，若是在短时间内遭受到第二次攻击，跳动的规则符文瞬间就会增长到上万枚。

　　而那些寒冰射线，甚至可以直接刺穿塞欧杜斯释放的火焰洪流，击中了林云的规则符文护盾之后，那些规则符文的威力都会被大大削弱，原本只需要八千规则符文就能抵挡的进攻，现在却需要上万枚！

　　甚至随着那些寒冰射线的进攻，周围的元素活跃度，都在不断地降低，不仅仅是火焰元素的活跃度被大幅度降低，冰霜元素的活跃度，都变得沉寂了起来，这种力量，是冰封的最好选择。

　　林云不断的释放法术洪流和群体四系爆弹轰炸，这样，才在抵挡住两个施法炼金傀儡的进攻下，将那个钢体炼金傀儡抵挡在上百米之外，只有在这个范围内，才是勉强的安全距离。

　　因为这个距离，钢体炼金傀儡不能靠近，那个暴击炼金傀儡也就无法靠近了，那个暴击炼金傀儡，几乎所有的能量，都用来供应战斗系统了，瞬间的能量爆发，强的可怕，完全超出它的等级。

　　而护盾之类的法术，一般抵挡进攻的时候，都有两重标准，一种是承受攻击的上限是多少，承受的力量只要没有超过这个上限，护盾就不会被破开。

　　还有一个，就是瞬间在某一点爆发出来的进攻会是多强，无论是法师的法术还是剑士的斗气，进攻到护盾上某一点的时候，都会牵动周围的规则符文来做防护。

　　但是若是瞬间爆发出的进攻太强了，又快又强到周围的规则符文都没有办法反应过来的时候，就已经撕碎了这一点了，那么护盾也会被随之破开。

　　毫无疑问，那个暴击炼金傀儡的进攻，绝对可以做到这一点！

　　林云的魔能阵装不断的运转着，计算着进攻的路线，率先清扫的就是那些三十九级的炼金傀儡。

　　随着时间推移，三十九级的炼金傀儡越来越少了，甚至在围攻康斯坦丁他们几个的三十九级炼金傀儡，都慢慢地分过来一些加入到围攻林云的战斗中。

　　等到三十九级的炼金傀儡被干掉了一半的时候，意外出现了……

　　那两个天阶施法炼金傀儡举起的左臂，在根本没有找到林云破绽的情况下，忽然发动了进攻。

　　一道冰蓝色的光芒，还有一道赤金色的光芒，几乎瞬间就跨越了数百米的距离，轰击到林云的规则符文护盾上。

　　冰蓝色的光柱冲击到规则符文护盾的表面，顿时，激发了两万多没规则符文跳动，而同一时间，一层淡蓝色的光辉笼罩到规则符文护盾的表面。

　　所有的规则符文的活跃度就像是遭受到了莱博的不死斗气侵蚀一样，瞬间就变得死气沉沉，活跃度暴跌了至少一半。

　　而就在这时，另一个炼金傀儡喷出的赤金色光柱就跟着轰击到林云的规则符文护盾表面。

　　规则符文的活跃度被降低，护盾的防御就大大降低，再次硬抗了这么一击，护盾上跳跃的规则符文，瞬间就暴涨到五万枚……

　　几乎规则符文护盾表面，绝大部分规则符文的力量都被引动了。

　　这忽然的进攻，顿时让林云有点懵了，完全跟之前的战斗方式不同了，但是规则符文跳动的瞬间，却也打断了林云的进攻节奏。

　　那个一直躲在钢体炼金傀儡身后的暴击炼金傀儡，甚至被钢体炼金傀儡抓在手中，狠狠地向着林云抛了过来。

　　钢体炼金傀儡哪怕最擅长的就是防御，身体的防御力强大到不可思议的地步，但是力量可一点都不弱，暴击炼金傀儡那瘦小的身板，号称脆皮之中的脆皮，在钢体炼金傀儡手中，真的跟一颗小石子没有什么区别。

　　钢体炼金傀儡手中拿着的那面塔盾，至少都有好几十个暴击炼金傀儡的重量。

　　而这一瞬间的抛出，就让暴击炼金傀儡的身体，在瞬间就跨越了上百米的距离，而暴击炼金傀儡的身体在快接近到林云的时候，脚下甚至在地上轻轻的一点，再次加力，身体冲击来的路线也稍微改变了一点。

　　同时，暴击炼金傀儡手中反握着的匕首，也被它拿了出来，身体犹如到残影，出现在不断波动的规则符文护盾表面，然后那比手的表面上，一层血红色的光辉闪耀了一样，属于暴击符文的力量就加持在了上面。

　　匕首狠狠地戳在了规则符文的表面上，霎时之间，原本就有大半规则符文在跳动的规则符文护盾，顿时就像是一个气泡一样，噗地一声被戳爆了……

　　无穷的规则符文就像是失去了巢穴的蜜蜂一窝蜂的炸开，而那匕首残余的力量，却还在捅向林云的身体。

　　致命的致死危机浮现在林云的心头，一瞬间，林云的精神力就像是燃烧起来了一样，似乎那急速捅来匕首，都在瞬间，变慢了下来。

　　周围炸开的规则符文，在瞬间，就好似变得好似飘在半空中一样，林云的瞳孔飞速的缩小，匕首上带着锋利气息，对准他的心脏，似乎还相隔了一米多远，但是那可怕的气息已经压迫的他的心脏有些无法跳动了。

　　致命的危机，这么久以来第一次感觉到这种几乎必死的危机，但是林云反而变得冷静了起来，心中似乎有什么火焰被点燃了，脑海深处，那只是在那座虚幻大门上燃烧的火焰，开始向着整个虚空之中燃烧。

　　魔能阵装开始全负荷的计算，一瞬间就超越了极限，周围所有的一些都被计算进去。

　　旁边，安德法的三张脸上带着惊怒，万法之轮已经犹如一个全速旋转的风车一样了，可是这会，却也无法在瞬间释放出法术就救下林云。

　　而旁边，操控着万咒之书的塞欧杜斯，火焰化作的眼睛忽然变得摇曳了起来。

　　远处，正在激战，苦苦支撑着的莱博，一脸惊骇，咬着牙，瞪着眼睛看向这边，可是却被四个天阶炼金傀儡围攻，燃烧了一半的生命力量彻底解封了生命祭歌之剑，也只是勉强跟四个配合默契到极致的炼金傀儡打成一个平手而已。

　　要知道，这些拥有上层天赋符文的炼金傀儡，能发挥出的实力，普遍都要高出一级，这四个家伙配合起来，绝对比一个天阶二级的强者要厉害，甚至一般的天阶二级强者，在这种情况下，可能已经被撕成碎片了。

　　莱博全力爆发，实力已经达到了天阶二级强者的极致，再加上生命祭歌之剑的死寂力量作用，也仅仅只是打成平手而已，现在哪里有力量去帮助林云，而且这么远的距离，也根本跟不上了。

　　暴击炼金傀儡的匕首，已经在林云身前一米范围了，在这个范围，规则符文护盾被击碎，几乎就是必死无疑了。

　　玛丽安娜的小脸上带着一丝惊骇，显然没有料到会出现这样的一幕。

　　康斯坦丁的脸上带着一丝惊愕和幸灾乐祸……

　　一瞬间，林云似乎都感觉到自己已经死了，周围的一切都变得慢的可怕，所有人的表情，都好似凝固了下来一样。

　　一瞬间，许多之前都被忽略的事情，就开始被林云捕捉到，自己的身体，自己的魔力，许多被不太重视，甚至已经忘记的东西，也开始被想起。

　　这时候，任何可以抵挡这一击的东西，都被林云想了起来。

　　一瞬间，犹如本能一样，林云全身的魔力都在瞬间爆发了出来，魔力化为喷泉从林云的口中喷了出来，纯粹的魔力冲击，正面击中到暴击炼金傀儡身上。

　　而这庞大而纯粹的魔力，对于暴击炼金傀儡残余的力量来说，完全不是一个等级上的，仅仅让暴击炼金傀儡的力量削弱了一些，速度也减缓了一点而已。

　　可是这力量和速度，依然不是身为法师的林云能抵挡的。

　　脑海之中，那扇似乎从恒古开始就竖立在虚空中的大门上，燃烧的火焰慢慢地化为七彩的颜色，然后这七彩的颜色开始向着周围扩散，漆黑的虚空，开始被这七彩的火焰蔓延。

　　林云看着那几乎已经要捅到他身上的匕首，双脚踏在地面上，飞速的后退，但是这种速度岂是能跟暴击炼金傀儡能比的。

　　但是随着林云身上散发出的一丝气息流转，暴击炼金傀儡的速度似乎也变得慢了很多，仅仅比林云后退的速度稍微快了那么一点点而已。

　　林云连续退后了三四米的距离，匕首终于刺到了林云的法袍上，但是这一次遇到的，除了平时根本用不上的法袍防御之外，还有一层林云现在几乎已经不用的魔力护盾。

　　匕首将魔力护盾稍稍向下压了一点点，就失去了最后的力量。

　　一瞬间，就好似经历了十几分钟一样，暴击炼金傀儡最强一击没有成功，立刻就准备后退，但是却被林云吐出的一个规则符文依附到了身体表面，在它重新逃回到了钢体炼金傀儡身后的时候，那几枚规则符文组合在一起，形成两股极端力量碰撞到了一起。

　　砰地一声巨响，暴击炼金傀儡的左臂就被炸成了碎片，但是对于一个拥有暴击符文的刺客炼金傀儡来说，这种伤势，对战斗力的影响，可以忽略不计了。

　　这时候，林云的身体飞速的拔高，身体表面元素的力量凝聚，飞速地施展出四系元素化身。

　　而地面上，密密麻麻的火焰射线、灼热射线、爆裂射线、冰霜射线、寒冰射线，将林云刚才所在的位置全部扫了一遍，哪怕林云抵挡住了暴击炼金傀儡那最强一击，若是刚才没有立刻再次闪开，在失去了规则符文护盾的情况下，绝对会被分尸了……

　　飘在半空中，林云一脸疲惫，刚才那一瞬间，精神力都燃烧了起来，甚至魔能阵装都超负荷爆发。

　　林云一身的魔力都消耗完了，似乎一瞬间，就爆发出了所有的力量，将所有的力量都宣泄完了。

　　但是唯独那眼睛，却越发的明亮了，气质都在瞬间发生了翻天覆地的变化。


第1221章

　　身后有一个天然半位面，瞬间，消耗的魔力就被补充了回来，然后灵魂的悸动，也随之稳定了下来。

　　安德法和塞欧杜斯飘回林云的身旁，安德法的三张脸都有些扭曲了，咬牙切齿地瞪着那几个天阶炼金傀儡咒骂。

　　“这群可恶的铁疙瘩，竟然会玩这种把戏，该死的混蛋，真是该死，该死，我要拆碎他们身上每一个零件。

　　梅林，你没事吧……”

　　林云轻轻吸了两口气，摇了摇头。

　　“我没事。”

　　按照这些炼金傀儡的战术，他们依赖的就是炼金傀儡天然的优势，计算的能力，无论是动力系统，还是战斗系统，都依靠计算力在工作。

　　而这些炼金傀儡的战斗系统强的可怕，计算能力就更强，对于战局的细节捕捉到了一种非常可怕的地步。

　　他们右臂上的那门巨炮，最强的进攻，就是在找到了最好施放时机的情况下才会释放的，每一击都是致命的。

　　刚才就是忽略了最重要的一点，这些是天阶炼金傀儡！

　　他们都是觉醒了智慧的，而且它们的战斗系统更是拥有默契配合的能力，他们最终的目的就是干掉入侵者，而不是谁干掉入侵者。

　　寒冰射线的轰击，降低了规则符文护盾的防御力量，爆裂射线在补充一击最强的进攻，在瞬间占据到规则符文护盾的防御力，然后几乎同时，进攻最强的暴击炼金傀儡，在那个钢体炼金傀儡的帮助下，瞬间跨越了百米多的距离，然后利用冲击的力量，再加上自己的力量，爆发出最强的一击。

　　瞬间，撕碎七八万规则符文组成的规则符文护盾！

　　完美的进攻，完美的配合，甚至是针对林云来说，都是绝杀的配合！

　　在最后关头，林云却领悟到了一丝别的东西，靠着那一丝领悟，拖延了暴击炼金傀儡的进攻，等到对方的力量几乎已经耗尽的时候，用一个简单的魔力护盾抵挡了下来。

　　第一次，规则符文护盾被暴力撕开，哪怕之前遇到再强的对手，规则符文护盾都从来没有被这么撕开过。

　　那几乎已经要死掉的感觉，笼罩心头，林云却感觉自己感受到了自己从来没有感受到的东西，终于知道了自己要突破天阶的关键点在哪里了。

　　之前一直以为是因为战意，没有酣畅淋漓的战斗过，一切战斗，都是掌握在手中，节奏，胜负，甚至是过程，掌控的太过了。

　　而突破天阶，却是谁都无法掌控的事情，而且谁也无法将自己完成超凡蜕变的过程放到别人身上。

　　除了那种服用黄金蜕变药剂的法师之外，每个法师完成超凡蜕变的过程和关键点都不一样，这就是靠自己发现了。

　　但是现在，林云终于发现了，自己突破天阶需要的是什么。

　　从法师开始，每一步都是最完美的，最强的魔导符文，最强的核心冥想法则，甚至还融合了智慧之主康斯坦佐的头骨，那号称一切智慧源泉的东西。

　　所以，法师之路已经完美了，奠定的根基，强到堪比一个大世界壁垒的地步，那扇横在脑海深处的大门，就是自己给自己的束缚。

　　太强大的根基，早就的就是更加艰难的突破，想要完成超凡蜕变，就会变得更加艰难。

　　那自己都无法打破的恒古大门，现在林云却终于明白了打破的方法了。

　　靠的不是掌控，而是靠着最根本的本能，成为更强大生物的本能，或者说，是活下去的本能！

　　这才是他最强大的东西，一种完全无法掌控的东西，而这，也是他完成超凡蜕变的关键，越是激烈的战斗，越是强大的对手，就越是能撼动那扇大门，就是因为想活下去，不想死，真的不想再死一次了。

　　这种力量，才是激发所有潜力，所有力量的根源所在。

　　林云飘在半空，眼神明亮，巨龙法杖被他缓缓的举了起来。

　　一座古老的天平虚影浮现在脚下，安德法三联肃穆地控制着万法之轮飘在了天平右侧的托盘上，塞欧杜斯控制着万咒之书落在天平左侧的托盘上。

　　霎时之间，无尽的彩色光辉笼罩，元素之章的力量被死亡之书催发到极致，化为彩色的光芒笼罩到林云身上。

　　紫龙化身仰天怒吼，怀中抱着的轮盘虚影上，元素的力量浮动，无数的规则符文自主的汇聚到林云身旁，形成一个规则符文护盾。

　　地面上，钢体炼金傀儡举着塔盾，暴击炼金傀儡堆在钢体炼金傀儡的身后，两个施法炼金傀儡，举着双臂，右臂频繁射出灼热射线和寒冰射线。

　　地面上，残余的几十个三十九级的炼金傀儡，也依然在不断的施法。

　　大量的法术，冲击到林云的护盾上，但是大部分射线法术，在靠近到林云身体的时候，却像是被扭曲了一样，斜着射到了别的地方。

　　林云身后的轮盘虚影缓缓地转动，无数的规则符文喷出，一颗颗四系爆弹被不断地凝聚出来，犹如下雨一样的爆发出去。

　　安德法操控的万法之轮，力量被提高到了超凡魔器，元素风暴和塞欧杜斯释放出的火焰洪流，混杂在一起，在数百米范围肆虐，那些三十九级的炼金傀儡，面对两个狂暴的超凡魔器的进攻，根本就不是对手，很快就被绞杀的一干二净。

　　两个超凡魔器的进攻，加上林云释放出的四系爆弹洪流，镇压向那四个天阶炼金傀儡，爆发起来之后，就暂时将四个炼金傀儡压制了下去。

　　但是很快，两个施法炼金傀儡就出现在钢体炼金傀儡身后，钢体炼金傀儡浑身银白，举着巨大的塔盾，硬抗了林云所有的进攻，每一秒都遭遇四五枚四系爆弹的进攻，却只是稍稍后退个一两步，那塔盾也不知道是用什么材料制作的，加上钢体符文的力量之后，防御力强的可怕。

　　硬抗了这么多进攻，表面仅仅只有一些焦黑的痕迹而已，光滑的表面变得不怎么光滑了，整体却没有任何的影响。

　　半分钟的时间过去了，四个天阶炼金傀儡依然没有受到多大伤害，而林云爆发出平衡法则的力量，时间只有一分钟多一点点的时间，过了这个时间，就再也无法爆发出这种最强的战斗力了。

　　远处，康斯坦丁他们六个人，已经没有对手了，躲在远远地看着战场上的两波战斗，没有一波是他们能插得上手的。

　　莱博的实力也开始慢慢地下降了，燃烧了一半生命力持续的战斗力，终究是无法长时间保持了，在继续燃烧下去，就算最后胜利了，也会死去。

　　他被四个近战炼金傀儡逼迫的岌岌可危，随着实力不断下降，终于在一次格挡的时候，没有抵挡住重击炼金傀儡的力量，那强大的力量渗透作用到莱博的身体上，让他的身体倒飞了出去。

　　人还在半空上，就开始连续喷出鲜血，甚至还有一丝内脏的碎片被吐了出来，遭遇到重击，莱博身上散发出的强大气息，跌落的速度就更快了。

　　而就在这时，重击炼金傀儡和一个神速炼金傀儡抛弃了莱博，转而去帮助那四个炼金傀儡围攻林云。

　　另一边，四个被林云全力爆发之后压制下去的炼金傀儡，完全就不冒头了，这边重击炼金傀儡和神速炼金傀儡前来支援，他们才摆脱被继续镇压的处境。

　　神速炼金傀儡率先出现在林云后方，细剑变换着刺向林云身后的要害，细剑刺在规则符文护盾表面，激起了七八千规则符文跳动之后，就稳定在这个数字上，最强的时候，能让规则符文跳动的数量也不到一万枚。

　　但是这却打破了林云的进攻节奏，重击炼金傀儡冲来，手中的巨剑狠狠地拍在林云的规则符文护盾上，渗透扩散开的力量，就彻底将林云的进攻爆发打断了。

　　六个天阶炼金傀儡参与围攻，林云哪怕爆发出全部的战斗力，依然被压制了下去。

　　神速炼金傀儡犹如一团幻影，不断地骚扰，几乎随时都让林云的规则符文护盾上保持七八千的规则符文在跳动，随时占据护盾十分之一的防御力量。

　　而那个拥有削弱冰冻天赋符文的施法炼金傀儡，又不断地释放出寒冰射线，削弱林云的防御，这又是十分之二的防御力量消失了。

　　另外一个施法炼金傀儡，普通的灼热射线，都能占据林云十分之一的防御力量，若是用爆裂射线，就是十分之二到十分之三的防御力量。

　　再加上重击炼金傀儡和暴击炼金傀儡，只需要一次完美的配合进攻，就能将林云的护盾打爆，然后将他撕成碎片。

　　时间还有半分钟的时间，林云依然被打压着打，进攻几乎没有太大作用，有那个钢体炼金傀儡在，根本就没有什么作用。

　　林云拿出泣血圣歌药剂，毫不犹豫地吞噬了下去，霎时之间，林云的气息就再次攀升，除了没有超凡力量之外，仅仅林云本身的气息，就已经堪比一个天阶强者了。

　　这时候，另外两个还在进攻莱博的炼金傀儡，就只剩下一个神速炼金傀儡在打压他，巨力炼金傀儡也加入到对林云的围攻之中。

　　七个拥有上层天赋符文的炼金傀儡，每一个能发挥出的实力，最少都堪比一个天阶一级顶峰的强者，甚至其中四个，爆发出的最强进攻，都堪比天阶二级的强者。

　　在这种情况下，林云哪怕服用了泣血圣歌药剂，依然只是保持着打压这对方，却根本没法干掉任何一个。

　　这七个炼金傀儡配合起来，默契到完全不讲道理的地步，发挥出的实力，比刚才更强了一些。

　　时间一秒一秒的过去，林云爆发的时间慢慢的减少，占据却没有任何突破性进展，好不容易释放出一击，可能干掉那个重击炼金傀儡，却被那个神速炼金傀儡救了对方。

　　规则符文爆弹，那个钢体炼金傀儡都能用塔盾硬抗下来，代价只是塔盾的表面凹下去一部分而已……

　　“梅林，现在怎么办，该死的，时间不够了……”

　　安德法的两张脸大声嘶吼着施法，一张脸转向林云，一脸焦急。

　　无论是平衡法则的力量还是泣血圣歌药剂的力量，都是有时间限制的，特别是林云刚才利用泣血圣歌药剂的力量，将药剂全力挥发，药剂发挥的效果更强，但是效果却只有半分钟的时间。

　　半分钟之后，平衡法则的力量消散，泣血圣歌的力量消散，到时候能发挥出的实力，最少会暴跌三四倍……

　　而那时候，被七个炼金傀儡撕成碎片，可能只需要十秒钟的时间。

　　时间一点一点的过去，僵持依然在继续，但是林云的脸上却没有了焦急的神色，眼神越来越平静，心中燃烧的火焰越来越强。

　　那一片无尽的黑暗虚空之中，一座散发着古老气息的大门伫立着，熊熊烈焰在大门上燃烧，那七彩的火焰飞速的向着虚空扩散，无尽的虚空开始被点亮。

　　时间一秒一秒的过去，这就代表着最后生命结束的时间。

　　时间越是靠近，那来自于灵魂，来自于本能的求生欲望就变得越来越强烈，熊熊燃烧的火焰也变得越来越炽烈。

　　活下去……

　　一定要活下去……

　　一定不能再死一次……

　　没有死在末世，就更不能死在这里……

　　半分钟之后，那一座古老的铜色天平虚影消散，万法之轮的力量顿时从超凡魔器级别跌落了下来，恢复到了真灵魔器的程度。

　　泣血圣歌药剂的力量消散，林云身上散发出的气息，也暴跌了一倍。

　　而这时候，之前被一只打压着的七个天阶炼金傀儡，顿时就爆发出了最强的实力。

　　寒冰射线最先命中林云的规则符文护盾，庞大的力量不但激发了大量规则符文跳动，更是大量削弱了规则符文护盾的力量。

　　不到一秒，爆裂射线就冲击到了规则符文护盾上……

　　重击炼金傀儡的重击力量，撼动符文的稳定，巨力炼金傀儡狠狠地发动怪力轰击。

　　而另一边，莱博的实力暴跌到极致，被急速炼金傀儡在身上戳了好几个血洞，心脏都被洞穿，现在这个神速炼金傀儡也配合着另外一个神速炼金傀儡加入到围攻林云的行列。

　　两个神速炼金傀儡配合起来，就完全不是一个神速炼金傀儡的实力能比的了，两个神速炼金傀儡的身体已经快的超出了林云眼睛能捕捉到的极致。

　　只能靠着魔力和魔能阵装才能捕捉到两个神速炼金傀儡的踪影，但是这却已经没有什么用了。

　　两个神速炼金傀儡的细剑，每一击几乎都是着重进攻林云的脑袋或者是心脏，而这两个点，每一秒都要遭受到十几次的进攻，快速的进攻，不断挑战规则符文护盾的防御极限。

　　实力暴跌，规则符文护盾的力量都开始暴跌，面对六个炼金傀儡的进攻，规则符文护盾已经到了极限了，只要再加上一点点力量，可能就会被撕成碎片。

　　但是显然，暴击炼金傀儡现在却不打算就这么出手了，刚才那一次完美的配合，却让林云顶住了，现在哪怕多了四个帮手，也不一定能一击秒杀林云。

　　暴击炼金傀儡那脆弱的防御，几乎所有的力量都用在了进攻上，只要没有干掉敌人，最好的代价，就是像刚才一样，被一些规则符文形成的力量冲击炸碎了一只手臂。

　　所以暴击炼金傀儡在等，等着其他人找到林云护盾防御的极限，等着钢体炼金傀儡慢慢地靠近林云……

　　以林云现在的力量，只需要一击，是的，只需要暴击炼金傀儡再一次全力一击，可能就会用那匕首刺穿林云的脑袋或者心脏。

　　时间一点一点的流逝，林云的情况岌岌可危，刚才还有一点力量做出反击，可是现在却被八个配合默契的炼金傀儡压制的毫无还手的力量。

　　远处，莱博倒在地上，脸色苍白，身上庞大的生命力量已经消耗了大半，满头黑发，也已经有一大半都变成了银白色，剩下的生命力量也只是堆积到了心脏的部位，修复被洞穿的心脏，维持着生机。

　　玛丽安娜他们六个人倒是没有受到多大的伤害，簇拥到莱博身边，每个人的脸上都带着一丝绝望。

　　莱博被玛丽安娜扶的坐起来，望着被八个炼金傀儡打压着毫无还手力量的林云，脸色却平静了下来。

　　“玛丽安娜，康斯坦丁，你们都记住了，我们隐山修道院的传人，虽然隐世不出，可是我们却都是继承了最古老意志的人，等一下玛法阁下落败了，我们也不能就这么等着被那些该死的铁疙瘩干掉。

　　我们要战斗到最后一刻，但是记住，玛法阁下是我们的恩人，我们不能因为即将要面对的死亡，而去怨恨玛法阁下。

　　因为若不是玛法阁下，我们都已经死在这里了……”

　　说了几句话，莱博的脸色就变得更加苍白，他的心脏被洞穿，身体内的很多内脏也全部被利剑洞穿，现在靠着体内参与的庞大生命力量，才能勉强支撑下去不会死掉，或者说，要是现在在安全的地方，莱博修养一段时间，就能自己恢复过来。

　　可惜，现在在这里，没有战斗的力量了，跟死了就没有什么区别了。

　　玛丽安娜抿着嘴，点了点头。

　　“莱博师兄，你放心，没有任何人能打败最强的玛丽安娜的，我是不会认输的，我怎么样，才跟其他人没有关系……”


第1222章

　　而旁边的几个人，都是一脸绝望，比死掉更残酷的，就是等死，他们现在就是在等死，只要那八个天阶炼金傀儡，联手干掉了林云之后，他们就必然会被清理掉。

　　现在，他们只是一群根本不值得那些炼金傀儡分出一点点力量来清理的废物而已，因为他们已经死了……

　　康斯坦丁一脸不甘和绝望，盯着远处战场站在最中央的林云，眼中闪过一丝绝望和怨恨。

　　就是这个家伙，要不是他，我们也不会来到这个该死的炼金法阵里了，他既然是一个炼金师，那为什么没有提前发现这里的问题，怎么没有发现这里有这么多该死的炼金傀儡。

　　现在好了，好不容易活下来了，却要在这里等死，等着一群该死的炼金傀儡来割掉我的脑袋，我不甘心啊，我是隐山修道院最年轻的天才，最有希望突破到天阶，成为超凡生命的强者，却要在这里等死。

　　都是这个该死的玛法·梅林，他不是很强么，为什么现在却要被那些愚蠢的炼金傀儡割掉脑袋了，不，不只是割掉脑袋，他的身体甚至都会被切成碎片，灵魂也被撕碎湮灭……

　　康斯坦丁的不甘心，其他人自然都是不甘心，包括林云……

　　随着战斗继续，林云的实力能一直保持着现在的样子，就已经是有天然半位面作为后盾的原因了，拥有无穷魔力支撑战斗，可是随着高强度的战斗时间越来越长，发挥出的实力就不可避免的开始慢慢下降。

　　跟这些炼金傀儡的战斗，需要花费的精力非常的多，他们的配合永远都是完美无缺，这就需要林云也必须保持着战斗完美无缺才能抵挡得住。

　　可是随着那个钢体炼金傀儡举着塔盾慢慢靠近，遭受到的压力就变得越来越大了……

　　十秒钟的预料，没有结束，一分钟过去了，三分钟过去了，五分钟过去了……

　　八个炼金傀儡的包围圈越来越小，发挥出的实力也越来越大，更重要的是，那个钢体炼金傀儡已经靠近到十几米之外了，而被钢体炼金傀儡保护着的暴击炼金傀儡，已经到了随时可以爆发出最强一击的时候了。

　　忽然，一道爆裂射线命中到了万法之轮上，安德法惨叫一声，就缩回了万法之轮里，魔器被炸飞了出去。

　　另外一个重击炼金傀儡，都掉了手中的一把武器，冲击到了万咒之书上，万咒之书也化为一本燃烧着火焰的书籍，被重击炼金傀儡的力量炸飞了出去。

　　失去了安德法和塞欧杜斯的帮助，林云反击的力量瞬间就再次暴跌了一半。

　　林云的脸色苍白没有一点血色，眼神却平静到犹如一滩死水，唯独脑海之中，熊熊燃烧的烈焰却愈加疯狂。

　　不能死，必须赢，不能死在这里……

　　绝对不能死在这里，要活下去，要建立庇护高塔，要弄清楚末世的真相，要超脱……

　　现在还没有进阶天阶，怎么能死掉，绝对不能被杀掉……

　　纯粹的战斗，死亡地压迫，带来了对潜力最大程度的压榨，同样，也给林云带来了，重生以来唯一一次纯粹的没有任何杂念的战斗。

　　隐约之间，那散发着七彩光芒的头骨，就像是一层虚幻的影子一样，慢慢地彻底融入到林云的头骨里，跟林云的一切都真正的融为一体。

　　脑海之中那无尽的黑暗虚空，现在已经变成了一片七彩光芒流淌的世界，竖立在中心的古老大门，一丝明显的裂缝已经出现了……

　　可是现在似乎已经来不及了，而林云也根本已经忘记了这件事，现在只剩下一个纯粹的意念，就是活下去，一个单纯到最本能，完全符合身体和灵魂所有最根本本能的意念。

　　林云的眼神依然平静，却已经失去了焦距，他已经忘记了自己在战斗了，身体犹如一个被战斗系统操控着的炼金傀儡一样，精确的完成战斗的步骤。

　　以只能发挥出天阶一级的实力，硬生生的抵挡住了，八个天阶炼金傀儡，而这个八个炼金傀儡里，有四个单独拉出来，爆发出的战斗力都能算是天阶二级了。

　　八个组合到一起，就算是真正的天阶二级强者，也能轻易的干掉，但是现在，却被只有天阶一级实力的林云抵挡住了……

　　十分钟的时间过去了，钢体炼金傀儡也终于硬扛着林云反击的进攻冲击到林云五米之外。

　　这个距离，就是钢体炼金傀儡的进攻范围了，原本加入进攻的六个炼金傀儡里，顿时就多出来了一个。

　　钢体炼金傀儡最擅长的就是防御，却不代表对方的进攻很弱，同样也能发挥出天阶一级的实力了。

　　寒冰射线命中林云的护盾，紧接着就是爆裂射线，然后重击炼金傀儡再次撼动规则符文护盾，而巨力炼金傀儡，和两个神速炼金傀儡，钢体炼金傀儡的进攻，几乎同时抵达。

　　不到一秒钟的时间内，七个炼金傀儡的进攻就同时抵达，之间的衔接，完美无缺，间隔的时间也是完美无缺。

　　带着削弱力量的粗大寒冰射线，率先抵达，不但削弱了护盾的防护力量，也早成第一波冲击，紧跟着就是爆裂射线带来最大的冲击，而且因为跟寒冰射线的力量相反，反而会爆发出额外的力量。

　　然后重击炼金傀儡利用那重击的渗透力量，撼动规则符文，让护盾的瞬间防护能力再次下降，同时又让护盾上的规则符文跳跃的数量再次增加。

　　巨力炼金傀儡和钢体炼金傀儡只是增加规则符文跳动的数量，而神速炼金傀儡，他们所有的进攻，都落到了林云背后的一点上。

　　密密麻麻的细剑残影不断的闪烁，让那一点，在瞬间，就遭受了几十次进攻，而规则符文的运行机制，某一点遭受到频繁的强大进攻，就会将周围的规则符文全部聚集过去，不断地攀升那一点的防护力量。

　　但是就在林云的规则符文护盾上的规则符文全部向着背后聚集的时候，那个一直没有再次出手的暴击炼金傀儡，终于握着那匕首出现在了林云的正面，狂暴而压抑的力量汇聚到那匕首的最顶端，狠狠地向着林云的正面捅了过来。

　　远处，莱博的脸色微微一变，然后就挣扎着站了起来，身上微弱的不死斗气闪烁着。

　　“准备吧，玛法阁下已经像一个勇士一样，战斗到了最后一刻，接下来，就是我们绽放生命之光的时候了，让这些愚蠢的炼金傀儡们，见识一下我们隐山修道院的斗气光辉。”

　　莱博一脸平静，眼中已经充满了死志，而玛丽安娜他们六个，或者是不甘心，或者是绝望，或者是怨恨，可是此刻，也只能握着武器进行最后的拼死战斗了。

　　中心的战场上，暴击炼金傀儡的匕首戳在的地方，就是规则符文护盾防护能力最弱的地方，本来已经到了极限的规则符文护盾，刚接触到暴击炼金傀儡的匕首，就像是一个气泡一样被戳爆了……

　　绝对属于天阶二级强者全力一击的力量，狠狠地命中到林云的胸口上。

　　而周围压制在规则符文护盾表面的力量，也一同落下……

　　轰……

　　一声剧烈的爆炸声响起，漫天的光辉和暴怒的力量就在那里彻底爆发，暴击炼金傀儡举着匕首的身体，穿过了爆炸区域穿透了出来。

　　而匕首上的力量也已经消散，显然刚才那一击已经让林云的身体都炸开了，骨头碎片都别想找到了……

　　远处，塞欧杜斯和安德法从魔器里钻了出来，两个魔器化身都有些疯了，安德法的三张脸上带着哀伤。

　　“梅林！混蛋！你怎么能这么死了！”

　　身为魔器化身，刚才那一瞬间，就感觉到它跟林云之间的联系彻底断开了，再也感应不到任何联系了，而这只有一种解释，那就是魔器的主人已经陨落了……

　　八个炼金傀儡也在这时候停下了进攻，静静的转过头，看向莱博他们几个人，其中七个炼金傀儡已经解除了战斗状态，唯独一个神速炼金傀儡，举起了手中的武器，看向莱博他们。

　　但是忽然，一丝古老而浩瀚，却偏偏十分微弱的气息，在林云被炸成粉碎的地方浮现了出来。

　　霎时之间，那个准备随手干掉莱博他们的神速炼金傀儡，立刻就转过了头，望向战场中心那片还没有消散的混乱区域，其他七个天阶炼金傀儡，也在瞬间进入到战斗状态，猩红色的水晶眼里，无数的数据在疯狂的流淌。

　　那一丝微弱却偏偏给人星空一样浩瀚的气息慢慢浮动，战场中心的混乱能量就像是遭到了不可抗拒力量的驱逐一样，自主的消散。

　　战场的中心，虚空中一点闪过一道虚幻的光辉，然后七彩的光芒浮现，一座燃烧着七彩火焰，透着古老，似乎恒古就竖立在那里的大门浮现了。

　　大门出现之后，就飞速地扩大，便成了九米高之后，就静静地竖立在那里。

　　大门看起来就像是用石头雕刻而成，表面充满着无数充满了沧桑气息的纹路，看起来似乎毫无意义，但是那简单的纹路里，偏偏似乎蕴含了无数的讯息。

　　八个炼金傀儡闪烁的水晶眼，顿时就不再闪烁，刚才计算这座大门上一瞬间传来的讯息，差点就烧毁了他们的计算系统。

　　而更诡异的是，这座大门命名就这么竖立在那里，但是无论是站在哪个角度看，大门都是面对着对方。

　　“莱博……莱博师兄，这个……这个是什么东西？”

　　玛丽安娜一脸呆滞，结结巴巴地看着那个大门。

　　莱博也傻眼了，完全不知道怎么回事。

　　“我觉得玛法阁下可能没有死，还有，我们最好还是离远点……”

　　莱博带着隐山修道院的人不断后退，但是随着他们顺着隔离护罩向着远处走的时候，玛丽安娜就再次忍不住疑惑地询问。

　　“莱博师兄，这到底是什么东西，我感觉好像灵魂都受到了压制，无论怎么走，那座大门都是面对着我……”

　　而远处，塞欧杜斯和安德法操控着魔器飞到半空中，看着那扇古老的大门，安德法的三张脸上惊愕，不敢置信，狂喜的表情不断变换。

　　“塞欧杜斯，你知道这个东西是什么吗？”

　　安德法的一张脸扭曲着看向塞欧杜斯，塞欧杜斯的火焰眼睛了满是疑惑，完全不明白。

　　“蠢货，他肯定不知道，没想到这种东西竟然真的存在的，梅林那个家伙果然没死，我就知道，梅林那个可怕的家伙，怎么可能会死在一群炼金傀儡的手中，我就知道……”

　　安德法的另一张脸哈哈狂笑，中间那张脸一脸狂喜的扭曲。

　　“重生之门，该死的，竟然是重生之门，梅林这个混蛋，果然是达到了传说中最完美的根基，用最完美的姿态走完了法师的路，现在，他要开始重生了，他要进化成另外一种超凡生命了！”

　　安德法这狂喜，完全就无法压制了，原本还以为林云死了，没想到却是一个更大的惊喜。

　　在神魔时代流传的一个传说，到了奈瑟王朝的时候，就已经消失了。

　　因为这个传说，完全就是一点根据都没有，传说，一个生灵，从最开始的时候，就奠定了完美的根基，然后走向天阶的道路，每一个台阶，每一步，都是完美无缺，就有可能奠定出一个完美的根基。

　　而这个完美的根基，可能会强到自己都无法打破的地方，突破天阶的难度会高到不可思议，但是只要突破到天阶，那就会完成一次最完美的超凡蜕变。

　　超凡蜕变的完成程度，就关乎到强者以后能走的道路，而在神魔时代，属于智慧，最完美的根基，就是属于智慧之主康斯坦佐，甚至这个理论据说就是从智慧之主康斯坦佐的口中泄露出来的。

　　但是神魔生来就不用去经历那一些过程，所谓的传说，也只是一个那无数完全不靠谱的传说中的一个而已，到了奈瑟王朝，这个传说就再也没有流传下去了，现在根本没有人知道这个传说。

　　除了孕育出来就是天阶的神魔之外，就再也没有人能完美的完成超凡蜕变了。

　　人类只是人类，无论怎么完成超凡蜕变，都是在原本的身体的基础上来蜕变的，而完成超凡蜕变的程度，很早以前，就已经确定了，跟法师的极限有直接的关系。

　　完成超凡蜕变的程度越高，以后能走的道路就越远，这个事情虽然不绝对，但是却也属于一个普遍的真理了。

　　就像之前那些服用了黄金蜕变药剂力量来完成超凡蜕变的人，他们以后的极限，可能就是天阶五级了，到了这里，就很难在继续走下去了。

　　不过这种事情也不是绝对，因为有太多的法师，到死都卡在九级封号魔导士顶峰，只要突破了天阶，就有大量的时间，去寻找继续前进的道路。

　　靠自己的力量突破天阶的，打破了自己的极限，来完成超凡蜕变，这样以后的前途可能就会更远一点。

　　而重生之门，只有到了足够完美的根基时，才会出现在法师的意识海深处，能让重生之门打开一条缝隙，得到的超凡蜕变，就会远远超过一般的天阶法师。

　　这样以后只要不意外陨落，随着时间流逝，进阶到天阶九级，也不过是时间的问题，甚至有可能会突破天阶。

　　但，那些人却从来没有觉得那就是重生之门，也没有人觉得，重生之门的传说是真的。

　　因为真正完美的超凡蜕变，不是在原本的基础上来蜕变，而是完全的重生，哪怕是头发寒毛，都会重生。

　　重生之门会被召唤出来，庞大的力量会毁掉法师原本的身体，原本的一切，然后完成了完美重生，完美超凡蜕变的身体，就会推开重生之门，从里面走出来。

　　而重生之门最重要的一个标志，就是无论是谁，只要有目光注视过去，任何人看到的都是重生之门的正面，因为只有法师自己，才能从重生之门内走出来，可以不正视重生之门。

　　而重生之后的法师，就要面对任何角度的注视，这就是将所有人的目光都吸引过来，而且是强行吸引过来！

　　重生之门出现了，就意味着林云已经在开始超凡蜕变了，在身体被撕碎的瞬间，开始了这个超凡蜕变的过程，甚至可以说，是那个暴击炼金傀儡狂暴的力量，帮助了林云一点点。

　　重生之门静静的立在那里，气息却越来越浓重，那几乎让人膜拜的威压，也越来也强，明明气息并不是多么不可抵挡，却像是本质的差距一样，灵魂本身的差距，犹如五色龙和一头猪猡兽之间的差距。

　　八个天阶炼金傀儡随着这气息越来越强，就忍不住了，他们的计算能力，完全失去了作用，但是作为觉醒了智慧的炼金傀儡，很明智的知道，他们就要遇到危险了。

　　霎时之间，各种射线就开始冲击到重生之门上，巨力炼金傀儡的怪力进攻，重击炼金傀儡的重击进攻，神速炼金傀儡的冲击，甚至暴击炼金傀儡都发动了最强进攻。

　　可是这些力量，落入到重生之门九米范围的时候，就像是瞬间消散了一样，他们的力量根本就无法突破这个界限。

　　塞欧杜斯操控着万咒之书准备出手了，安德法的三张脸上都带着讥讽，拦下了塞欧杜斯。

　　“塞欧杜斯，不用管，让这些蠢货继续吧，这可是重生之门，那可不是什么法术，这是世界的力量，梅林的力量，规则的力量，形成的具现。

　　除非是能在瞬间摧毁诺森德世界的力量，不然现在无论多强的强者，都绝对无法摧毁这座重生之门，让这些蠢货继续吧，梅林就快要走出来了……”

　　八个炼金傀儡疯狂的进攻，却根本对重生之门没有丝毫作用，时间慢慢的流逝，几个小时之后，八个炼金傀儡的进攻却还在继续。


第1223章

　　忽然间，一丝裂缝从重生之门上浮现，大门缓缓的裂开一个裂缝，从那个裂缝之中，隐约可以看到后方是一片光芒的世界。

　　一枚七彩的头骨飘在你来，然后头骨下方生长出来七彩的骨骼，骨架成型之后，血肉就在不断地汇聚，很快，等到皮肤重新恢复，林云闭着眼睛飘在那里，样貌没有变化，但是皮肤却像是散发这一层光辉一样，头发就像是最滑顺的丝绸一样。

　　身体的结构变得就像是最完美的比例，身上充满着一层神秘的光辉，就像是，一个长得跟林云一模一样，但是却变得完美无缺的人在重生之门后方，被创造了出来。

　　忽然间，林云缓缓地睁开了眼睛，身体周围无数的力量涌动，然后一身简单的法袍被凝聚了出来，法袍的袖口上，一枚七彩的轮盘标志缓缓地浮现。

　　林云从那片光芒虚空之中踏步走出，重生之门就慢慢地打开。

　　在林云踏出重生之门的瞬间，就好似世界上所有的光芒，都被迫聚集到了他的身上。

　　随着林云走出来，重生之门就缓缓的关闭，然后化为七彩的光芒消散。

　　林云站在地面上，浓郁的超凡力量气息弥漫，周围的空间似乎都被扭曲，静静的站在那里，就好似世界的中心就在那里一样。

　　诡异地安静了几秒钟，八个炼金傀儡，顿时就再次开始了疯狂的进攻，密密麻麻的完美配合的进攻，再次落向林云。

　　但是在林云三米之外，就被全部阻拦了下来，一层全新的护盾浮现了出来。

　　魔力护盾、元素护盾、符文护盾，在进阶天阶之后，就会融合成一个全新的融合护盾，防御力比封号魔导士最强的符文护盾还要强的多。

　　而林云在九级封号魔导士的时候，就已经将符文全部进化成了规则符文护盾，现在的融合护盾，就是规则融合护盾，这是天阶一级的强者，都几乎无法完成的步骤。

　　一般的天阶强者，进阶天阶之后，最先要完成的，就是将符文全部组合成规则符文，然后到了天阶二级，才能将自己领悟的规则，将元素护盾再次进化。

　　然后到时候，再将魔力护盾、元素护盾、规则符文护盾融合为一，一般的天阶一级，融合护盾，就是魔力护盾、元素护盾、符文护盾的融合而已。

　　林云顶着规则融合护盾，静静的站在那里，所有的进攻落到护盾上，就像是雨水落入了平静的湖面一样，紧紧荡起一点点涟漪而已，根本无法有什么有效的杀伤力。

　　四色的规则融合护盾，就像是一层薄薄的半透明光球，将林云保护在里面。

　　远处，已经做好了陨落准备的莱博等人，已经看傻眼了。

　　“玛法阁下，他……他突破到天阶了？我的天，好强！”

　　刚才玛法阁下不是已经被撕成了碎片么，尸体都找不到了，现在怎么忽然出现了，然后还成为了天阶强者，甚至刚突破天阶，就已经掌握了规则融合护盾，已经完美的适应了超凡力量，掌控了超凡力量……

　　只是突破天阶了而已，为什么会忽然变强这么多，那扇透着古老气息的大门到底是怎么回事，我的天，那八个炼金傀儡的进攻，竟然都完全无法撼动玛法阁下的护盾！

　　就算是那个暴击炼金傀儡，竟然都无法让玛法阁下的护盾稍微波动一点……

　　炼金傀儡们连续进攻了半分钟，林云一脸淡然。

　　“作为你们帮我突破天阶的报答，我会将你们完美的保存下来当做收藏，你们的天赋符文，我就笑纳了。”

　　这些炼金傀儡都是觉醒过智慧的，哪里会听不懂林云在说什么，听到林云这样的话，进攻就更加狂暴了，暴击炼金傀儡瞬间全力出击，匕首狠狠地扎在林云的规则融合护盾上。

　　但是效果却也只是向一个大一点的水滴滴入到了平静的湖面上，泛起的涟漪只是稍微大了那么一些而已，根本别想撕开林云的新护盾。

　　就在暴击炼金傀儡看到一击没有成果之后，立刻就要向后逃遁，那个钢体炼金傀儡也要来接应暴击炼金傀儡，那巨大的塔盾已经被他举起，只要暴击炼金傀儡稍微向后退上几步，就能在钢体炼金傀儡的塔盾保护之下了。

　　但是霎时之间，就看到林云的身体只是稍微跨出了一步，就像是瞬移一样，一只手已经搭在了暴击炼金傀儡的肩膀上。

　　顿时，恐怖的超凡力量波动涌起，远超一般天阶一级能拥有的超凡力量波动，瞬间就将这个暴击炼金傀儡淹没。

　　暴击炼金傀儡那顶多就是比那些三十九级的炼金傀儡少为强了一点点的防御，就像是纸糊的一样，完全无法抵挡林云超凡力量的侵蚀。

　　蕴含着恐怖气息的超凡力量瞬间贯穿暴击炼金傀儡身上所有的缝隙，封印了他全身的能量传输，全身所有零件的运转，一瞬间就像是被彻底冰冻了一样。

　　暴击炼金傀儡猩红色的水晶眼还在闪烁，可是身体却僵硬了下来，一丝能量气息都无法爆发出出来了。

　　瞬间就将暴击炼金傀儡封印，林云的另一只手，则抬起来，对着近在三米范围的钢体炼金傀儡毁了一下手。

　　霎时之间，无数的规则符文涌动，而且还有汹涌的超凡力量灌入到这些规则符文之中。

　　一瞬间，这些规则符文就凝聚组合，按照最完美的规则符文构建，组合成一个新的规则符文框架，但是这一次不一样的是，有了超凡力量，这个框架就不再只是一个框架而已，而是在瞬间，就凝聚成一个至少数十个规则符文才能组成的高级规则符文！

　　一道一米多长的青色风刃浮现了出来，风刃上散发出浓重的超凡气息，轻轻地切向钢体炼金傀儡手中的银色塔盾。

　　那之前硬抗了林云不知道多少法术的塔盾，现在却像是失去了那恐怖的防御力量，瞬间就被这一道青色的风刃切成了两半，切口光滑的犹如镜面一样。

　　切开了钢体炼金傀儡的塔盾之后，那个青色的风刃就炸开，化为一片规则符文消散。

　　哪怕只是在超凡力量的帮助下，那一个高级规则符文只存在一瞬间的时间，但是所能发挥出的力量，却是真正的高级规则符文的力量，而不像以前，只是一个框架，借用到了一点点高级规则符文的力量而已。

　　越是高级的规则符文，就越是对规则的体现，到了天阶顶峰的时候，一个高级规则符文所蕴含的力量，就可以秒杀天阶四级之下的所有法师。

　　哪怕林云刚才凝聚出来一瞬间的高级规则符文，其实并没有太高级，顶多就是天阶五级的法师能拥有的规则符文，但是那种瞬间爆发出来的力量，也超越了天阶二级了。

　　随手一击，就切碎了钢体炼金傀儡的塔盾，然后林云就再次跨出一步，瞬间出现在钢体炼金傀儡的身前。

　　发现了林云出现在自己面前之后，体型庞大的钢体炼金傀儡就狠狠地收拢了身体，就像是要将林云抱在怀里。

　　但是他的动作刚做出来，身体就僵硬了下来，林云那恐怖的超凡力量已经狂暴地穿透了他那银白色的外表，将他全身的零件都控制住了，能量供应消失，每一个零件都不能再有任何的变动，就算他有再大的力气，也完全无法发挥出来了。

　　再次将一个天阶炼金傀儡封印，剩下六个天阶炼金傀儡，就有些慌了，他们猩红色的水晶眼频繁的闪烁着光芒，显然是计算着怎么打败林云。

　　但是林云只是顶着一个规则融合护盾，他们的任何力量都成为了笑话，这就是天阶强者之间的差距，可能有时候同一个等级，差距就会大的让人绝望的原因。

　　进入天阶，每一个等级之间的差距，几乎都是不可逾越的，按部就班的进阶，每一个等级，每一步之间的规则领悟，几乎都差不多。

　　天阶强者对于规则的领悟，才是卡死等级的最大原因。

　　而规则符文，就是最直观的表现，规则符文的数量，规则符文的等级，就是卡死这个天堑的一项重要指标。

　　林云刚刚进阶天阶，刚刚获得超凡力量，补全了最后一块短板之后，规则符文的力量就可以完全地发挥出来了。

　　这些炼金傀儡，全部都是天阶一级，哪怕他们全部都拥有上层天赋符文的加持，发挥出的战斗力，也就是某一项可以打到天阶二级而已……

　　但，林云的规则符文在超凡力量的加持下，能发挥出所有的作用之后，又融合了护盾，形成了规则融合护盾，天阶二级的力量，就别想再撕开林云的护盾了……

　　林云站在那里挨打，只要魔力没有消耗完，硬抗一年的进攻，护盾都不会破开！

　　封印了两个炼金傀儡，其他的炼金傀儡也只是稍微停顿了一下，就继续展开进攻。

　　两个神速炼金傀儡从两边夹击了过来，可是他们快的可怕的身体在从两面夹击到林云的时候，空间却稍微扭曲了那么一点点，两个神速炼金傀儡，就像是水流遇到了石头一样，从林云的两侧滑开。

　　而林云的双手却在这个时候，同时搭在两个神速炼金傀儡的身上，同样的事情再次爆发，超凡力量涌动，瞬间就将两个神速炼金傀儡也一同封印……

　　不到五秒钟的时间，四个炼金傀儡，就毫无反抗之力地被封印掉！

　　不但莱博他们都看傻了，安德法都有些看傻了……

　　妈的，梅林的实力现在实在是强的可怕了，获得了超凡力量之后，似乎梅林的实力才真正的释放出来。

　　刚才这八个炼金傀儡差点就将梅林干掉，不，已经将梅林干掉一次了，但是却在最后关头，召唤出了重生之门，以完美的姿态进阶天阶……

　　不过这前后的差距也太大了吧，刚才还把梅林压制的毫无还手之力的炼金傀儡，现在不到五秒钟的时间，就被梅林强行封印了四个了……

　　该死的，这可是强行封印，不是干掉，也不是拆掉，只有绝对的压制，才能这样在战斗中强行封印炼金傀儡……

　　仅仅完成了一个超凡蜕变，有这么大的进步么？传说之中，从重生之门里走出来，应该也没有这么大的变化吧？

　　安德法的三张脸呆呆地看着有些诡异的平静的战场，或者说是林云那诡异的平静，完全辗压一样的姿态，把安德法都吓到了……

　　封印了四个之后，林云就犹如散步一样的向着那两个施法炼金傀儡走去，一步跨出，明明对于在场的任何人来说，都是很慢的速度，却一步跨到了百米之外，两步就出现在了一个施法炼金傀儡的面前。

　　那看起来非常慢，但是却快的可怕的速度，给人一种别扭的扭曲感，那个冰霜施法炼金傀儡，根本就没有反应过来，就跟之前四个炼金傀儡得到了一样的结果，被强行封印了……

　　林云就在战场上连续走了几步，就像是在自家后花园散步一样，不到十秒钟的时间，八个炼金傀儡就像是中了美杜莎的石化术一样，全部僵在了原地，他们全部被强行封印了……

　　安德法的三张脸呆呆地看着林云，感觉似乎有点不认识了……

　　妈的，梅林什么时候感悟到空间规则的，该死的，这绝对不是刚突破天阶就能掌握的，除了空间法师之间，没有人能做到这样。

　　强行折叠拉近两点空间之间的距离，将百米的距离，缩短到一步就能跨越过去，特么的在逗我么？

　　还有刚才避开两个神速炼金傀儡的方式，就是扭曲了身边的空间，将神速炼金傀儡的进攻稍微扭曲了那么一点点。

　　这可不是一般天阶法师能掌握的，一般的天阶法师，一天能打开一个空间之门就算是不错的了，除了感悟到空间规则的空间法师，绝对没有人能做到梅林这样……

　　该死的，梅林绝对是在突破天阶之前，就已经隐约感悟到空间的规则了，我的天，这是什么时候事情，是在星空古路上么？

　　不过，梅林不是已经用地火水风四系的元素规则奠定了规则根基么？现在是怎么回事？

　　安德法都有点懵了……

　　而这就是智慧之主康斯坦佐的头骨的一个最主要的能力，也是突破到天阶之后，才能慢慢体现出来的能力。

　　智慧之主康斯坦佐的头骨号称一切智慧的根源，就是因为智慧之主当年，精通所有系的法术！

　　一般的法师，以什么规则奠定了规则根基，那么开辟出来的半位面，就必然是以什么为主的，甚至就是纯粹的元素位面。

　　进阶天阶之后，也别想感悟别的规则了，就是一条道走到尽头，再也没有别的选择了，因为选择了也不可能，奠定的规则根基，在开辟出半位面之后，就拥有了庞大的排他性，根本别想感悟到别的规则。

　　而融合了康斯坦佐的头骨，这个限制就会消失了，林云以四系元素规则奠定了规则根基，就是最完美的办法，而只要林云能感悟到其他规则，那就完全可以融入到自己的规则体系之中。

　　完全不会有任何的冲突，反而会越来越强，而天然半位面想要继续发展，最终的结果，就必须要全面，必须要拥有一切，林云感悟到规则，就是最好的选择，对天然半位面的发展也有好处，而林云也可以借助天然半位面来感悟规则的力量。

　　突破天阶，就摸索到了一丝空间规则的门槛，也是水到渠成的事情，之前从星空古路回来的时候，林云就已经能借用一点点空间的力量了，但是却出没不到空间规则的门槛而已……

　　之前拼死大战，死战到底，被镇压的完全抬不起来头，毫无还手的力量，但是现在，却这么轻描淡写的靠着绝对的实力，强行封印了八个天阶炼金傀儡。

　　强烈的对比，已经让所有人的脑袋都反应不过来了，林云结束了战斗，一群人还是呆呆地看着……

　　莱博有些迷茫地看着，天阶二级的实力，来自深渊修道院的传承，也让他有些无法理解眼前发生的事情了。

　　什么时候突破天阶会是这样子了，难道不应该是完成超凡蜕变，然后实力仅仅会比之前强一点点么。

　　难道不是应该慢慢的适应超凡力量，理解超凡力量，再掌控超凡力量么？

　　不是谁刚突破天阶的法师，实力其实并没有增长多少么，那现在这是怎么回事？

　　仅仅刚突破，前面那些被几乎可以轻而易举地干掉他的炼金傀儡，怎么忽然变得这么弱了，就像是一堆普通的炼金傀儡一样，随手就能强行封印了。

　　妈的，那可是天阶的炼金傀儡，而且还是全部拥有上层天赋符文的天阶炼金傀儡！

　　莱博迷茫了，但是站在他后面的康斯坦丁，却已经有些吓傻了，脸色苍白，满头的冷汗不断的往下滴，似乎已经看到林云伸出一根手指，就能轻而易举地碾死他……

　　好可怕的家伙，这个玛法·梅林竟然突破到天阶了，没有突破到天阶的时候，就已经强的可怕了，为什么突破到天阶之后，更是强的让人根本看不懂了，他真的是一个人类么？

　　一个刚刚突破到天阶的人类，怎么可能会强到这种地步？

　　开什么玩笑，以后怎么报复这个家伙，这个家伙之前就比莱博师兄还要强大了，现在更是强到不知道什么地步了，恐怕再过不了多长时间，就算是院主都不一定有他强了吧……

　　他要是想干掉我，甚至都不需要动手，只需要随便释放出几枚规则符文，我可能就已经死了……


第1224章

　　林云封印了八个天阶炼金傀儡，将他们全部收了起来，这八个天阶炼金傀儡就是最好的研究对象，算上之前找到的那个，破解出比尔转移天赋符文的方法，就变得非常容易了。

　　到时候拆了这几个炼金傀儡，转移他们的天赋符文，不出意外的话，就能重新制造出几个天阶实力的炼金傀儡，至于能不能觉醒智慧，那就真的是看运气了。

　　而得到的这么多零件，补丁炼金傀儡也能恢复到天阶的实力了，就是不知道补丁炼金傀儡的智慧能不能恢复了，补丁炼金傀儡肯定是知道什么可怕的秘密，当初得到这个补丁炼金傀儡的时候，那毛骨悚然的一句话，林云现在还记得清清楚楚。

　　战斗结束，林云没有进入到那座法师高塔里，而是走向了莱博，取出了三瓶自己炼制的生命药剂交给莱博。

　　莱博的生命力大损，就算是有生命药剂，也只能补充回来一部分，这还是因为刚刚消耗掉的原因，就像是一个瓶子里的水，忽然消失了一半，立刻补充回去，就有希望重新填满。

　　而每个人的生命就像是一个不断缩小的瓶子，生命力会不断的消耗，瓶子的容量也会不断的缩小，当瓶子缩小到完全无法支撑生命的时候，就是死亡到来的时刻。

　　不过就算是能补充回来，莱博可需要在接下来很长一段时间，好好的休养才能恢复到正常了。

　　连续服用了三瓶生命药剂，莱博大半都变成白色的头发，就有一部分恢复了正常，低迷的生命力量也恢复了不少，至少不再是那样毫无战斗力了，不激烈的战斗，已经能支撑一会了。

　　安顿了一下莱博，林云就立刻前往那座法师高塔，法师高塔的门户上依然布置着怪异的炼金法阵，没有口令，就只能强行破解。

　　但这种难度已经毫无意义了，林云用了不到两分钟，就破解掉了门户的炼金法阵，进入到法师高塔里。

　　出乎意料的，进入到法师高塔内部，远远比外面看起来大的多，但是却空空荡荡的什么都没有。

　　林云一路走上去，也没有再见到任何炼金法阵的阻碍，前面九层，都没有任何的东西，所有的房屋，都是空空荡荡的，甚至简单的炼金器械都没有。

　　到了第十层，已经没有了房间的划分，只有一个几千平米的空旷地带，最中心的地方，放着一张水晶桌子，外面笼罩着一层光罩，光罩里面有两个东西。

　　靠近之后，林云的手指上浮现出几个规则符文，轻而易举地就破开了光罩，这个光罩根本没有什么防御力，只是为了防止里面的东西被时光腐朽而设置的保护装置。

　　一枚巴掌大，犹如精巧的机械钥匙一样的东西，静静的放置在水晶桌上，看起来就像是无数精巧到极致的构建组合在一起，一丝微弱的魔力波动流淌在这枚机械钥匙的表面，最中心的地方，甚至还有一个空洞，看起来像是镶嵌什么魔力宝石的，可是这么小的地方，就算是最好的魔力宝石，都无法提供太多的力量。

　　仅仅看外面，根本看不出来这个东西到底是干什么用的，只能确定这是某一个炼金装置，而且有着钥匙的形状，可能是开启某个地方大门的钥匙。

　　至于瑞德普什之盘，却根本没有看到任何的踪影，林云皱着眉头，满头疑惑。

　　难道是梅林家族得到的那张信纸不对么，不可能，那张来自第三王朝的信纸，上面的标记和图案，不出意外的话，就是在第三王朝的时候就已经留下了。

　　除了瑞德普什之盘，还有什么东西值得比尔这么小心翼翼的布置这么多防护，若是一般的炼金师，可能无法发现瑞德普什之盘的力量到底有多么强，但是比尔那种放到诺森德巅峰时代，都能算得上是最强的炼金师的家伙，绝对不可能低估了瑞德普什之盘。

　　难道就是这个钥匙炼金装置么？

　　林云将钥匙炼金装置放下，然后看向另外一样东西，那是一本笔记，外表是用特别制作的魔兽皮保护，可以防护觉得部分外来的伤害。

　　翻开笔记，里面的纸张，也是在第三王朝生产的一种特殊的纸张，这种纸张在现在已经无法生产了，因为原材料灭绝了。

　　纸张可以经历上万年的时间也不会腐朽，再加上无尽之海里一种特殊魔兽的墨汁，书写出来的笔记，只要不被外力摧毁，放置几万年都不会腐朽。

　　翻开笔记，里面记载了很多研究的过程，这里的炼金傀儡的动力系统和战斗系统的设计和思路，全部都被详细的记载在里面。

　　甚至还有移植天阶炼金傀儡天赋符文的方法，也是比尔在这里才研究出来的，按照笔记上的记载，比尔最起码干掉了上百个天阶炼金傀儡，才研究出来头绪，而真正的完成出成果，加起来干掉了多少个天阶炼金傀儡，他自己都数不清了。

　　而最重要的记载，那个钥匙炼金装置的用途，也在笔记里出现了。

　　这个东西就是傀儡位面大门的钥匙，可以随时随地地打开傀儡位面的位面之路，进入到傀儡位面，而比尔就是靠着这个东西，频繁的在傀儡位面进出，抓捕天阶的炼金傀儡。

　　笔记的记录，完全符合比尔的性格，严谨到冰冷，全部都是关于炼金术的事情，一句废话都没有，任何一点带有个人情绪色彩的话都没有出现过。

　　笔记的记载，越是到后面，记载的在傀儡位面跟塞伯坦种族开战的次数就越来越多，天阶炼金傀儡可是觉醒了智慧的，完全跟天阶之下的炼金傀儡不同。

　　比尔就算是在傀儡位面将见到的所有天阶之下的炼金傀儡，全部都拆成零件，相信天阶炼金傀儡都不会有什么反应，但是将主意打到了天阶炼金傀儡身上，就是种族之间的战斗了。

　　按照笔记的记载，到了后面，为了抓捕天阶炼金傀儡实验，比尔甚至跟一个天阶顶峰的炼金傀儡战斗过，两拨傀儡大军的战争，持续了半年的时间，变成废铁的炼金傀儡数量，加起来有七八百万个……

　　而这，在比尔的笔记里，就是一堆冰冷的数字而已。

　　林云皱着眉头一点一点地翻开笔记，到了后面，似乎也记载了比尔在这里建立遗迹的真正目的，似乎并不是为了实验炼金傀儡，而是为了实验某种炼金实验，为了完成一个什么炼金装置。

　　翻看到最后三页的时候，林云就更是一头雾水了，上面记载的各种零件，每一个零件的设计，材料，需要的材料配比，处理的方法，全部都记载的非常详细，但是却没有说这些零件为什么要这样子做。

　　只有零散的零件，详细的制作过程，后面两页都是如此，但是翻到笔记的最后一页，一章详细的整体设计图出现在笔记上。

　　看到这张图，林云的手一抖，笔记就跌落了下去，空中忍不住发出一声惊骇的叫喊。

　　“瑞德普什之盘！”

　　魔力涌动，将跌落下去的笔记本接住，再次拿到笔记本，林云的脸上依然带着骇然，眼睛差点都跳出眼眶了。

　　“妈的，这是瑞德普什之盘的详细设计图！该死的，怎么会有这种东西，这个东西难道是比尔设计的？

　　不对，不对，这里面肯定有什么问题！”

　　面对这种东西，林云完全无法保持淡定了，瑞德普什之盘在未来得到的就是一个成品，但是因为太复杂，制造好之后，就是一个完整的整体，想要拆开研究，就有可能废掉了唯一的一个瑞德普什之盘。

　　而这样，却也不一定会研究出来结果，不一定能保证一定能再次制造出来一个，所以当时，瑞德普什之盘就被直接当做庇护高塔的核心构件使用了，根本没有第二个了！

　　同样的，到了诺森德世界毁灭，瑞德普什之盘也从来都没有设计图和零件制造之类的东西。

　　但是现在，却看到了瑞德普什之盘详细的设计图，甚至最重要也是最复杂的材料配比，各种材料的选择，都有详细的记载。

　　林云的手颤抖着将笔记本放到水晶桌上，闭着眼睛轻轻地吸了一口气，沸腾的脑袋慢慢的冷却了下来。

　　这个东西可能不是比尔设计的，这里肯定还有另外一个炼金师，他们合作研究的瑞德普什之盘，而且肯定不是简单的想要设计。

　　这其中肯定还有其他的秘密，瑞德普什，就是未来在得到的时候，上面篆刻的名字，用的是第三王朝时候的一种偏僻语言，翻译成现在用的预言，就是救赎的意思。

　　救赎之盘，就代表了瑞德普什之盘最大的作用，而其中也有特别的寄托寓意在里面。

　　这个遗迹，那些炼金傀儡的研究，所有的一切的一切，都是为了这个东西，炼金傀儡的研究，只是顺带研究出来的而已。

　　炼金傀儡的天赋符文，需要用在的地方，并不是移植炼金傀儡，而是更重要的，移植到瑞德普什之盘上！

　　瑞德普什之盘上每一个零件，都代表着一枚天赋符文，每一个零件需要的天赋符文都是安全不同的。

　　这才是完整的瑞德普什之盘的制造方法，用炼金傀儡那种天赋符文，来代替符文、甚至是规则符文来运作，力量就会强到不可思议的地步。

　　胆大妄为，异想天开，完全就是疯子一样的设想……

　　而同样的，在未来得到的那个瑞德普什之盘，就根本不是完整的，不但庇护高塔的建造没有完成，甚至核心构件的制造同样是不完整的……

　　想到这里，林云的手都忍不住再抖了一下，若是这样算的话，完整的庇护高塔究竟会有多强？

　　从零件到整体都不完整的庇护高塔都庇护了诺森德世界几万年段时间，那完整的，发挥出的能力，绝对会让诺森德世界的魔力都不会流逝，不，不仅仅是不会流逝，而且会越来越强！

　　原本想找到瑞德普什之盘，但是却没想到找到了更好的东西，瑞德普什之盘的设计图，这完全是想都没有敢想的事情。

　　林云平复了心情，才开始好好地察看了一下设计图，但是忽然，就在设计图的旁边，看到一行小字，依然是用第三王朝的那种偏僻的小众语言书写出来的。

　　“在画出这个设计图的时候，我感觉到一双不可琢磨的眼睛，穿透的无尽的时空注视到我的身上，但我依然画了出来，哪怕我陨落了，也希望这个设计图能流传出去，有人能将它制作出来。”

　　看到这一行字，林云就忍不住想到了诺森德世界的毁灭，这其中隐藏着什么样的秘密，要知道，诺森德世界能被庇护高塔硬生生的拖延了几万年才毁灭，其中一个很重要的原因，就是瑞德普什之盘的存在。

　　正因为有这个东西，庇护高塔，才能在诺森德世界的魔力都已经消散的情况下，依然有充足的魔力来庇护着诺森德世界。

　　小心翼翼的将笔记上的内容记在脑袋里，然后再将笔记本收了起来，然后林云才拿起那枚钥匙炼金装置，需要使用的时候，只要不断地向着钥匙里灌注魔力，就能打开一条通往傀儡位面的位面之路。

　　现在突破了天阶，也就有一点实力可以去傀儡位面了，至少在遇到强大到不可抵挡的炼金傀儡时，可以逃走，而不是被直接秒杀。

　　傀儡位面那无穷的零件，就是组建傀儡大军的最好原材料基地，特别是现在找到了瑞德普什之盘的设计图，那么收集设计图上需要的那些天赋符文，就成了必须的过程了。

　　想要制造出来瑞德普什之盘，那自然是要制造出完整状态的，不完整的核心构件，不完整的庇护高塔，已经证明了最后的结局其实并没有什么改变。

　　相比瑞德普什之盘的设计图，这个傀儡位面大门的钥匙，就显得没有那么珍贵了。

　　收起了这些东西，林云对着那个水晶桌子吐出两枚规则符文，霎时之间，水晶桌上就浮现出密密麻麻的炼金纹路，然后蔓延到整个法师高塔。

　　霎时之间，法师高塔顶端散发出的光辉就慢慢消散，封闭了法师高塔这十几公里范围的隔离护罩，也因为失去了能量供应而消散。

　　走出法师高塔，莱博他们已经等候在外面了。

　　“玛法阁下，事情已经办完了么？”

　　莱博的脸色依然苍白，头发里参杂了一半引发，他消耗的生命力量，最少都需要一年的时间才能补回来了，要是有珍贵药剂的帮助下，可能会缩减一些，但是就算天天拿生命药剂当水喝，也得四五个月才能恢复。

　　林云点了点头。

　　“事情已经办完了，我找到我想找的东西了，我们现在就可以离开这里。

　　这些是我自己炼制的生命药剂，蕴含着庞大的生命力量，你拿去吧，每一周服用一瓶，应该很快就能恢复了。”

　　林云拿出了十几瓶大号的生命药剂交给莱博，然后立刻带着众人前往出口所在的位置。

　　打开了出口，送莱博他们离开，而林云却在遗迹的入口停了下来。

　　“玛法阁下，这个是我们隐山修道院的护符，有空的话，一定要来我们隐山修道院做客。”

　　莱博交给了林云一枚隐山修道院的信物，这才急匆匆的离开，他现在的实力暴跌，带着隐山修道院下一代最有天赋的几个人，若是出现什么意外，真的是亏死了，经历了这么多的危险都没有陨落，要是再因为一个小危险陨落了，那就太冤枉了……

　　隐山修道院的人匆匆离开了，林云却待在遗迹的外面，继续开始整理这一次的收获，还有更重要的，刚突破天阶，也需要好好稳固一下。

　　打开了天然半位面，林云瞬间消失在原地。

　　天然半位面因为林云再次有了一个跨越性的突破，又发生了翻天覆地的变化，空间变得更加的稳固，半位面的范围也再次增大了一倍，大地变得更厚，天空变得更高。

　　天空中，神火余烬化为的太阳，看起来就更像一轮烈日了，光芒照耀到整个半位面，植被的种类变多了好几种，甚至孕育出来的生物，也从一些最微小的小虫子开始，进化出了一些比较大的昆虫，甚至还有一些蝴蝶蜜蜂之类的飞虫在森林里飞舞。

　　半位面的边缘，一根根粗大的魔力藤蔓就像是组成了一片翠绿色的高墙一样，从大地上拔地而起，延伸到半位面之外的虚空之中，不断地从虚空之中撕扯下魔力然后反补天然半位面。

　　一层雾气从天空滑落，最后在魔力藤蔓的下方，汇聚到魔力之湖里，然那纯粹的魔力之湖变得原来越大。

　　天然半位面的缓慢成长，需要的魔力已经远远低于魔力藤蔓从虚空之中撕扯下来的魔力了，而那个魔力之湖里的魔力，也差不多足够天然半位面完成一次快速的转变了。

　　林云飘在半空中，闭着眼睛感受着天然半位面，对于天然半位面的掌控，再次提升了一些，按照这种趋势下去，再要不了多久，就能彻底的掌控整个天然半位面了。

　　伸出一只手，超凡力量化为四色的光辉浮现在林云的手上，静静的感应了一会，林云才忽然睁开眼睛。

　　超凡力量，说到底就是规则的力量，只不过是属于法师本身的规则的力量，不同于魔力，超凡力量完全靠对规则的领悟，领悟的多少，就会获得相应的超凡力量。

　　那是超越了凡人的力量，完全不是凡人能掌控的，但是林云却感觉掌控超凡力量，就像是本能一样，走出重生之门的那一刻，就自然而然地懂得了如何利用超凡力量。


第1225章

　　有的法师的超凡气息，沉重犹如山岳，那是对方以大地规则奠定的规则根基，有的法师超凡气息灵动充满着活力，那必然是以飓风规则奠定的规则根基。

　　每个人的气息，都跟自身掌握的规则有很直接的关系，而林云是以四系元素规则奠定的规则根基，平衡完美，不动用超凡力量的时候，根本不会有任何的超凡气息泄露出去。

　　而现在，更是已经触摸到了空间规则的门槛，继续感悟下去，要不了太久的时间，就会感悟到空间规则的力量。

　　掌握了四种规则，林云的超凡力量，天生就要比一般的法师要强大的多。

　　飘在天然半位面的上空，林云静静地感受着身体内的力量，同时还感应到，自己似乎可以开辟出来一块半位面了。

　　法师进阶天阶之后，身体的限制就会出现了，明明可以承载更强的力量，却被限制住，而且对于超凡力量的掌控，也没有了承载的东西。

　　而半位面，就是承载领悟的具体表现形式，也是承载力量成果的具体成果。

　　法师之所以在天阶之后，几乎都可以算是最强大的一群人，最主要的原因就是半位面。

　　同样的，法师在进阶天阶之后，最先可以利用到的就是空间的力量，最主要的原因，也是半位面，开启一个空间之门，几乎是所有天阶法师的本能了。

　　望着脚下的天然半位面，林云皱了皱眉头。

　　他跟天然半位面的联系虽然已经很紧密了，却还没有到那种可以媲美自己开辟的半位面的地步。

　　承载对于规则的感悟，具现感悟的成果的地方，就无法用天然半位面作为承载了。

　　必须要开辟一个半位面，可是林云却发现，自己开辟的半位面，大小可能只有一千米大，相比天然半位面上千公里的大小，差距也太大了……

　　最主要的，刚开辟出来的半位面，其实并没有太大作用，无论从哪个角度来看，都完全比不上天然半位面……

　　沉思了一会，林云就落到地面上。

　　休班、蕾娜他们都在天然半位面里。

　　安德法正在跟休班和蕾娜吹嘘林云突破了天阶，怎么怎么厉害，怎么怎么可怕的强行封印了八个天阶炼金傀儡的事迹……

　　休班呆呆地看着三张脸同时开口的安德法，一脸呆滞，完全有点跟不上安德法的节奏了，而蕾娜的眼中却带着震撼，休班不知道，但是蕾娜却知道重生之门的传说，那是神魔时代就流传的传说，完美超凡蜕变的过程。

　　远处，一群苦工老老实实的干着活，感受着之前天然半位面的巨变，再加上刚才林云散发出来的超凡气息，谁都再也没有任何侥幸的想法了，还是老老实实的干苦力吧……

　　“梅林大人，你突破到天阶了，那么我什么时候能突破啊？之前不是有那个什么什么药剂么，梅林大人您还有么？”

　　休班死皮赖脸地凑到林云身边，恬着脸想要林云还剩下的黄金蜕变药剂。

　　休班已经到了九级剑圣顶峰了，体质越来越古怪，强大的血脉，让神魔之血的力量都无法在压制他的施法能力，体表弥漫出来的魔纹数量也变得越来越多了。

　　这种可怕的体质，已经比一些成年就会突破到天阶的恐怖种族还要可怕了，突破天阶就是水到渠成的事情，睡成一个天阶这种事情，绝对会发生在休班身上……

　　而蕾娜，不是不能突破，而是一直压制着没有突破而已，他的龙晶，已经蜕变到最后关头，生命的本质就要发生一次强大的蜕变，到时候就自然而然地进入天阶。

　　没有理会休班的纠缠，林云跟安德法讨论一下关于开辟半位面的事情。

　　“安德法，我已经感觉到我现在已经到了极限了，力量无法再增长了，对于规则的领悟，没有承载的东西，天然半位面暂时无法承载，我也必须开辟半位面了……

　　可是，开辟的半位面，不去经营，也毫无意义，甚至可能会跟天然半位面冲突……”

　　林云满脑子都是在思索是继续等下去，等到完全掌控天然半位面在继续提升实力，还是立刻开辟半位面。

　　安德法的三张脸上带着诡异的表情，三脸的诧异。

　　“梅林，你是不是中了智慧诅咒了？为什么要选择一个，直接在这里开辟半位面不得了，将开辟的半位面直接融合到天然半位面里……”

　　安德法的话还没有说完，林云忽然愣住了。

　　对啊，为什么要选一个，直接在天然半位面里开辟出半位面，不是正好么……

　　青黑色的风刃在穿梭空间的时候，跳跃过了林云所在的位置，自然就算是林云破解掉了这个拥有恐怖撕裂能力的风刃，那个咒语生物自动化为咒语消散掉。

　　而另外两个，乱空术和雷霆炼狱的咒语生物，却还没有消散掉，林云连续吐出几个规则符文，飓风的力量化为一个个小漩涡钻入到那些飓风漩涡之中，相反的力量旋转起来，顿时将乱空术破解掉。

　　而雷霆炼狱这种纯粹的进攻法术，就更容易破解掉了，这个算是引导性的持续进攻法术，只需要干掉那个咒语生物就行了。

　　连续几道风刃划着弧线缭绕到那个雷霆炼狱咒语生物的身旁，三道裂空之刃绞杀过去，顿时将对方腰斩掉，咒语生物被腰斩，施法自然就被打断，雷霆炼狱也化为一连串无意识的咒语飘到了半空中。

　　而对面，却还有更多的咒语生物在镇守，在这一层的深处，最中心的地方，就是控制这一层关键所在的地方。

　　林云施展了飞行术，一片青色的飓风缭绕在他的身体上，带着他飞速的向着内部飞去，一个个九级咒语化作的咒语生物不断地释放者九级飓风法术。

　　大量的飓风法术袭来，就像是一大堆的天阶法师在施法，想要再靠着正常的战斗方式杀进去，就是完全不可能的事情。

　　因为这些咒语生物聚集到一起之后，绝对比他强至少十倍，甚至十倍都不止。

　　这就是一场拿生命作为筹码的考试，试题就是用对飓风法术飓风规则的理解，去破解掉这些飓风法术，而不是靠着其他方法闯过去。

　　任何不是破解的方法，都算是作弊，而代价就是对方蕴含的力量会跟着增强到他完全无法抵抗，甚至再也无法破解的地步。

　　这些咒语生物释放的法术单一，就像是古板的考官出了一道道试题，只有在死亡之前，答出了答案，才能算是完成破解任务。

　　到了这里，林云就再也无法靠着护盾硬抗着慢慢破解了，也无法像最开始一样利用规则符文进行大面积的暴力破解，只能一个一个地全速破解。

　　面对这一个个超凡法术，林云的身体在半空中不断的闪烁着，利用飓风的加持，速度快到了极致，魔能阵装已经运转到极限，无数的数据洪流在瞳孔之中倒映了出来，一个个规则符文不断地从身后的轮盘虚影之中喷出，在那些法术还没有抵达的时候，落入到那些法术之中。

　　利用对飓风法术飓风规则的理解，破解掉对方的法术结构，招出对方咒语的弱点，在那变幻无常的法术之中，找到最弱的一点，或者说是最核心的一点，利用飓风本身的力量，将对方破解。

　　这是一项非常艰难的事情，必须是对飓风法术有足够的了解，对飓风法术的咒语知道的足够的多，看到一个法术的时候，就要瞬间明白这个法术的构架是什么，原理是什么，变化是什么。

　　只要有一个法术做不到，最后面对的，可能就是被法术撕成碎片的结果。

　　慢慢的，林云的额头也开始冒出冷汗，之前看到过的无数的飓风法术的咒语，不断地在脑海之中流过，无数的咒语，就犹如洪流一样奔腾。

　　眼前的密密麻麻的超凡法术，在林云眼中就变成了大片大片的咒语，大片不断变换的规则符文。

　　推进的速度开始变慢，跟前面八层的推进速度完全不能比，这一层才是真正的考验！

　　平均两三秒的时间，就有一个咒语生物的身体崩溃，化为咒语重新飘散在半空中，但是后方却还有密密麻麻的咒语生物在严阵以待。

　　半个小时之后，林云就感觉到自己的精神力消耗的太厉害了，长时间的大量运算，非常的消耗脑力和精神力，而后方还有的咒语生物，却还有奖金一半。

　　若是换一个人，哪怕是一个飓风法师，这一会恐怕也早已经陨落了，因为没有万咒之书的咒语，任何一个飓风法师知道的飓风法术的咒语，都绝对不可能比林云多，甚至达到林云知道的十分之一都不太可能。

　　大部分的飓风法术在实战之中几乎都没有使用的意义，同样效果的法术太多了，消耗魔力最少，施法最容易，施法时间最短的法术，才有实战的意义。

　　又是半个小时过去了，眼前就只剩下最后三个咒语傀儡，一个是毁灭飓风，一个是急速风刃，一个是雷霆天击。

　　毁灭飓风是一个大范围覆盖法术，纯粹的毁灭，这一个其实是最好抵挡的，因为这种大范围覆盖的持续性法术，几乎都是引导性的法术。

　　破解法术，只需要找到机会打断对方的施法引导就足够了，只不过一般想要打断施法就会比较困难而已，但现在的确是最简单的……

　　真正需要注意的就是急速风刃和雷霆天击，这两个法术几乎就是九级飓风法术之中单体进攻最强的法术了，哪怕这两个咒语生物的力量只有天阶二级，但是释放出来的法术，却是法术本身在九级法术所能达到的极致了。

　　林云的面色苍白，眼中依然有无数的数据洪流浮动，飘在半空中，不断的用护盾抵挡那毁灭飓风的吹拂，眼睛却死死的盯住了着重注意的两个咒语生物。

　　林云不动，除了毁灭飓风之外，其他两个就根本不动，只是在一边看着，等待着施法的机会。

　　林云眯了眯眼睛，立刻明白了，这两个家伙的法术都是单体法术，威力虽然强大的可怕，但是若是打不中敌人，就不会动的，既然对方不动，那就让他施法。

　　忽然，林云挥手释放出十几道裂空之刃，这些裂空之刃排成一条直线，直直地冲向毁灭飓风咒语所化的咒语生物。

　　一道道裂空之刃撕裂空间，撕裂那些毁灭飓风，向着对方冲去，一道道裂空之刃不断地被湮灭掉，但是前面的一道裂空之刃湮灭，后方的却紧跟着冲上去，随时保持着最前方有一道裂空之刃开路，而后方的却不怎么消耗力量。

　　眼看着十几道裂空之刃一道一道地湮灭，但是最后，必然有一道裂空之刃能撕裂那些毁灭飓风，冲击到那个咒语生物的身上。

　　只要遭受到进攻，对方又不会别的法术，被打断施法就是必然的事情了。

　　林云做出进攻的瞬间，其他连个咒语生物终于开始施法了。

　　他们没有一个去管另一个就要被打断施法的咒语生物，而是全部都对着林云施法，他们不需要管，哪怕死伤无数，只需要在最后一个将林云堵死在这里，让林云的这一场破解考试不能满分，那林云就算是失败了。

　　一道亮白色的雷霆从虚空之中浮现，飞速地落向林云的头顶，雷霆只有手臂粗，看起来威力不大，魔力波动也不强，但是林云却根本不敢让这一道雷霆击中自己。

　　雷霆天击，是飓风变种雷霆法术在九级法术之中最强的单体进攻法术，速度和贯穿力量堪称最强，最主要的，还不能像之前破解那一道撕裂风刃一样，让对方的力量强到自己撕裂空间消失。

　　雷霆的力量，无法破解的，所谓的破解，只是需要闪避过去，那这个施法就算是彻底失败了。

　　但是自从这个法术出现之后，能闪避过去的人，几乎都没有出现过，在战斗中出现这个法术，几乎唯一可能的选择，就是利用融合护盾硬抗下来。

　　而雷霆天击最强的地方，却不在于那恐怖的洞穿力量，而是高度凝聚的雷霆力量再贯穿护盾之后，不但有强大的杀伤力，更有强大的麻痹作用，会在一瞬间击溃魔力，让法师失去对魔力的掌控，身体也会处于麻痹状态。

　　在激烈的战斗中出现这种情况，几乎就是必死无疑了！

　　因为只需要在雷霆天击之后，随便释放出一个法术，可能就能割掉法师的脑袋，这才是这个法师被誉为九级飓风法术之中最强单体法术之一的原因。

　　而另外一个急速风刃，就是飓风法术最基础的风刃不断进阶的产物，跟裂空之刃那种不但加强撕裂能力的风刃不同，急速风刃加强的就是速度，越来越快的速度。

　　急速风刃严格的说，其实纯粹的进攻力量并没有多强，有的只有快的可怕的速度，但是这个法术最可怕的原因，就在于急速风刃的速度已经快到比法师的魔力反应还要快了，比思维传递的速度还要快。

　　未来诺森德世界发展到巅峰的年代，那些疯狂的法师们征服了无尽位面，在无尽位面里有数不清楚的殖民地，但是除了那些高级位面之外，还有一些特殊的位面，几乎是很难当做殖民地的。

　　其中最有代表性的，就是纯粹的元素位面，大地元素位面、火焰元素位面、冰霜元素位面，还有飓风元素位面……

　　这种只有某一种纯粹元素的元素位面，几乎很难征服，就算是全部打下来了，也很难守得住。

　　当时在征服一个大型飓风元素位面的时候，就遇到过惨重的失败，因为那个大型飓风元素位面，会产出一种飓风元素水晶的宝石，这种宝石对于天阶的飓风法师来说，简直就是完全不能抵抗的诱惑，因为这种宝石里蕴含着一些飓风规则的碎片！

　　但是就在征服进行到最后阶段，已经杀到了这个飓风元素位面最深处的时候，灾难发生了。

　　那里有一位实力天阶顶峰的飓风元素王者，而这位飓风元素王者，就只释放出了一个法术，却让当时陨落了数十位天阶，包括以为天阶顶峰的强者，还有一支以封号魔导士巅峰的法师组成的大型法师军团。

　　当时那个飓风元素王者，释放的法术，就是急速风刃！

　　那时候，很多飓风法师，在研究风刃的时候，就曾推演出风刃的两种极致形态，一种就是撕裂能力，到了不断增强的极致的时候，一个风刃就能斩断空间。

　　而另一种就是速度，增强风刃的速度，到了最后就会开始影响到时间，甚至可能会让时间静止下来。

　　而当时在这个大型的飓风元素位面，却见证了另一种结果，九级的急速风刃，在那个天阶顶峰的飓风元素王者手中，全力一击，威力达到了急速风刃极限法术的状态！

　　威力堪比强到不可思议的十一级法术，一道快到不可思议，根本无法察觉到的风刃，不是让时间静止了，而是直接贯穿了流淌的时光之河，在时光之河中撕开一道绵延上千公里的恐怖裂口。

　　然后将当时所有的法师，所有的人全部放逐到时光之河里，跌入时光之河，谁都无法阻挡那种崩腾的力量，谁也无法阻止时光之河的前进。

　　而就算是天阶顶峰法师那恐怖的绵长生命，在跌入时光之河不到半个小时的时间，就走完了生命所有的历程，最后全部活活老死在里面。

　　这就是这个法术的可怕之处，而眼前这个，虽然只是一个正常状态的急速风刃，却已经能影响到一点时间了，那就是风刃本身穿梭来的时候，会让时间缩短，再加上那快的可怕的速度，只要看到对方施法，那就意味着已经被命中了！

　　林云的目光疯狂的闪烁，无数的数据洪流在瞳孔中流淌，在这两个咒语傀儡施法的前一秒，林云就已经提前化身成为了一个飓风元素。


第1226章

　　几个规则符文从林云口中喷出，然后在瞬间，就化为无数的飓风护盾，这只是低级的飓风护盾，但是数量却有八百多个。

　　八百多个飓风护盾排成一列，挡在林云面前，但是瞬间，就看到那些飓风护盾就全部破裂。

　　就像是有一道看不见的力量瞬间贯穿了八百多面飓风护盾！

　　急速风刃的速度快到不可思议，这些低级的飓风护盾根本无法抵挡。

　　但是这八百多面飓风护盾，排成的角度，却不是真正的直线，而是有那么一点点稍微偏转的角度，每一面护盾之间的角度都不尽相同，八百多面护盾的偏转，每一面对急速锋刃的影响那个都低的可怕，但是八百多面汇聚到一起之后，却正好能让急速风刃的角度稍微偏转那么一点点的距离，不到一米的距离！

　　但是这就已经足够了，林云根本没有看到急速风刃的样子，却感觉到急速锋刃擦着他的身体穿梭了过去。

　　急速风刃穿梭消散，这个法术是无法破解的，能不被命中，就说明这个法术失去了作用，这就已经足够了。

　　急速锋刃的咒语傀儡忽然崩散，化为一连串咒语飘散在半空中，而几乎同一时刻，那一道细微的雷霆就穿梭了空间，直直的劈中林云化身的飓风元素。

　　在劈中飓风元素化身的瞬间，林云忽然逆转了魔力，强行崩散了飓风元素化身，而在崩散飓风元素化身的瞬间，又同时释放出来一个飓风闪烁，顺着之前那个毁灭飓风消散时留下的飓风元素，身体划出一道弧线，飞了出去。

　　飓风元素化身崩散，就代表着雷霆天击击中了目标，力量就会完全释放出来，密密麻麻的细小雷霆飘动，所有的雷光都开始向着周围扩散。

　　林云的飓风闪烁在半空中就被打断，只是身体依然沿着原来的轨迹飞走，只有一些细微的麻痹雷光弥漫到林云的身体上，麻痹了林云的身体。

　　可是却没有麻痹掉林云的魔力，暂时失去了对身体的控制力，却也不影响多少战斗力，只需要一秒钟的时间，就能将那个雷霆天击的咒语傀儡干掉。

　　最后一个咒语傀儡的身体崩散，化为漫天的咒语无意识的在半空中飞舞。

　　整个空间之内，都再也找不到一个能咒语傀儡了，林云飘在半空中，身体无意识的抽搐着，五六秒的时间，才慢慢地恢复了过来。

　　恢复过来之后，林云的脸色苍白，眼中充满了血丝，这是精神消耗过度的表现。

　　万咒之书，一切都是以咒语为根基的，征服的时候，也并不会用绝对的力量来计算，所以这里出现的最强的咒语傀儡，也只有天阶二级的实力。

　　这就给了林云必须靠着对飓风规则和飓风法术的理解来崩散、躲避、抵抗那些法术，因为硬抗是绝对抵挡不住的。

　　这就是这一层的规则，万咒之书自己的规则。

　　恢复了几分钟之后，林云才飞向中心那个一团飓风组成的小平台上，那里就是这一层的核心，只有掌握了这里，才算是彻底掌握这个飓风的世界。

　　飞到这个世界唯一的一个可以落脚的飓风小平台上，林云不断地吐出一个个规则符文，将自己的烙印印在这个飓风世界的核心上，足足十几分钟的时间，林云才停止了这个动作。

　　这也是为什么最后一层需要将里面的咒语傀儡全部干掉的原因，因为这十几分钟的时间是绝对不能停下来的，只要停下来，就需要重新开始。

　　彻底印下了烙印，林云这才将塞欧杜斯召唤了过来，化为一团火焰的塞欧杜斯在这里算是格格不入，进入到这里的瞬间，就开始遭受到这个飓风世界的排斥。

　　林云抓住塞欧杜斯，暴力的将他塞进这个飓风世界的核心，已经被控制下来的核心。

　　很快，就看到一团火焰在里面扭曲着变换着，无尽的飓风似乎从任何角度开始侵入到塞欧杜斯的身体里。

　　飓风的力量开始侵蚀塞欧杜斯的身体，塞欧杜斯的惨叫声也开始不断的响起。

　　若是在其他地方，魔焰精灵王者是不会被火焰烧死，但是除了火焰之外的力量，却能对塞欧杜斯造成伤害，一个魔焰精灵王者跌落到飓风位面，绝对会死的一颗火星都找不到了。

　　但是这个飓风的世界，已经被林云掌控，已经被林云征服，这一层就是林云的世界，林云掌控了火焰的世界和飓风的世界，塞欧杜斯身为万咒之书的魔器化身，绝对不会死在万咒之书已经被掌控的世界里。

　　万咒之书的力量不会毁掉塞欧杜斯，但是塞欧杜斯却是一个纯粹的魔焰精灵，那最后就只有一个结果，不是万咒之书做出妥协，就是塞欧杜斯做出改变，或者说，是这两个改变一起进行。

　　慢慢的，塞欧杜斯那纯粹的火焰身体里，就出现了大量飓风的力量，飓风的力量在万咒之书的力量下，强行改变了塞欧杜斯的身体结果，改变了塞欧杜斯的种族。

　　几个小时之后，塞欧杜斯的挣扎停止了下来，但是他的身体，却改变了样子，变成了一个旋转着的火焰组成的，就像是一个被火焰点燃的飓风精灵。

　　等到塞欧杜斯离开这一个飓风世界的核心是，就再也没有遭到任何的排斥，塞欧杜斯出现的地方，那些飓风的力量甚至会主动的让开一条道路，犹如塞欧杜斯在火焰的世界一样。

　　林云看到塞欧杜斯的安全的掌控这一层，也微微松了一口气，毕竟按照对万咒之书的理解，万咒之书最强大的力量无法动用，却不代表万咒之书没有这种力量。

　　身为万咒之书的魔器化身，被万咒之书改造变成一个飓风精灵，就是最可能的结果了，现在看来，果然是这样，塞欧杜斯的生命本质都被强行改变，变成了一个飓风魔焰精灵，同时蕴含飓风和火焰力量的特殊精灵。

　　将飓风世界的咒语重新恢复捋顺了之后，这里就恢复了原本的样子，离开万咒之书的世界，万咒之书也再次变了样子。

　　一团飓风缭绕在万咒之书周围，将万咒之书包裹着，而万咒之书的表面，依然燃烧着一层火焰，显化出的那一面巨大的门户，也变成了飓风和火焰同时缭绕在一起的巨门，火焰和飓风融合到一起，形成了更加强大的风火力量。

　　将万咒之书的力量提升，而塞欧杜斯也就能发挥出天阶二级的实力了，在战斗时候，利用平衡法则的力量，也可以强行让万法之轮再次提升到跟万咒之书相对等的力量。

　　塞欧杜斯在万咒之书的内部，平复第二层的飓风世界，另一方面，是在适应新得到的飓风的力量，短时间内是没法发挥出最强战斗力了。

　　再次回到天然半位面察看了一下，新开辟的半位面跟天然半位面的融合十分的完美，而且天然半位面里面那个魔力之湖，水面已经下降了一些，这些魔力全部都被天然半位面中心的那座天柱吞噬吸收。

　　这些魔力全部都用来灌注到那里，用来增加那一块最特殊地方的成长，天柱山原本只有上半部分散发着彩色的光华，现在已经有五分之三都已经散发出彩色的光华了，随着魔力之湖里的魔力灌注，那一块的成长在短时间内会非常的快。

　　离开天然半位面的时候，蕾娜已经开始陷入到沉睡状态了，一丝超凡的波动开始在蕾娜的体表浮现，等到她再次睡醒，就是一个真正的天阶了，到时候，就会蜕变成另外一种更高级的巨龙，至少在天赋上，恐怕不会比当年的五色龙差了。

　　而休班依然急的上火，看到林云就不停的琢磨着从林云那里偷一瓶黄金蜕变药剂突破天阶，甚至偷偷潜入林云的炼金实验室里，可惜服用错了药剂，现在正围着天然半位面的边缘，连续跑了两天了还没有停下来……

　　林云随手将休班镇压在半位面的核心，让他好好冷静一下就不管了，自从林云突破到天阶，手下的人一个个突破，甚至法师军团再次突破之后，五十个军团法师配合起来，都能压过休班了，这让伟大的龙血兽人有点急了……

　　走出天然半位面，林云回头看了一眼那个遗迹的入口，沉思了一下，张口吐出一个规则符文，利用规则符文的力量，将这里的光芒扭曲遮掩，让这个遗迹入口再也不会显化出来，然后就转身离开。

　　这一次探索这个遗迹，收获非常的大，原本以为得到瑞德普什之盘就行了，却没想到得到了瑞德普什之盘的设计图，还有天阶炼金傀儡的天赋符文的移植方法和一个自由进入傀儡位面的钥匙。

　　这三样东西，单独得到任何一样，都是没有用的，没有进入傀儡位面的钥匙，就无法狩猎到那种拥有天赋符文的天阶炼金傀儡，没有移植天赋符文的方法，瑞德普什之盘就无法完整，最后能制造出来的，就是未来那群法师得到的那件不完整的瑞德普什之盘。

　　这中间还有很多的迷惑，但是现在却无法得到解答了，最重要的东西已经拿到手了，来到奥丁王国的事情，最重要的一件就算是完成了。

　　算算时间，星空学院的聚会明天就要开始了，现在赶回去，也只是正好能赶上，林云张口吐出三个从银白色到深邃不断变换的规则符文，一座银白色的空间之门就在面前缓缓地打开。

　　跨入空间之门，林云的身形就彻底的消失在原地，而原地，依然保持着原来的样子，魔力稀薄，没有什么强大的魔兽，也没有什么强大的资源，再过一千年，可能依然不会有别的法师将注意力注视到这里。

　　无冬之城城外十公里外的天空，银白色的光辉浮现，光辉犹如一缕缕银色的丝线，被一双精巧的手编制成一座三米高的银白色大门，大门缓缓地被推开，一只纤细的手掌从大门里伸了出来。

　　林云从这一面空间之门内走出，飞向无冬之城的方向，无冬之城的防护，注定了除了这里的主人之外，谁都无法在里面开辟出一面空间之门的，能开辟到十公里之外，已经非常强大了。

　　地面上，大量向着无冬之城前进的行人和车队，带着羡慕的目光看着向着无冬之城飞去的林云。

　　一个九级封号魔导士顶峰的老法师一脸的尊敬，静静地看着林云的身影消失，才对着旁边的学徒感叹。

　　“看到了么，那位可是一个强大的天阶强者，而且绝对是其中非常强大的那一种。

　　这是距离无冬之城只有十公里的距离，这里就是外来的强大法师开辟出空间之门，距离无冬之城最近的地方了，再也不可能更靠近无冬之城了。

　　而一般的天阶法师，开辟的空间之门，一般都在二十公里之外，只有到了那里，无冬之城的防护对空间之门的影响才会降到最低，而这里，除非是对空间规则有很强理解的天阶法师，根本就没有可能在这里开辟出空间之门的！”

　　在距离无冬之城多远的距离能开辟出空间之门，几乎已经是一个法师强大与否的判定标准了，因为空间之门是所有天阶法师的本能，只有足够强大的法师，才能在有干扰的情况下，安全的开辟出来空间之门。

　　林云飞入无冬之城，远处，一队之前见过林云的狮鹫骑士就要飞过来阻拦，但是很快就被他们的队长拦了下来。

　　“队长，为什么不让我们去拦下那个家伙，无冬之城的规矩，是不能飞行的，若是让其他人知道，我们肯定要被责罚的……”

　　队长的脸上依然带着震惊，而后恶狠狠地咒骂了一句。

　　“蠢货，无冬之城的规矩，我比你们都清楚，只要是星空学院的客人，都可以在无冬之城飞行，难道你们忘了？”

　　“可是队长，那个家伙虽然是个造物者，可是不过是一个九级封号魔导士吧？”

　　骑士队长的眼神闪烁了一下，他座下的那个狮鹫，不安地发出低鸣，安抚了一下自己的伙伴，骑士队长轻轻叹了一口气，忽然就想起上一次在星空学院里见到的战斗画面……

　　一个九级封号魔导士，能跟一个天阶二级的暗黑诅咒法师打成平手，甚至在暗黑诅咒法师融合了魔器，爆发出全力之后，依然只是出于下风而已……

　　但是现在，却已经突破天阶了……

　　“你们都记住了，不要招惹那个家伙，他可不是九级封号魔导士，他刚才在无冬之城十公里之外的地方，开辟出了一个空间之门。

　　不要迷信等级，特别是对于那种强者，记住了，千万不要招惹那个家伙，这是我给你们的忠告！”

　　听到骑士队长这么说，下面的一群狮鹫骑士面面相觑，都有点傻眼了，前些天见到的时候，明明只是一个九级封号魔导士而已，但是现在却已经能在无冬之城十公里之外开辟空间之门了？

　　开什么玩笑，明明没有感觉到天阶强者的气息啊……

　　这当然不是开玩笑，因为林云对气息和力量的控制已经到了匪夷所思的地步，不动用力量的时候，除非等级差距太大，不然谁也无法看出来他已经突破到天阶了……

　　当然，这就包括了，杰克逊家族的莱福特……

　　林云赶到星空学院的时候，聚会已经快要开始了，不少人都已经到达了。

　　聚集的地方是一座十层的法师塔面前，那里已经有数十个人提前抵达了，拉斐尔还有他的师兄古路德也早已经抵达。

　　哈德沃德家族的沃特比也已经抵达，还有杰克逊家族的莱福特。

　　拉斐尔看到林云，立刻露出了笑容，大步向着林云走来，而沃特比的脸上露出一丝尴尬，悄悄的向着远处躲了起来，显然是有点不想看到林云了。

　　而莱福特的嘴角露出一丝冷笑，冷眼看着林云走来，用魔鬼的语言对着林云低声说了一句。

　　“我不经意间看到未来的一角，看到你长满脓疮的尸体。”

　　林云淡淡地看了一眼莱福特，没有任何的反应，体内的超凡力量稍微涌动了一下，就将所有可能有害的东西，全部屏蔽在身体外面。

　　“莱福特阁下，没想到几天的时间不见，你已经强大到可以看到未来的地步了，真是恭喜了。”

　　莱福特微微一愣，没想到林云竟然没有任何反应，这只是一个低级的恐惧诅咒，在没有特别防护的情况下，顶多就是让一个封号魔导士出一点丑而已，当然，也可能在恐惧的作用下干出来什么失去理智的事情，比如，忽然出手攻击莱福特……

　　要是林云在这里忽然进攻，星空学院绝对会将林云驱逐出去，毕竟，没有人能在星空学院里撒野，更别说，这里是一座十层的法师高塔的门口，法师高塔的顶端散发着魔力波动，这就代表着这里有一位至少天阶五级的法师常住。

　　在一位天阶五级强者的法师塔门口，贸然进攻另外一个，绝对会被认为是挑衅。

　　一个魔鬼的低语的小恐惧诅咒，完全不会留下任何的痕迹，特别是在中招之后几秒钟之内，就会彻底消散，而且就算是时光回溯也无法确认这是莱福特搞的鬼……

　　林云没有任何反应，甚至还听懂了这一具魔鬼的低语所能表达的意思，这让莱福特有点诧异了，一时之间竟然没有反应过来到底怎么回事。

　　莱福特的眼神闪烁了一下，下意识的看了一眼身后的那座十层高的法师高塔，再看到林云那淡定的样子，顿时有点琢磨不透了。

　　该死的，难道是法师塔里的那位出手了么？他为什么要帮助这个安达卢西亚的乡巴佬，该死的，难道他也看上了玛法·梅林这个家伙在怒焰位面的领地么？

　　还是只是不想在这里出现什么变故？

　　莱福特根本没看出来林云已经突破到天阶了，魔鬼的低语这种穿透性非常强的力量，根本无法穿透超凡力量，至少那种低级的小诅咒，是没办法对林云起什么作用了。

　　林云补全了最后一个短板，得到了超凡力量之后，再有什么力量针对超凡力量的短板，就失去了作用，因为林云是以四系规则奠定的规则根基，突破到天阶之后，超凡力量就远比一般的法师要强大。

　　莱福特等了几秒钟，也没有见到那座法师高塔里有人走出来，顿时觉得自己想多了，肯定是有什么别的原因。

　　肯定是玛法·梅林这个安达卢西亚的乡巴佬想到了什么特别的方法来抵挡诅咒的力量！

　　“哼，玛法·梅林，你这种该死的家伙，竟然还能活到今天，真是不可思议的事情，我劝你还是老老实实的交出怒焰位面的领地，现在就滚回你们那偏僻的小地方，说不定还能活下来。

　　星空学院的聚会，可不是给你这种根本没有什么底蕴的家伙准备的，你竟然是一个造物者，这种玩笑不知道是谁开的，说不定就是只能炼制出来某种特别简单的炼金药剂吧，对于造物者根本就不了解。

　　赶紧滚回你们安达卢西亚吧，滚回你那个小家族里，奥丁王国对于你这种家伙来说，实在是太危险了，说不定哪天你就会被某个法师的法术不小心割掉了脑袋。”

　　莱福特一脸威胁的恐吓林云，脸上还带着毫不掩饰的恶意，浓重的诅咒气息在莱福特的体内翻滚，就差喷出来真的诅咒林云了。

　　但是他说出来的话，却全部都是用魔鬼的语言来说的，魔鬼的低语，本身就蕴含着诅咒的力量，但是莱福特没有动用魔力，谁也不能说莱福特是在对林云出手。

　　因为除了魔鬼之外的种族，魔鬼的低语本身就没有多大威力的，只有在魔鬼的手中，魔鬼的低语才会直接蕴含着强大的诅咒力量和诱惑力量。

　　林云跟莱福特说了两句，就转过身，留给莱福特一个背影，根本懒得理会他，这里是星空学院，而且不是之前那种每个造物者的单独住所，而是一个十层法师之塔的前面，在场的人里，没有人敢在这里闹事。


第1227章

　　哪怕林云看起来没有任何防护，而且距离莱福特只有不到十米的距离，而且还背对着他，莱福特也只能干瞪眼。

　　看到林云这样的做派，莱福特的眼里都快冒火了。

　　不到十米的距离，而且背对着没有任何的防护，只需要一个黑暗之箭，就能干掉他，这里谁也无法阻止我，但是我却没法出手，这个家伙难道真的觉得我不敢出手么！

　　该死的家伙，等着吧，等着吧，等到聚会开始，该死的家伙，会让你后悔的，这一次绝对不能这么便宜的杀掉你，我要诅咒你的灵魂，让你的灵魂堕落到无尽痛苦的地狱之中，在地狱之中承受永恒的哀嚎。

　　要狠狠的折磨死你，玛法·梅林，你这个该死的家伙，你等着吧，不但怒焰位面的利益会被抢夺回来，其他的东西，也一样会被我抢夺回来。

　　“该死的家伙，就让我看看你这种乡下地方来的蠢货，究竟能在这里得到什么，废物永远是废物，再怎么隐藏都是没有用的，这里可是造物者的聚会，一个封号魔导士的造物者，开什么玩笑，真不知道你是怎么混进来的！”

　　莱福特找不到机会出手，就开始借助星空学院聚会的目的，来攻击林云。

　　可惜，林云根本没理他，而是直接走向了拉斐尔。

　　拉斐尔的脸色发黑，莱福特攻击林云就算了，还要算上了其他人，这里现在唯一一个不是天阶的造物者，就是他的师兄古路德，但是谁都知道，古路德是真正醉心炼金术的炼金师，为了炼金术花费了所有的经历，所以到现在还只是九级封号魔导士。

　　但是古路德在炼金术上的实力，却一点都不比在场的其他造物者差，甚至比绝大多数的都要强一些。

　　莱福特咬牙切齿的进攻林云，又在后悔上次没有干掉林云的时候，远处哈德沃德家族的沃特比，就沉默着不说话了。

　　因为哈德沃德家族虽然是隐世炼金家族，可是却也是属于安达卢西亚王国的，莱福特贬低林云的时候，不自觉的就将沃特比也带上了。

　　沃特比的嘴角带着一丝冷笑。

　　玛法·梅林那个蠢货，真是会给自己招惹敌人，刚到奥丁王国就已经招惹到一个强大敌人，杰克逊家族的实力，在奥丁王国可是不弱的，这个家伙死定了。

　　不过，莱福特这个家伙更加愚蠢，竟然在炼金术上进攻林云，真是愚蠢的不可救药的地步，玛法·梅林那个家伙在炼金术上的造诣，早已经到了匪夷所思的地步。

　　该死的，真不知道这个家伙最多才三十岁，怎么拥有这么渊博的学识的，在炼金术上的造诣，特别是炼金药剂，恐怕已经到了造物者的顶峰了。

　　莱福特这个蠢货，不知道这一点就算了，还要在这里大吼大叫的贬低玛法·梅林，真是的，没看到天空之城那两个家伙都跟看白痴一样地看着他么。

　　星空学院的人，怎么可能对玛法·梅林的炼金造诣一点都不了解就专门去安达卢西亚王国邀请他。

　　打吧，两个蠢货最好一起同归于尽了，这种家伙都死完了，才算是对炼金术最好的尊敬，他们这种蠢货，整天就思索别的事情，竟然还是造物者，真是该死，统统去死吧……

　　在场的人反应各异，但是几乎都是冷眼旁观，毕竟被星空学院邀请的造物者可不仅仅是奥丁王国的，除了奥丁王国，还有安达卢西亚王国和斯顿王国的造物者，还有一些就是游走在诺森德世界的流浪造物者。

　　只不过这里绝大多数都是奥丁王国的造物者，作为诺森德世界最强大的王国，奥丁王国的整体实力，远超其他两个王国。

　　所以莱福特的地域攻击，这里绝大多数的人都没有什么反应，毕竟这么多人，有矛盾甚至是有仇恨的人，都多了去了，谁会管哪两个人之间是不是有矛盾，之前刚到这里的时候，星空学院都专门派了人来调节矛盾，或者说警告这些家伙，不要在星空学院内闹事。

　　但之前就有矛盾的人，见面之后，嘴上互相攻击几句，这就是很正常的事情……

　　莱福特气的咬牙切齿，越发后悔，之前没有咬咬牙，冒着得罪星空学院的危险干掉林云……

　　林云找到拉斐尔和古路德，毕竟这里认识的人，而且关系不错的，就只有拉斐尔和古路德了。

　　天空之城作为一个炼金为主的实力，这一次来了三个人，除了拉斐尔和古路德之外，还有一个天阶三级的强者，同样也是一个造物者。

　　纯粹以造物者数量来说，天空之城算是最多的了，而其他势力的造物者，都不是以炼金为主，大多都是来一个，有的来了两个。

　　古路德醉心炼金术，对于莱福特的进攻也没有什么反应，反而见到林云就开始拉着林云讨论炼金术的事情。

　　拉斐尔好不容易才将林云解救出来。

　　“玛法阁下，这里的二十多个人，全部都是各个势力的造物者，接下来参加聚会，就只能造物者本身来，其他人都是不能跟随的。

　　我给你介绍一下这里的人，莱福特那个蠢货，你不用担心他，在聚会期间，这个家伙不敢搞出来什么事情的，星空学院非常重视这个聚会，绝对不会让人破坏的。

　　跟你同样来自安达卢西亚王国的哈德沃德家族的人，就不给你介绍了，这个家伙也不用管他，他就是一个偏执又疯狂的炼金师而已，看到那两个左手手臂是炼金机械的家伙了么？”

　　拉斐尔一面说着，一面看向一个方向，为林云指引了一下。

　　林云点了点头，刚才刚到这里，就率先注意到那两个左手明显是炼金机械的法师，而且那不是在手上包了一层皮而已，而是手臂都被砍下来了，换成了炼金机械手臂。

　　而整个诺森德世界，能这么干的，就是秉承一个理念，血肉之躯，在进行一些炼金实验的时候总会有影响，而魔力在很多炼金实验的时候，也是会影响到炼金实验结果的，所以他们将自己的一只手换成炼金机械，保证了完美的操作，杜绝了所有对炼金实验结果影响的东西。

　　而炼金机械手臂，能做到大量人类的手无法完成的事情，而且是在不动用魔力的情况下，很多特殊的炼金实验，他们的准确性就会非常的高。

　　能这么干的，而且还是将左臂换成炼金手臂，又能出现在这里参加星空学院的聚会，那就留只有一个家族了，摩什家族。

　　他们不是纯粹的炼金师势力，相反，是一个专注法术的法师势力，只不过由很早之前的一次变故，摩什家族里出现了一个分支，这个分支就是专门专注炼金术的。

　　这是林云早已经知道的事情，因为摩什家族的机械炼金师，在未来都非常的出名，很多精确度复杂性非常高，却又不能使用魔力帮助制造的炼金物品，只有摩什家族的炼金术出产的品质是最高的。

　　而将手臂砍下，换成机械手臂，也是这个年代特有的，到了两千多年之后，摩什家族的炼金师就会找到一种将血肉和机械手臂融合的方法，完美的兼顾了两者的优点，那也是摩什家族的炼金师分支最后彻底压过法师分支，成为摩什家族主宰的转折点。

　　“那是摩什家族的两个造物者，他们非常擅长精巧的炼金傀儡和魔器制造，而且制造的魔器都是精确度非常高的炼金师使用的测量魔器，奥丁王国的炼金师公会里使用的所有精巧魔器，几乎都是摩什家族生产的。

　　他们非常的可怕，而且他们将手臂换成了炼金机械，战斗的方式也跟一般的法师不一样，就像是炼金傀儡和法师的合体，战斗力也非常的可怕，是一个非常强大的家族。

　　哪怕现在摩什家族依然以正统的法师为主，炼金师分支只有少数一部分，但是很多人都已经预料到，过不了多久，摩什家族就会变成一个炼金家族，毕竟摩什家族现在顶尖的产业，都是靠着炼金师支撑的。

　　这两个是瑞德摩什和凯特摩什，是摩什家族炼金分支现在的三个造物者中的两个，说不定炼金分支成为主脉就靠他们两个了……”

　　拉斐尔一脸牟定的说出了这个猜测，林云没有说话，只是点了点头。

　　两千二百年，的确不是很久……

　　法师势力，主要靠的还是法师，只要最顶尖的那几个人是纯粹的法师，摩什家族的炼金师分支就永远翻不了身……

　　而按照历史的走向，摩什家族在未来两千年内，都不会有一个炼金天赋非常好，法师天赋也非常好的天才出现，毕竟，法师才是根本，一个天阶五级的强者不会听从一个天阶一级的造物者的命令，除非对方封圣了，不过这是不可能的……

　　拉斐尔给介绍了一下摩什家族的人，又介绍了一下另外一个头发花白的老者，这个家伙身穿着淡绿色的法袍，法袍上绣着密密麻麻的各种植物和矿石，这些都是炼金药剂的原材料。

　　头上还带着一个荆棘之冠，那是凝法荆棘，可以安定精神，而且还能避免毒素的侵蚀，对于一个药剂炼金师来说，这无疑是最好的东西。

　　“这个家伙叫古瑞阁豪斯，看起来头发全白了，其实他的年龄只有五百多岁，而且以他天阶二级的实力，再加上精通炼金药剂，他的人生才走完了一小段而已，据说他拥有森林精灵的血统，所以才会有一头银白色的头发，在植物和药剂上也拥有很强的天赋。

　　他最擅长的就是炼金药剂，他的法袍上绣着的植物和矿石，都是他可以炼制的药剂的类型，非常的强大，星空学院的一位院长，曾经传达了一个消息，想要招募古瑞阁豪斯到星空学院做研究。

　　甚至可以开放一些珍贵的研究资料给他，但是他拒绝了，他的研究在外界，寻找各种住，研究各种药剂材料，对植物的研究非常的深入，甚至听说，豪斯家族拥有一个森林位面，盛产各种植物药材，就是专门给古瑞阁豪斯做炼金实验用的。”

　　林云点了点头，忽然想起来一件事，在记载之中，洗礼药剂的出现，曾经有很多精通炼金药剂的炼金师参与其中，其中对植物最有权威的，就是一个以豪斯为姓的炼金师，对方就是拥有一座森林位面作为研究植物使用，凡是能找得到的植物，没有彻底灭绝的植物，几乎在对方的森林位面里都能找得到。

　　但是后来对方就是在进行一次炼金实验的时候，毁掉了森林位面的位面本源，将整个位面连同自己都毁掉，但是对方的研究，却在后来洗礼药剂出现的道路上付出了很大的作用。

　　看到古瑞德豪斯的样子，能找到一点不明显的特征，那都是森林精灵的特征，而森林精灵本身就是以长寿闻名的，普通的森林精灵，寿命可能都有上千年的时间，这个家伙拥有森林精灵的血统，而且还是天阶二级的强者，活到几千年之后，恐怕还是现在这幅模样……

　　林云想到了以后的事情，有点发愣，但是拉斐尔显然是误会了什么。

　　“玛法阁下，豪斯阁下的脾气虽然不怎么好，但是在炼金药剂上，只要有实力的人，都能得到他的尊重，你要是想要什么特别的植物，以你在炼金药剂上的实力，相信豪斯阁下不会吝啬的。

　　还有最后一个，名叫阿尔伯特，看到那个抱着一本书的老法师了么，看起来已经一只脚踏入到墓地里了，跟一个普通的老头子一样，但是他可是这里最精通炼金法阵的强大造物者，据说已经能亲自布置出一些天阶低级的炼金法阵了！”

　　林云回过神，向着拉斐尔指引的方向看去，一个满脸褶皱能夹死苍蝇的老头子，一头乱糟糟的白头发，一手拿着一本魔法书一手托着一个水晶球，老者托着的水晶球周围漂浮着一圈规则符文，水晶球内也有无数的数据和符文在疯狂闪烁。

　　显然是这个名叫阿尔伯特的老造物者正在进行什么炼金计算，完全投入到了自己的世界里，根本没有理会外面的人。

　　拉斐尔的眼中带着一丝敬重。

　　“玛法阁下，阿尔伯特阁下的曾经是星空学院的教授，专门教授炼金法阵的知识，被尊称为炼金法阵基础大百科，任何关于炼金法阵的低级知识，他都跟了解自己的手掌一样。

　　现在阿尔伯特阁下游历整个诺森德世界，还有无尽位面，无尽之海，就是为了寻求炼金术上的突破，而阿尔伯特阁下的家族，爱因斯坦家族，更是奥丁王国盛产强大法师的家族，他们家族的血脉，总会在某一项上有很特别的天赋。

　　有些是法术中的某一种，有些是炼金术里的某一种，而阿尔伯特阁下，就是爱因斯安家族在炼金法阵上，一千年之内最有天赋的人，同样也是造诣最深的人。”

　　拉斐尔介绍外三个人，这才看了一圈，随便地介绍了一下其他人，但是其他人却都只是名字和所在的势力，寥寥一两句的简介。

　　“这些人玛法阁下您只需要知道一点就行了，唯独那三个，是需要重点注意的，他们在奥丁王国的实力很强，而且他们个人，在家族的地位也非常高，本身在炼金术上的造诣和本身的实力也都很强。”

　　拉斐尔介绍完，就直接忽略里杰克逊家族和哈德沃德家族的人，杰克逊家族的实力也不比天空之城强大，而莱福特也不能代表整个杰克逊家族，若是杰克逊家族跟天空之城开战，被毁掉的绝对是杰克逊家族。

　　天空之城是一个纯粹的炼金势力，他们的主城天空之城，现在谁都不知道具体在哪，那一座巨大无比的战争堡垒，就是天空之城最大的底气，只不过动用一次的消耗实在是太惊人，所以几乎从来没有动用过天空之城的主城。

　　但同样的，也没有人愿意跟天空之城成为死敌，加上平时天空之城的产业都是跟炼金物品有关，又是星空学院的追随势力，更不会有什么死敌了。

　　至于哈德沃德家族，这里至少有一半造物者，都是他们看不顺眼的……

　　拉斐尔给林云介绍完这里出现的造物者，看到林云似乎盯着那座十层的法师高塔，顿时给林云解释了一下。

　　“玛法阁下，您是知道的，法师之间的不成文规则，能拥有十层的法师之塔，那就代表着这里的主人，最少都是一个天阶五级的强大法师。

　　这座法师之塔散发着魔力，说明主人在这里，我们聚集到这里，不出意外的话，这一次主持聚会的人，就是这座法师之塔的主人，星空学院的副院长之一，蔡司阁下，天阶五级的冰霜法师，同样也是一个精通炼金傀儡的造物者。”

　　拉斐尔正说着，法师之塔一层的大门上就浮现出一丝魔力波动，那看起来就好似普通木门一样的大门缓缓地打开，但是散发出的魔力波动，却让所有人都明白，那扇门天阶四级之下的强者，来攻打一年的时间，恐怕都没有办法轰开。


第1228章

　　一位头发搭理的一丝不苟，穿着平整灰色法袍，一副中年人摸样的法师从里面走了出来，这个法师收敛了所有波动，但是偶尔浮现出的一点点魔力波动，却让所有人都心惊不已，而且那具身体内蕴含的超凡力量，更是让所有人都生出一种无法抵抗的感觉。

　　随着这个法师出现，现场立刻就安静了下来，就算是从头到我都在忙着自己事情的阿尔伯特，都停下了手中的动作，抬起头看向站在法师之塔门口的那位法师。

　　“大家好，我是主持这一次聚会的主持者，相信大家都认识我，我是星空学院的副院长之一蔡司，我现在就带你们先去参观一下这一次要研究的东西。”

　　蔡司的话不多，而且熟门熟路，周围不少法师都跟蔡司打招呼，显然不是第一次见到了。

　　蔡司转身走进法师之塔，一群造物者紧跟在蔡司的身后走入了法师之塔。

　　拉斐尔跟林云走在后面，拉斐尔就继续利用魔力给林云介绍没有介绍完的事情。

　　“玛法阁下，这位蔡司阁下，可不是靠着炼金术当上星空学院的副院长的，星空学院的三位院长，几乎不怎么管理星空学院的事情。

　　而管理星空学院，就是几位副院长的事情，而这位蔡司阁下，就是镇守星空学院的副院长之一，他的实力非常强，天阶五级的，据说已经觉醒了寒冰领域。

　　去年的时候，星空学院掌控的位面，有一个出现了问题，出现了一头很强大的天阶魔兽，就是蔡司阁下去处理的，只用了几分钟的时间，就将那头天阶魔兽冻成了冰雕，现在尸体还放在那个位面里震慑其他魔兽。

　　要是在星空学院里遇到蔡司阁下，特别是在触犯了星空学院规矩的情况下，千万不要反抗，别看蔡司阁下挺和气的，但是战斗起来却是毫不留情，出现问题，几乎都是现冻成冰雕，然后再考虑其他的问题……”

　　拉斐尔说了几句就停了下来，进入到法师之塔内部，拉斐尔就不敢在用魔力传输声音了，这里是蔡司的法师之塔，就跟一个法师的半位面一样，几乎就是法师可以完全掌控的地方，以拉斐尔的实力，说不定再说什么，就会被对方听到了。

　　跟着众人一起进入到法师之塔，很意外的，没有向着法师之塔的上层前进，而是在法师之塔第一层的一个地方，向着地下前进。

　　入口所在的位置，有两具魔兽形态的天阶炼金傀儡镇守，在众人出现的时候，两具炼金傀儡就睁开了眼睛，水晶眼里光芒闪烁，似乎在确认众人的身份。

　　步入那个覆盖着一层光膜的入口，就是一个硕大的平台，通过平台向下望去，就是无尽的深渊，一条通往地下的通道，通道的两旁还镶嵌着一枚枚发光水晶，但是却依然看不到这个通道到底有多长多深。

　　随着所有人都登上这座百米大的平台，蔡司才走到平台的中心，拿出一枚属于自己的特殊印记，放在那个一面水晶桌子上。

　　霎时之间，水晶桌子表面和内部就弥漫出密密麻麻的炼金问题和符文，一层光罩笼罩到整个平台，将平台包裹在里面，然后整个平台就开始顺着通道内的轨道向着通道深处滑去。

　　通道两旁镶嵌的发光水晶飞速地被抛向后方，不到一秒，平台的速度就快到周围就只剩下流光的地步。

　　但是众人站在平台上，却感觉不到任何震动，也感觉不到任何忽然加速产生的感应。

　　林云的眼中闪过一丝惊讶，之前来到星空学院，还没有看到太多太过先进的炼金技术，但是到了这里，却看到一项可以说是未来会大范围应用的技术。

　　反重力炼金法阵，空间固化炼金法阵，特别是后者，这个时代根本就没有的，而且根本没有听说过。

　　反重力炼金法阵这个时代已经有了，天空之城的浮空堡垒，全部都添加了这种炼金法阵，但是那种炼金法阵，却是有很大的限制的。

　　天空之城的浮空堡垒速度都不快，最重要的原因就是速度太快了之后，浮空法阵就会崩溃。

　　而浮空法阵就是反重力法阵的低级形态，只有到了高级形态，才能算是真正的反重力法阵。

　　浮空法阵的远离就是利用法阵的力量托起一件东西，但是反重力法阵，却是利用了大地本身的重力，将大地对一件东西的重力消除掉，或者说改变方向。

　　浮空法阵承载的东西不能太重，速度也不能太快，有很多限制，但是反重力法阵，却不会有这种限制，就像是天空之城的主城，用的绝对不可能是浮空法阵，而是反重力法阵。

　　因为没有一个浮空法阵的力量能托起天空之城那巨大的主城。

　　而空间固化法阵，在这个时代就根本没有出现在外面过，就像是之前给拉斐尔改造那个浮空飞梭，最大的限制，就是忽然的强力加速，会产生庞大的压力，除了天阶强者之外，封号魔导士都不一定能扛得住那种压力。

　　而且在飞行的时候，速度太快，若是外面出现一个什么阻碍，也根本没有办法在短时间内停下来或者闪避，哪怕关闭了就是，浮空飞梭依然会以原来的速度冲上去。

　　但是有了空间固化法阵，就不会出现这种问题，脚下的平台无论再怎么就是，站在上面的人，都根本感觉不到那种庞大的压力，因为这是这片空间本身在移动，而在空间内部的人，也不会感受到来自外面的庞大压力。

　　若是没有这么法阵，脚下这个平台在加速的一瞬间，这里至少有大半的人都会被甩出去。

　　而这么快的速度，没有空间固化法阵的话，想要再次停下来，可能就需要很长一段距离，而且同样也会再次产生一种庞大的压力，至少数十倍的重力会作用在站在平台上的人身上。

　　不到天阶的法师，瞬间可能就会被这种暴涨的压力给活活镇压死……

　　一分钟之后，周围飞速向后抛去的流光就瞬间消散，平台出现在一个巨大的地下广场的入口，从急速到极静就是一瞬间的事情。

　　而站在平台上的人，却都没有感觉到什么压力，甚至都没有感觉到怎么穿梭，就已经到地方了。

　　但是林云却知道，哪怕那个通道是倾斜的，他们现在至少也在地下三千米的深度！

　　而这就是那个平台上的炼金法阵的功劳，未来诺森德世界征服无尽位面的第一利器魔能战舰，哪怕是最低级的魔能战舰，都必须有这两个炼金法阵才可以。

　　毕竟征服位面的时候，不可能只有天阶强者，几乎绝大部分时间，都是天阶之下的人来完成征服的，而很多时候，速度就是最大的限制。

　　若是发现什么问题，需要一个月的时间才嫩赶到，征服就不可能完成了，有了这两个炼金法阵，魔能战舰的速度，就只需要考虑魔能战舰本身的强度了，而不用再考虑其他的事情。

　　只要魔能战舰本身的强度足够，甚至永远的加速下去。

　　其他的造物者似乎都没有注意到这个平台上的法阵，而就算是注意到了，也不知道这个炼金法阵所代表的意义。

　　他们的目光已经被眼前的这个巨大的地下广场吸引了……

　　入眼的一个巨大广场，天顶和地面全部都是犹如银色镜面一样，全部都是用金属材料浇灌而成，完全没有一点缝隙，看起来就是一个整体。

　　里面有各种各样的炼金傀儡和炼金机械在游走，一个个穿着法袍的法师也是行色匆匆，但是明明所有会动的东西看起来都非常匆忙，但是却没有任何紊乱的感觉，一切都是有条不紊。

　　所有的东西都是干净的看不到一点灰尘，入口的地方甚至还有固化了一个除尘炼金法阵，巨大的广场上，用透明的高强度玻璃分割成一块块，每一个单独的单元里，都有炼金师在进行着某一种炼金实验。

　　一个在进行炼金药剂实验的小单元里，忽然爆发出了一阵绿色的烟雾，小单元内部的那些炼金器材，被这些绿色的烟雾接触之后，就在迅速的被腐蚀掉，而那些绿色的烟雾在接触到那厚实的透明玻璃墙的时候，一个个符文还有一道道复杂的炼金纹路就浮现了出来。

　　毒雾完全被锁定在那个小单元之内，然后不到两秒钟的时间，一个长着八只触手的特殊炼金傀儡就出现在那个小单元的入口处，八个触手贴在入口的玻璃门上，顿时小单元内部的毒雾就被这个炼金傀儡飞速的吞噬掉。

　　四五秒钟的时间，里面就再也看不到任何的毒雾，只有那些被腐蚀的千疮百孔的炼金器械，但是跟着就有另外两个炼金傀儡打开小单元的大门，飞速的清理掉那些被腐蚀的炼金器械，换上新的炼金器械。

　　甚至在里面中毒的炼金师，都在不到十秒钟的时间内被救醒，然后带走安置疗伤。

　　而这一切，就在不到十秒钟的时间内完成，而旁边的那些小单元里，所有人的炼金实验似乎都没有受到任何影响，这里发生的事情也完全没有波及到其他人，甚至就算是有人看到了，也只是淡淡的看一眼，然后继续忙自己的事情，完全不担心。

　　蔡司也根本没有管这里出现的突发情况，而这个巨大的广场内部，那些忙忙碌碌的炼金师，也没有一个走上来跟蔡司问好，只是在擦肩而过的时候，微微点头问好，然后继续忙自己的事情。

　　没有一个人会因为蔡司星空学院副院长的身份而专门停下来巴结他，这里不但有天阶强者，也有大法师级别的炼金师，但是他们在这里，却只有炼金师这一个身份，甚至看到一个封号魔导士向一个魔导士请教问题。

　　林云的眼中带着一丝惊讶，恍惚之间，似乎看大的就是在前世见到过的一个大型的科研中心，无论是谁，技术才是第一重要的。

　　而看着那些小单元里的炼金师的炼金实验，绝大多数都是在这个时代来说非常先进，甚至还有一些超前的理念。

　　“玛法阁下，您在干什么，这种炼金法阵的布置方法，简直是异想天开，根本不可能的完成的，最基本的符文都没无法构架……”

　　拉斐尔看着林云盯着一个小单元看，里面有一个双层的平台，两个炼金师在里面构架一个微型的炼金法阵。

　　炼金法阵的实验，有时候可比炼金药剂还要危险，一些威力强大的炼金法阵，爆发起来之后，对周围环境造成的破坏，可能远超炼金药剂。

　　所以只能先构架出微型的炼金法阵，实验炼金法阵的种种可行性，但微型的炼金法阵本身就拥有局限性。

　　林云没有理会拉斐尔说的话，这里面的两个炼金师，最多就是巨匠层次，而且最多就是刚刚突破到封号魔导士，因为从他们使用的符文就能看出来。

　　他们的实验，注定不可能成功，但是却不代表他们的理念差，这种双层炼金法阵不是两个炼金法阵重叠在一起，这种炼金法阵的双重构架，在现在就已经有了完善的技术了。

　　而他们实验的，是一个炼金法阵！

　　那两层就是一个炼金法阵的两部分而已，这就需要一种新的能量传输共鸣方法了，他们实验的就是这个东西。

　　但他们注定失败，就是因为这个技术，在一千八百年之后才会真正出现，因为材料的原因，现在的炼金材料学，根本无法支撑这个炼金法阵，还有一点，符文的使用，封号魔导士的符文根本无法支撑那种能量传输和共鸣。

　　需要的就是规则符文，而且十枚符文组成的规则符文都不行，最少就要像林云这样，由十二枚符文组成的规则符文，才能支撑起这个构架。

　　这也就代表了，这个时代，绝大多数的天阶法师，都无法完成这个研究了，这个研究注定了不可能成功，甚至不可能有什么进展。

　　但是在这个时代，却已经有人开始在研究这个东西，这就足以说明这个地下基地有多么超前了。

　　除了这个，一路顺着中央的大道向内走去，林云看到了不少特别的研究，甚至不少研究，方向都对了，但是却限于材料和一些基础理念的问题而无法完成。

　　一路走来，林云都没有说话，走了至少十几公里的路，才穿过这片巨大的地下广场，尽头是一个好似圆筒一样的巨大炼金机械。

　　圆筒主体银白色，但是却透着一丝暗金色的隐藏色，整体足有十米高，十几米深。

　　而这里一列排开，有八个这样的圆筒，最左边的一个圆筒内走入了三个人，霎时之间，圆筒的表面就有无数的电光闪烁，还有浓郁的空间波动浮现，但是这些波动却全部被束缚在原地无法扩散开。

　　三秒钟之后，圆筒上所有的波动和电光全部坍缩向最中心，瞬间，里面的三个人就在瞬间消失不见，而圆筒也恢复了平静。

　　瞬间，林云的瞳孔就猛然缩小了一下，空间穿梭炼金装置！

　　这个东西在历史上的记载，是在五百年之后才出现初次的成功产品的，但是竟然在星空学院内部看到了！

　　这个东西跟传送法阵的效果差不多，但是运作的远离却完全不一样，传送法阵就是可以传送任何东西到另外一个传送法阵上。

　　但这个东西，却是单项的，只需要一个，就能完成两面的传送。

　　而且最重要的，能用到这个东西的地方，就只说明一个问题，传送过去的地方，是一个完全封闭的空间，里面没有任何的出口，没有任何的空间感应，四周被封闭的，全部都是空间壁垒强度。

　　而唯一进出的办法，就是这个空间穿梭炼金装置，这个炼金装置内部的空间跟那个密封空间的某一点是有一种共鸣的，每一次穿梭，其实并不是传送阵一样的传送过去。

　　而是将两块空间完整的对换一次，这样，在空间内的一切，都会被带过去。

　　除非是那种能打碎空间壁垒的超级强者，不然绝对不可能从里面强行攻打出来，而就算是天阶顶峰的强者，也别想从外面强行闯入进去。

　　因为那个封闭空间的坐标，根本就没有的，除了空间的创立者，没有任何人知道那里的坐标，就算是空间穿梭炼金装置，也只是能固定的将两块空间不断的调换而已。

　　在诺森德世界发展到巅峰时期，这种空间穿梭装置，就被当做避难所或者是保险仓库使用的。

　　随着诺森德世界的魔力衰竭，不知道多少珍贵的东西，都永远的被丢在了那些封闭空间内。

　　眼前这个巨大无比的空间穿梭装置，在林云看来，太简陋的，也太笨重了，而且根本无法移动，但是却绝对算得上是这个时代最先进的炼金技术之一！

　　就像是林云的天然半位面，在当初林云毁掉了位面之路之后，除了林云，就再也不会有人知道天然半位面的坐标，或者说，天然半位面就已经没有了坐标，林云本身就是坐标，也只有林云自己能打开进入，跟法师的半位面一样，都是最安全最隐秘的地方。


第1229章

　　而蔡司将所有的造物者都带到这里，就是准备利用其中一架空间穿梭装置进行转移。

　　不出意外的话，现在要去的地方，就是那块神器水晶所在的地方，被星空学院重重保护着。

　　看了一下周围，还有七台空间穿梭炼金装置，这也代表着，星空学院还拥有七座独立的封闭空间，里面都藏有蕴含巨大价值的东西或者是研究。

　　一群人进入空间穿梭装置的大圆筒里，蔡司就立刻启动了转换，周围的空间开始扭曲，就像是有人强行将炼金装置内部的空间切割出来，让这里形成一个装着众人的大盒子。

　　然后瞬间，周围的光芒扭曲，一切都看不到了，一秒钟之后，周围扭曲的光芒开始恢复，但是周围的环境却发生了翻天覆地的变化。

　　同样也像是一个巨大的地下空间，天空有上千米高，但是表面却看不到任何的山石，全部用银色的金属浇灌，整体看起来就是一个整体，但是同样的，也断绝了所有人知道这里到底是哪里的可能。

　　地下空间巨大无比，最少有三四十公里长宽，这么巨大的空间，似乎还是在地下，将这个巨大的空间撑起来不被头顶的大地压垮，这就是一个巨大无比的工程，若是这里不是地下，就更可能是某个天阶强者陨落时留下的半位面。

　　而这种半位面，却最是隐秘不过的，但是看这里的样子，似乎还不是一般的半位面。

　　这里稀稀拉拉的坐落着几百个建筑，但是对于这里庞大的空间来说，实在是太少了，最中心的地方，是一个巨大无比的银白色建筑。

　　蔡司带领着众人向着中心的位置飞去，路上拉斐尔的脸上就露出了惊喜的神色。

　　“玛法阁下，果然没错，我听说过，那块神奇水晶所在的地方就是这里，不过我对这里的事情了解不多，我的师兄曾经来过这里，离开这里之后，就不再向人说起，但是到了这里，应该就可以透露一些消息了。”

　　拉斐尔说着，就将一脸狂热的古路德拉了过来，对于拉斐尔，古路德可没有什么好脸色，更别说现在是去要见到的，对于炼金师来说就是神器一样的东西。

　　不过面对林云，古路德这个炼金狂热份子就恢复了正常，毕竟，拉斐尔这个新晋的造物者，他看不上，但是林云在炼金术上的实力，却是古路德非常佩服的。

　　林云一脸好奇的看着古路德，古路德到嘴边的话就咽了回去，有些不满地瞪了瞪拉斐尔，然后拉着林云飞到一边，根本就不管拉斐尔了。

　　“玛法阁下，星空学院的这个水晶，可是非常神奇的，今天我们第一天来到这里，应该就是先参观一下。

　　据说这个水晶上面浮现的无数符文，每一个都蕴含着真理的力量，每一个都是蕴含着炼金术的真理，而炼金术的真理，就是世界的真理，到时候那些符文，玛法阁下可以好好的参悟一下，只要参悟出来一枚符文，就能得到无数的好处，炼金术的造诣大进……”

　　古路德翻来覆去的说了一堆，都是关于那枚水晶上的符文的力量，炼金术就是真理这个观点，一路进入到那个巨大的银白色建筑内部，里面空荡荡一片，只有一张张水晶桌子，还有最中心的地方，是一个巨大的透明罩子。

　　罩子完全封闭，犹如一个七八米高的圆球，将那枚水晶包裹在里面，而罩子内部，还有一个非常复杂的炼金装置将水晶包裹在里面，一条条出手从那个炼金装置上连接到玻璃罩子的表面，然后那些出手又连通到这个数十米高建筑的顶端，看起来非常的复杂。

　　进入到这里，古路德看到那些复杂的炼金装置，似乎才想起了什么，悄悄地看了看周围，然后才用魔力给林云传音。

　　“玛法阁下，这个水晶有一个很强大的能力，看到那些炼金装置了么，到了满月的时候，这个炼金装置就能从那个水晶里引导出来一种非常奇特的能量。

　　而这些炼金装置，就是将那些奇特的能量引导出来，然后灌输到一件普通魔器之中。

　　被灌输了那种奇特水晶能量的魔器，在瞬间就会变成通灵魔器，无论是多么异想天开的想法，无论是什么样的魔器，都能瞬间变成通灵魔器！”

　　古路德的脸上带着掩饰不住的狂热，林云也吓了一跳。

　　别看只是通灵魔器，对于天阶强者来说，通灵魔器几乎已经没有什么作用了，但是魔器这种东西，有时候很多能力，很多特别的效果，都是跟魔器的等级没有特别大的关系的。

　　特别是从通灵魔器开始，就是一个巨大的分水岭。

　　通灵魔器就已经魔器之灵了，到了真灵魔器级别，就有完整的魔器化身，魔器之灵虽然无法像魔器化身一样强大，但是却已经可以让魔器拥有很多特殊的能力了。

　　而通灵魔器之下的魔器，真的是等级就能代表一切了，而很多拥有特别能力的魔器，很多特别的想法，想要制造出来，成为一个普通魔器，实在不是很难的事情。

　　哪怕是针对精神力，甚至针对灵魂，或者是有什么可怕效果的魔器，制造成一个普通魔器，也都不是很难，至少对于造物者来说，真的不是很难。

　　只不过制造出来的魔器，效果却会非常的差，针对灵魂进攻的魔器，制造成普通魔器，可能最多只能杀死一个普通人，哪怕一个普通法师的护盾，可能都无法突破了，这种魔器制造出来也没有什么作用。

　　还有一些特殊的，能加强思维速度的，普通魔器的效果可能还不如一个思维敏捷法术……

　　但是这种奇特的魔器，很多无法利用到的魔器，炼金师们制造出来的简直太多了，那就是一个验证思路的方法而已，制造出来的普通魔器，全部都是在制造出来之后就被丢到垃圾堆里了。

　　可是现在，却有一个将普通魔器瞬间变成通灵魔器的方法，而且还能产生魔器之灵，那这个作用就大太多了。

　　一些根本无法制造成通灵魔器的特别魔器，在瞬间变成通灵魔器之后，发挥出的一些效果，可能会比很多真灵魔器都要强大。

　　比如最出名的奇特积累魔器，闪烁徽章，就是普通的魔器，这种魔器也就是能让佩戴者瞬间闪烁出不到一米的距离。

　　这还是最好的，一般的闪烁徽章，只能让佩戴者在瞬间稍微闪烁出个不到半米的距离。

　　这种距离，也就是在低级的时候，一些剑士特别喜欢，在剑士等级低的时候，半米的距离，可能就决定着生死。

　　或者是在一些特别的时候，半米的距离可能就会救人一命。

　　可是随着等级越来越强，到了大剑师级别，闪烁徽章就彻底成了鸡肋，因为到了这个级别，无论是法师还是剑士，战斗的时候，半米的距离几乎就没有任何作用了。

　　甚至可能因为闪烁那不到半米的距离，而打断了自己的战斗节奏，这更是致命的。

　　到了后期，随便一个法术的影响范围，可能都在十几米，威力最大的范围，可能也有七八米的范围，就算是箭矢，一道斗气斩，也需要闪避好几米，可能才能躲出正面的进攻。

　　至于天阶，半米的距离，就可以忽略不计了，特别是一些喜欢用暴力法术战斗的法师，几十米的范围，都可以忽略不计……

　　所以闪烁徽章注定了只能成为一些低级魔器，而且只能在低级的时候使用，但是若是闪烁徽章变成了一个通灵魔器，瞬间闪烁出的距离，可能就会有几十米上百米了！

　　这个距离，几乎跟空间法师的瞬移差不多了，要知道，这种法术，可是只有感悟到空间的规则之后，而且是感悟到那一条分支的规则，凝聚出了规则符文之后，才有可能学会的。

　　梅林家族祖地里那个以空间规则奠定规则根基的空间法师，正好感悟到的就是那一条分支的空间规则，瞬移一次的最大距离也不过是不到一百米的距离。

　　而就是这个一百米，却足以保证拉布尔多那个家伙在同级别的战斗之中，几乎可以保持不败了，甚至想要逃走的时候，同级别的法师，除非是正好有克制他的魔器，不然别想拦住他。

　　但这一切，现在就只需要一个通灵魔器级别的闪烁徽章就能做到，若是天阶之下的法师得到这个通灵魔器级别的闪烁徽章，可能会出其不意地干掉比自己强大的敌人。

　　若是给刺客之类的家伙，甚至可能可以干掉比自己强大好几倍甚至十几倍的敌人……

　　这种事情在外面说出去，可能很多人都觉得不以为然，一件通灵魔器而已……

　　但身为炼金师，却太了解这种能力的强大了，最直观的就是忽然有很多能发挥出特别能力的通灵魔器，而身为一个炼金师看到的，却不仅仅是这些……

　　因为可能只有这么一件通灵魔器，但是炼金师却可能会通过这一件通灵魔器，制造出更多一模一样的通灵魔器，甚至会通过对魔器的研究，挖掘出这种魔器进阶的秘密和方向，继续研究下去，可能就会在以后研究出来真灵魔器级别的这种魔器！

　　这才是最恐怖的地方的……

　　林云的脸上带着惊骇，一瞬间就想到了一大堆的可能，古路德一脸你果然了解的表情，目光盯着玻璃罩子里的东西，就像是一个饿了十几年的暴徒忽然看到了一桌子从没吃过的美味……

　　忽然，古路德犹豫了一下，似乎想到了什么。

　　“不过，玛法阁下，这个水晶非常的怪，不不不，不是这个水晶非常的怪，而是那些被水晶的能量提升到通灵级别的魔器非常的古怪。

　　我听说那些魔器之灵，根本就不听从命令，根本没有办法使用，而且，那些魔器之灵反而会不断的诱惑使用者，让对方去偷走那块水晶。

　　之前星空学院制造出来的通灵魔器，就有不少使用者被诱惑，然后跟疯了一样，想法设法的想要偷走水晶。

　　五百年前的时候，还有一个天阶强者被诱惑，想要偷走水晶，就是在这里的时候被抓住了，差一点就被他偷走了。

　　后来，星空学院就再也不让人使用那些魔器了，只是利用制造出来的魔器，作为研究用，甚至会主动毁灭魔器的魔器之灵，而且严格限定了来接受水晶能量灌注的魔器类型，甚至很长一段时间，都没有再引导出水晶里的奇特能量……”

　　古路德悄悄的凑到林云身边，用魔力的震动直接将这些话传到林云的身体上，然后一面还贼眉鼠眼地悄悄打量着蔡司，生怕蔡司听到了他说的话。

　　毕竟这些事情，也算是星空学院的丑闻，说出去了，星空学院的脸上也没有光彩，而且最重要的，星空学院身为炼金师的圣地，出现这种事情，更是没有一点脸面了……

　　林云有些无语的看着古路德，这个家伙真的是一点心眼都没有了，单纯的可怕，真正的将所有的心思都投入到炼金术上的人，这么贼眉鼠眼的样子，只要不瞎，都能看出来他在说星空学院的坏话……

　　古路德说了一会，就觉得不敢再细说下去了，毕竟蔡司可是一个天阶五级的强者，万一被听到了，虽说不会说什么，但是终归会不高兴……

　　所有人都到了之后，蔡司就站在那个玻璃罩子的外面，给众人稍微介绍了一下那枚水晶。

　　蔡司开口，玻璃罩子内部，那个将水晶几乎包裹着的炼金装置就慢慢的散开，露出了一枚一米多大的水晶，水晶有十八个面，飘在半空中，缓缓的旋转着，而且旋转的方向似乎有特殊的规律，这种规律也在不断的变化着。

　　水晶的每一面上，都有一枚符文，而且这些符文，会随着水晶的转动，不断的变幻着，水晶每一次旋转的方向和角度调整，上面的符文就会发生一次变化。

　　而且每个人看到的符文都是截然不同的，随着水晶的转动，每个人看到的符文也不会有重复的，看起来就像是水晶上浮现的符文无穷无尽一样……

　　看到这个水晶的瞬间，立刻就没有人去听蔡司那简单的介绍了，所有的注意力，都全部聚集到了这个水晶上。

　　而林云跟其他人一样，呆呆地看着那个水晶，就像是看到了造物主的杰作，一脸呆滞，完全符合第一次看到这个水晶的炼金师应该有的样子。

　　但是谁都不知道，林云的心里无数的信息飞速的涌出来，沉寂在脑海深处的记忆，瞬间就好似井喷一样的涌出，这是完全被惊呆了。

　　低语水晶……

　　果然是这个东西，之前总觉得熟悉，却没想起来，没想到真的是低语水晶，我之前就应该想到的，从天外坠落到星空学院，然后还有种种神奇的表现……

　　之前拉斐尔第一次说出这个水晶的时候，林云就觉得有些熟悉，去没想起来到底是什么，只是举得自己曾经似乎看到过一些记载。

　　但是听到了古路德刚才说的话，再到亲眼看到低语水晶，十八面水晶，就像是普通的半透明水晶一样，看起来十分普通，再加上那上面不断变换的符文，林云终于想起来的这个水晶的事情。

　　这块水晶的名字叫低语水晶，但是却不是现在就有的名字，而是在很久之后，被人命名的。

　　传说低语水晶是被一块天外陨石包裹着坠落到星空学院的，当时在星空学院造成了很大的破坏，而星空学院开采了陨石，在陨石的中心发现了这块十八个面的水晶。

　　然后最先发现的，就是这些水晶每一个面上浮现的符文，那些符文看起来就像是低级的符文，但是不同的人看，却是有不同的结果，那些符文的样子十分的怪异，根本就不是诺森德世界普通的基础符文应该有的样子。

　　而是一种看起来像是普通符文，但是蕴含的信息，却远超过低级的规则符文，当时星空学院的人得到了低语水晶，破解了几个符文之后，立刻就发现了那些符文的强大。

　　低语水晶上的符文，每一个都蕴含着炼金术的东西，被炼金师誉为炼金术的真理，那些符文就被称为真理符文。

　　参悟真理符文，星空学院的炼金师们，炼金术上的造诣飞速的提升，但是这却有一个很大的缺点，真理符文的参悟非常的缓慢，而且参悟的数量越多，速度就会越慢，很多强大的炼金师，参悟了上千年的时间，也没有参悟出来多少。

　　而且还有一个限制，那就是没有参悟出来前面的，后面的也根本无法参悟出来，哪怕每个人参悟出来的真理符文几乎都不一样，就算被别人告知那个符文蕴含的意思，也没有任何作用。

　　因为每个人看到的符文表现都是不一样的，参悟出来的真理符文，只有悟透了的炼金师能明白，而就算是告诉其他人，也不过是真理符文里蕴含的信息而已。

　　这种种神秘的限制，就让低语水晶变得更加神秘，而且低语水晶的能量被引导出来之后，就能让普通魔器变成通灵魔器，这还是现在当低语水晶只是普通水晶使用而已。


第1230章

　　这只是其中一项特别的能力，那些奇特的能量，甚至可以作用到炼金药剂、炼金傀儡、炼金法阵上。

　　但是却不是像魔器这样引导出能量直接灌注进去，而是有另外的方法。

　　星空学院现在利用的就是最低级的方法，到了一千年之后，星空学院就会找到一种方法，利用低语水晶的力量，制造真灵魔器，而制造出的真灵魔器，就会立刻毁掉魔器化身，让另外的东西代替魔器化身。

　　这样魔器就能使用了，威能受损而已，但是星空学院却能逆向研究，每一年制造出一件特殊的魔器，然后利用魔器的构造和远离，逆向破解，发展出一种新的魔器……

　　那时候就是星空学院开始慢慢崛起的时候了，因为那个年代，诺森德世界已经开始飞速发展了，星空学院作为一个炼金师圣地，也仅仅只是圣地而已了，无穷的位面，带来里的无穷的契机，越来越多的强大炼金师不再是星空学院的了，甚至低语水晶都无法保持星空学院的地位了。

　　星空学院能继续存在下去，就是因为星空学院有好几位封圣的炼金师，很多强者都要求到这几位封圣的炼金师。

　　但是星空学院却不可避免的开始没落，因为那时候，法师的整体实力都在提升，在奥丁王国，随便拉出来一个强大的实力，天阶强者的数量都要比星空学院多，而且顶级的强者，也都要比星空学院的强者更强。

　　诺森德世界，终究还是法师的世界，而不是炼金师的世界……

　　而那时候，星空学院就研发出了利用低语水晶的力量制造炼金药剂的办法，每一年都能制造出一瓶非常强大的天阶药剂，在那时候，这些药剂，就是顶级强者哄抢的对象。

　　到了后来，星空学院利用低语水晶的力量制造出一个炼金法阵，将星空学院保护起来，进攻的力量虽然不足，但是防守却绰绰有余。

　　那些越来越强大的势力，哪怕是窥觑星空学院的低语水晶，但是却也没有把握在低损失的情况下夺回来，再说，夺回来也没有那么技术……

　　就这样，星空学院继续维持着炼金师圣地的地位，继续了两千多年的时间。

　　到了那时候，星空学院出现了一位天才，真正的天才，无论是法师的天赋，还是炼金师的天赋，都强的可怕，被誉为星空学院几千年内最杰出的天才。

　　而这位天才，抵抗住了被低语水晶制造出的那些魔器的诱惑，找到了对付低语水晶的办法，最后经过了很多波折，终于降服了低语水晶。

　　而这时候，星空学院的崛起就再也无人可以阻止了。

　　那位天才利用低语水晶，批量的制造的通灵魔器，而且是再也没有那种弊端的通灵魔器，而且每个月，都能将一件星空学院那些强者们为自己量身打造的魔器提升到真灵魔器。

　　再加上低语水晶上的符文，都被他领悟，那时候，所有人才知道，低语水晶上的真理符文，不是无穷无尽的，而是十万八千枚，低语水晶十八个面上，每一面都会有一万枚真理符文。

　　但是真理符文的奇特性和不可拓印的特性，让所有人都觉得那是无穷无尽的。

　　低语水晶的关键就在那十万八千枚真理符文上，而不是低语水晶本身的奇特能量，当时那位天才，将低语水晶的真理符文破解领悟，顺利的封圣。

　　之后，他就将那些从真理符文里领悟到的东西传授给星空学员的炼金师们，几百年的时间，星空学院在炼金术上的成果几乎一个接一个地冒出来，根本停不下来，很多诺森德巅峰时期的技术和成果，都是星空学院那时候弄出来的。

　　甚至很多理论的奠基，也是在那个时候，在星空学院里出现的。

　　星空学院开始沸腾，而那位封圣的天才，也在几百年的时间内，成为了一个天阶巅峰的超级强者。

　　加上星空学院那时候在炼金术上的先进研究，星空学院在那时候，可以说是震慑整个诺森德世界。

　　在无尽位面里，若是星空学院的魔能战舰出现，其他一同发现位面的势力，要么就会妥协合作，要么就会直接退出，将整个位面都让给星空学院，也许就只是为了从星空学员里得到某一种炼金技术的支持。

　　那是星空学院最辉煌的年代，在诺森德世界步入到巅峰时期的初期，星空学院可以说是引领了诺森德世界一段时间。

　　但是后来，就在那位天才站在天阶的顶端，就要跨出最后一步，点燃神火的时候，他忽然疯了……

　　当时星空学院所有的人都回来了，聚集到星空学院，想要目睹带领他们崛起的强者点燃神火，但是就在最后一颗，那位天才疯了，彻底疯了……

　　以天阶顶峰，甚至一只脚超越了天阶的实力，在星空学院内部大开杀戒，仅仅几分钟的时间，就将数十个天阶强者干掉，还有大量星空学院的炼金师。

　　疯狂的杀戮和毁灭，几乎将星空学院几千年积攒的天阶强者全部干掉，星空学院无数的研究成果，被彻底毁掉，无数珍贵的资料和研究也被毁掉……

　　甚至那些研究的炼金师，也都被干掉，无冬之城毁于一旦，地下熊熊燃烧的烈焰喷出了地面，火焰将无冬之城笼罩，大火燃烧了足足三年的时间，知道那些地火被引走之后，火焰才熄灭掉……

　　而星空学院也只剩下极少数的一部分人重建了星空学院，但是那时候，星空学院的在诺森德世界的地位已经降低到了三流都不如，甚至曾经的炼金师圣地，都再也没有多少炼金师来了……

　　而那位天才，在星空学院大开杀戒，几乎毁掉了一切之后，就彻底失踪了……

　　后来有不少炼金师，挖掘出曾经的记载，也挖掘出低语水晶的邪门，断定那位天才就是被低语水晶里的邪灵附身了，所以才会在点燃神火的关键时刻，忽然疯了……

　　而低语水晶也随着那位天才的消失而彻底消失，低语水晶也只留下了一个传说，很多关于低语水晶的秘密，也在后来被挖掘了出来。

　　甚至挖掘出了那位天才留下第一个残缺手札，上面记载的，低语水晶的关键，就是上面的十万八千真理符文。

　　而低语水晶本身，却被人看作是邪恶。

　　低语水晶这个名字，也是在后来被人命名的，寓意魔鬼的低语，蕴含着无尽诱惑和邪恶。

　　但是低语水晶再怎么被诋毁，却有一点是所有人都赞同的，那就是低语水晶上的十万八千真理符文。

　　因为那位天才，只用了一百年的时间，就封圣了！

　　这在诺森德的历史上，是唯一的存在，也是时间最短的记录，后来研究真理符文的人，就断言，只要领悟了那十万八千个真理符文，领悟其中关于炼金术的奥秘，封圣就跟吃饭喝水一样简单。

　　这种好处，林云怎么可能没有兴趣，而且是非常有兴趣，但是有兴趣的只是那十万八千个真理符文，对低语水晶本身却是一点兴趣都没有。

　　低语水晶的邪门程度，跟它的强大程度完全一样，几千年之后，星空学院出现的那位天才，都没有发现那邪门的地方，而且那个年代星空学院几乎傲视整个诺森德世界，仅仅封圣的炼金师就有七位，但是却依然没有一个人饮料到灾难的发生。

　　林云可不觉得低语水晶本身是什么好东西，低语水晶内的奇特能量的确强大，只要收服了低语水晶，就能知道出来很多强大到了炼金物品，炼金药剂、魔器、炼金法阵，甚至是炼金傀儡，都可以被低语水晶内的力量直接推到天阶，完成觉醒智慧这个步骤……

　　但林云却一点都不想得到这个东西，因为低语水晶的能量能做到的事情，林云以后也必然能全部做到……

　　第一天到达这里，没有开始，而是有星空学院的人带领着众人在这里住下来，然后参观一下这个空间，参观一下低语水晶，毕竟，有好几个人都是第一次来到这里，不是每个人都来过好几次。

　　而到了这里之后，林云才通过蔡司的介绍，知道这种聚会已经举办了很多次了，星空学院主持的聚会之中，需要造物者才能来的，几乎都是为了参悟低语水晶。

　　每十年一次的聚会，都会有不少造物者会来到这里，来参加聚会的造物者，可以在聚会的半年时间内，随意的参悟低语水晶，但是作为代价，来这里的造物者，都要将自己参悟到真理符文参悟到的东西，抄录一遍给星空学院。

　　得知这个消息之后，林云就忽然明白了，为什么星空学院被誉为诺森德世界炼金的圣地，这里的炼金技术永远的冠绝整个诺森德世界。

　　不只是因为这里的三位院长全部都是封圣的炼金师，也不是因为这里有大量的造物者和培养的炼金人才，而是因为低语水晶。

　　别的人不知道低语水晶上的真理符文到底有多强，但是林云却非常的了解，十万八千真理符文，每一枚真理符文里蕴含的信息都是非常庞大的，蕴含的关于炼金的奥秘也都是非常多的。

　　但是就算是同样的奥秘，不同的人理解的就会截然不同，同样一个真理符文，擅长药剂的炼金师和擅长魔器的炼金师领悟到的东西就是截然不同的。

　　而能来到这里参悟的，全部都是造物者，造物者领悟的东西，根本不会低级，很多东西可能都会非常的先进，理念也会非常的超前，这里随便一个造物者，都可能在这里领悟到很强大的东西。

　　而这些东西，最后全部都会留给星空学院一份，这样，星空学院在炼金术上的技术，就会永远的超出其他势力很大一部分，这样就能永远的保持着现在的地位。

　　最重要的，星空学院的蔡司没有说明，但是林云却知道，每个人参悟真理符文的时候，都会有一个极限，参悟的数量越多，到后面再想参悟出来一个新的真理符文，那就会是非常艰难的事情，而且要花费非常多的时间。

　　星空学院内部的造物者，现在恐怕早就到了自己的极限了，他们都已经无法在继续参悟下去了，除非他们有其他的办法，或者是等级继续提升，这才有可能。

　　但是为了得到更多关于真理符文的东西，最好的办法，就是找其他的造物者来了，然后得到其他造物者参悟到的奥秘，这也是最好的办法，不但会落下一个好名声，同样也能一直保持领先地位。

　　毕竟，真理符文除了直接在低语水晶上参悟之外，没有别的办法可以参悟了，拓印出来的真理符文，就失去了绝大部分里面蕴含的“真理”了。

　　星空学院怎么看都是稳赚不赔的买卖，甚至可能靠着时间的堆积，他们对真理符文的研究越来越深入，说不定哪天就有一个造物者会忽然封圣。

　　再有一个封圣的炼金师，星空学院几千年之内的地位，都不会有任何动摇了。

　　这边巨大的空间内有几百座独立的建筑，每一个相隔都有很长一段距离，来到这里的造物者可以随意的选择一座居住和作为研究。

　　但是这里却是不能有任何的战斗，不能进行任何的炼金实验，因为说不定就将这里毁掉了，就算没有毁掉，毁掉了出口，所有的人都可能会被困死在这里。

　　之前有再大矛盾的人，到了这里，也都老实了起来，谁都不敢拿自己的生命开玩笑。

　　第一天的参观很快结束，第二天，就可以自由研究了。

　　林云再次来到低语水晶所在的位置时，周围一圈的水晶桌子上，都已经有一个个造物者占据了，每个人都在全心全意的研究低语水晶上浮现的真理符文。

　　要知道那些真理符文可以会按照一定规律，每隔一段时间，就会变换一次，在这个时间之内，若是无法将真理符文蕴含的奥秘率先捕捉下来，再进行研究，永远都别想研究出来任何一枚真理符文所蕴含的奥秘。

　　这也是星空学院邀请的全部都是造物者的最重要原因，造物者之下的炼金师，实力根本就别想在参悟真理符文的时候，研究出来任何一个完整的东西。

　　研究真理符文的时候，所有的造物者，就展现出身为一个炼金师应该有的素质，对周围的一切，似乎都变得完全不在意了，整个人的所有的精力和注意力都投入到那些真理符文上。

　　远处，摩什家族的两个造物者，伸出自己的机械手臂，手臂的表面已经化为一个平整的金属板，这两个家伙不断的释放出一枚枚规则符文没入到自己的手臂表面，那些规则符文组成一些杂乱无章的信息。

　　要知道，真理符文是根本没有办法拓印的，因为其中蕴含的奥秘，是无法拓印的，拓印下来的真理符文，就无法蕴含原本应该有的奥秘。

　　摩什家族的这两个造物者，就用来另外一个办法，他们的机械手臂，显然是经过精心制作的，蕴含着特别的威能，其中有一点，就是他们在参悟一枚真理符文的时候，可以率先将感应到那些无法破解和理解的奥秘，用规则符文的力量，分解了之后暂时封在他们的手臂上。

　　等待将一枚真理符文中蕴含的奥秘分解成自己的理解，将那些奥秘暂时寄托在规则符文上，然后再进行研究。

　　毕竟，每一枚真理符文出现的时间都是很短暂的，至少在这个时间内，绝对别想参悟透一枚真理符文中蕴含的奥秘，也别想将其中的奥秘用炼金术的方式展现出来。

　　摩什家族的两个造物者的速度已经算非常快的了，其他绝大部分的造物者，都是只能在一枚真理符文浮现时候，趁机去参悟，其中的奥秘可能无法完全参悟透，但是却也能获得不小的裨益了。

　　林云来的算是最晚的了，等到林云到的时候，就正好看到一个的奥丁王国的造物者，一脸狂喜，然后趴在水晶桌子上用鹅毛笔飞速的书写着大量乱七八糟的数据。

　　别的人可能看不懂那些数据，但是对于这个造物者来说，可能就是通过参悟真理符文，正好其中的一点奥秘能解开他正好遇到的难题。

　　而拉斐尔皱着眉头，似乎遇到了什么难题一眼，呆呆地盯着低语水晶，不知道他在上面看到了什么真理符文，手中拖着一团飓风，然后飓风在不断的变幻着形状的，显然是要利用自己的魔力来辅助参悟了。

　　豪斯家族的古瑞阁，将一盆拥有十几片平整叶片的七彩植物放到面前，低头看着那盆植物，随着古瑞阁的魔力和规则符文的涌现，植物叶片表面的颜色也在飞速的变化着，原本分界并不明显的颜色，随着古瑞阁的魔力和规则符文，慢慢的就飞速的变化着。

　　到了最后，每一道颜色可能只有头发那么细，看起来就像是无数的彩色线条在叶片上变换，这是古瑞阁自己掌握的一种推演破解方式。

　　而阿尔伯特，就是抱着一个水晶球，无数的数据洪流在水晶球内不断的涌动，阿尔伯特的眼睛死死的盯住水晶球，右手看也不看的在旁边不时的书写出一个关键性的数据。


第1231章

　　真理符文里蕴含的奥秘，其实并没有什么“标准答案”之类的说法，其中蕴含的奥秘，更像是一种炼金的规则一样的东西，这些东西在不同的人那里就有不同的结果，不同的答案，每个人行走的方向，感悟的东西可能也是完全不同的。

　　这也是所有人参悟研究方式都完全不同，但是最后研究出来的奥秘，却可能并没有太大差别而已，区别就是同样的一个公式，是应用到炼金药剂还是应用到炼金法阵的区别……

　　所有的人都在研究，林云也不会浪费时间，他的目标可是那十万八千真理符文。

　　在未来时候，所有研究过真理符文的炼金师，都共同认同的一个观点，只要领悟了那十万八千个真理符文，绝对能封圣。

　　但是这只是所有人都确定的事情，其实绝大部分的炼金师，都认为，那十万八千个真理符文，可能根本不需要全部都研究领悟，实力可能就已经足够封圣了。

　　林云找了一张没有人的水晶桌子，取出来一瓶墨水和鹅毛笔，眼神已经盯住了低语水晶上的一个真理符文，这个符文看起来就像是一个小孩子的涂鸦的符文摸样，明明看起来根本就不像一个符文。

　　但是却给人一种特别和谐的感觉，似乎其中蕴含着无数的真理，利用魔能阵装辅助计算，瞬间就将这枚真理符文最表层所蕴含的信息破解掉，一瞬间，林云就感觉到那枚看起来丑陋别扭犹如小孩子涂鸦一样的符文忽然变了。

　　现在就变得好似一个蕴含着强大力量的符文，几秒钟之后，再次破解掉符文之中所蕴含的奥秘，更加强烈的感受就在心中升起。

　　似乎有很多数据和公式在心中浮现，很多之前都没有完全理解的东西，忽然就明白了，就像是自己本身就明白一样。

　　而这枚符文的奥秘被破解之后，符文的形状就忽然变了，那丑陋的样子，似乎变得立体了起来，看上去的时候，符文开始转动，一个规则符文的形状浮现了出来，仅仅只是稍微变换了一点方向，但是其中蕴含的奥秘，却好像瞬间暴涨了数十倍，也晦涩了数十倍。

　　这一次林云研究的速度就慢了下来，五分钟之后，才将这个规则符文所蕴含的奥秘破解掉，而破解掉这个信息的瞬间，符文原本的样子没有太大变化，可是蕴含的奥秘，却变得更加复杂，看起来就像是十六个符文组成的最坚固最完美的基础规则符文的形状！

　　看到这个形状和构架，林云就有点呆住了，十六个符文组成一个规则符文，这是一个规则符文最完美也是最坚固的形状。

　　这在未来完全就是常识性的东西，根本就没有记载这件事到底是谁发现的，也没有记载这个东西到底是哪位法师创立，现在却忽然看到了……

　　之前在比尔的遗迹里，看到的也不过是十二枚符文组成的基础规则符文，比尔那个神秘的家伙，有时候林云都猜测，他是不是也是从未来回来的。

　　十六枚符文组成的规则符文，这是进阶天阶之后，天阶法师需要第一时间开始构建的东西，而之后，跟高级的规则符文，也全部都是以这种规则符文为基础的。

　　现在忽然在这个年代看到，林云就有点惊住了，甚至忍不住猜测，十六枚符文组成的基础规则符文才是最完美最坚固的这个理念，就是因为低语水晶。

　　现在的法师就算是看到了，也没有办法了，因为能参悟到低语水晶的，几乎都是天阶强者，都有了自己的规则根基，他们可能会看出来这种规则符文的构架方法更加完美，也没有办法了。

　　或者说，他们根本找不到十六枚符文构建出一枚规则符文的方法，因为现在流传的，全部都是十枚符文构建一枚规则符文的方法，这也是最简单的。

　　没有一个法师会在突破到天阶之后，放弃率先稳固天阶，放弃继续进步，转而去研究更高级的规则符文的构建方法。

　　反正以后等级高了之后，一枚枚规则符文重叠融合，最后得到的规则符文肯定会比那种完美基础规则符文更强……

　　当然，最主要的原因，研究了也没有什么作用了，甚至无法研究……

　　林云却知道其中的差别，在没有突破到天阶的时候，十二枚符文构建成一枚规则符文已经是极限了，想要构建出完美的基础规则符文，就需要有超凡力量的帮助。

　　进阶天阶之后，林云还没有完成规则符文的构建工作，现在却忽然看到了这些真理符文，忽然，林云就觉得，可以趁着研究真理符文的时候，构建出自己的基础规则符文了。

　　而这种机会，就只有一次，代表着天阶的根基，构建好之后，就再也无法更改了。

　　就像是一种算法，林云的算法跟现在的天阶强者的完全不同，而且是更加强大，按照这种算法构建出来的等级，以后想要再换算法，就必须摧毁根基，重新开始……

　　但那就代表着，跌落天阶，想要在冲回来，几乎就是不可能的事情了。

　　林云满心的惊骇，但是却没有停下来研究，配合着魔能阵装的计算，不断地破解这枚规则符文之中蕴含的奥秘。

　　最完美的基础规则符文的构建，就意味着最稳固，也最难破解，想要将其中的奥秘拆开，就会变得非常艰难。

　　足足过了五个小时的时间，林云那有无数的数据在疯狂闪烁的瞳孔，才忽然平复了下来。

　　揉了揉发酸的眼睛，林云再看向低语水晶的时候，却发现刚才研究的那枚真理符文早已经消失，换成了另外一个新的真理符文。

　　没有急着去研究新的真理符文，林云闭着眼睛开始整理刚才研究出来的那些奥秘，无数的符文和数据洪流在流淌，最后化为几个特别的公式，而由这几个公式，衍生出来的炼金术上的突破，就多的数不清楚了。

　　其中一个公式，林云记得很清楚，这是麦哲伦公式的其中一部分，麦哲伦公式在三千年之后才彻底的被公布出来，但是在之前两千多年前，就已经开始进行零零碎碎的研究了。

　　麦哲伦公式被誉为炼金傀儡技术的核心公式，到了麦哲伦公式真正被公布出来之后，所有研究炼金傀儡的炼金师，都会以这个公式作为基础。

　　特别是在炼金傀儡上，麦哲伦公式在能量的生成和利用上，就是真理一样的基础，就像是在前世的时候，牛顿三定律那样的基础理论，大量的研究和理论都是在这种基础上的研究出来的。

　　而现在竟然在真理符文所蕴含的奥秘里，推演出了麦哲伦公式的一部分，这无疑是很让人惊悚的事情。

　　更重要的，许多更高级的公式，林云都知道，但是那些公式对于林云来说就是一个成果而已，就像是前世的时候，普通人都可能知道核弹的运作原理和质能转换公式，可是，能制造出来核弹的人，却还是那么极少数的一部分顶级人才。

　　现在研究这些真理符文，里面所蕴含的奥秘，似乎带有一种特殊的力量，就像是在研究的时候，一点一点的让林云真正的掌握这些知识，而不再是脑袋深处沉睡，几乎没有办法利用的冰冷公式。

　　现在林云就生出一种感觉，利用刚才掌握的东西，立刻就能开始将公式应用到炼金实验之中，甚至已经有好几种成熟的成果可以制作出来了。

　　这种飞速提升的感觉，林云都有点懵了，以前在海瑟城的荒芜图书馆里，在关于炼金术的那些书架上，真理符文就是被大书特书的东西，可惜这个东西无法拓印出来，拓印出来的也无法完全留住真理符文的奥秘。

　　原本荒芜图书馆里倒是有一个拓印本的魔法书，那本身就是一件超凡魔器，但是到了诺森德快要毁灭的时候，魔法书早就成了一本普通的书籍了，里面的奥秘也完全丢失了，据说那本魔法书，就是星空学院的那位天才，在最巅峰的时候，制作出来的，也是唯一一个除了低语水晶之外，还能蕴含十万八千真理符文的魔法书。

　　而林云，现在也无法做到将真理符文完整的拓印下来……

　　低着头看着在稿纸上书写出来的几个关键数据，林云也慢慢的从那种惊骇之中回过神来，听的再多，也没有亲自感受一次来的深刻，亲自研究破解出来一枚真理符文中蕴含的奥秘，林云就对那十万八千个真理符文志在必得了。

　　不过正常研究的话，五个多小时的时间，才将一枚真理符文之中蕴含的奥秘完整的研究出来，十万八千枚真理符文，就算全部都这么顺利，想要研究出来也不知道到什么时候了。

　　而且记载之中，真理符文的研究，研究出来的真理符文越多，掌握的奥秘越多，继续研究的难度反而会增大，除了几千年之后星空学院的那位天才之外，似乎还没有记载谁将十万八千枚真理符文完全的研究出来……

　　就按照五个小时研究出来一枚真理符文来计算，林云稍微计算了一下，十万八千枚真理符文，不吃不睡不休息的，以这个稳定的速度研究下去，也需要七八百年的时间……

　　这个速度显然根本不行了，那就必须得想想别的办法了，这个研究效率太低了……

　　林云皱眉思索，但是这里所有的造物者，到现在为止，也没有一个人完整的研究出来一枚真理符文的……

　　甚至不少人根本就没办法进行到一枚真理符文的第三步研究……

　　一枚真理符文的研究，第一重对于造物者来说很容易，第二重就有些难度了，而若是在十几分钟的时间内无法完成第二重的研究，他们在低语水晶上看到的真理符文就会便成另外一个，连研究第三重的资格都没有……

　　而只要在一枚真理符文出现的时候，十五分钟的时间内，研究到第三重的奥秘，那看到的真理符文就会一直存在下去，至少个人看的时候，是这个真理符文，而别人看到的时候，可能就是别的真理符文了……

　　这就是真理符文怪异的原因，因为谁都无法真正的了解这个东西，甚至是未来星空学院的那位天才，要是他真的了解，也不会在点燃神火的前一步疯掉了……

　　林云没有继续研究，而是努力思索着看到过关于真理符文的记载，里面肯定有加快研究的速度和效率的方法……

　　在记忆深处思索了半个小时的时间，林云才找到几种记载的，在参悟研究真理符文的时候提升效率的办法……

　　而正好，这几种方法，他正好全部都能做到……

　　一就是一种法术，跟思维敏捷类似，但是据说却是当初星空学院为了研究真理符文专门开发出来的辅助法术，名字叫钢铁之心。

　　施法之后，就好似屏蔽了所有感情的部分，就像是变成一个冰冷的炼金傀儡，只能去研究那无数冰冷的数据和炼金术的奥秘，除去了所有可能影响到研究思绪的东西，研究的效率至少会提升一倍。

　　再加上一个思维敏捷，就会提升计算研究的速度，而且还可以使用精神狂化这个法术，因为给自己加持了钢铁之心之后，精神狂化的副作用就可以完全忽略不计了……

　　还有一种，就是类似摩什家族那两个炼金师，利用某种魔器，将真理符文里的奥秘分解然后利用规则符文的力量融合，之后只需要破解掉那些规则符文里蕴含的信息，在按照原有的方式重新组合回去，也依然能得到完整的奥秘。

　　最后一种，就跟魔能阵装有关了……

　　利用蕴含强大计算力的魔导符文，然后率先将整个真理符文所蕴含的奥秘，按照数据的计算转化成庞大的数据流，然后在对这些数据流进行研究、破解、组合，最后逆向组合推演，得到的就是一枚真理符文之中蕴含的所有奥秘。

　　这种方法看起来是变复杂了，但是却是将谜题变得简单了许多倍，一个几个小时都无法计算出来的难题，变成几百个可能几秒钟就能计算出来一个的简单问题，这整体效率就能提升至少十几倍。

　　而符合这个条件的魔导符文，就只有魔能阵装这个号称最强魔导符文了……

　　这些方法，林云当初在看的时候，根本就没在意，而且都是记载在一角，只是当做对真理符文的一些记载附带，毕竟，这些方法，都是星空学院在巅峰时期总结出来的。

　　但是这些方法全部都是在直接研究低语水晶上出现的真理符文时才有用，随着低语水晶的消失，这些方法就只是在记载真理符文的时候稍微记载了那么一下而已了。

　　林云当时看的时候也完全没在意，现在能想起来还是因为突破到了天阶，灵魂的力量更强了，许多已经忘记的记忆，都能从脑海的深处挖掘出来了的原因……

　　张口吐出几个规则符文，带上几个怪异的音节，一层波动笼罩到林云的脑袋上，霎时之间，林云就感觉到脑袋前所未有的清晰，在进行运算的时候，效率到了最高，一切情绪都被摒弃，只有冰冷的计算，就像是感性被分开了，站在另外一个角度观察自己。

　　只需要一个念头，就能从这种犹如炼金傀儡一样的冰冷理性状态之中恢复，进入到钢铁之心的状态之后，林云立刻给自己施加了思维敏捷和精神狂化。

　　果然，思维速度大幅度攀升，攀升的倍数比平时还要多，而且精神狂化会不断放大各种情绪的副作用也完全没有感受到，因为现在在钢铁之心的状态，根本就没有情绪……

　　没有丝毫的停顿，立刻抬起头，继续开始观察另外一个真理符文，不到一秒的时间，这一枚真理符文的第一重奥秘就被完全破解，然后三秒钟之后，第二重奥秘也被破解……

　　蕴含真强大奥秘的第三重，就没有这么快了，魔能阵装在体内运转，就像是一个巨大的轮盘，无数的数据洪流在魔能阵装里运转，然后那无穷数据洪流，开始在这个巨大轮盘的表面，汇聚成一个巨大无比的规则符文的形状，而且是十六个符文组成的规则符文的构架。

　　十秒钟的时间，这一枚规则符文的转化就彻底完成，一枚规则符文转化成的数据洪流，数量庞大到就算是林云的魔能阵装都只是能勉强应付的地步。

　　瞬间，林云有拿出万法之轮，要知道，万法之轮才是真正擅长破解的魔器，魔能阵装构建出了数据洪流，再用万法之轮进行破解，这个效率就可能会几十倍，甚至几百倍的增加……

　　但是忽然，林云的动作停顿了一下，万法之轮根本不能直接对真理符文进行破解……

　　在钢铁之心状态的林云，一点沮丧或者是惊讶的情绪都没有，万法之轮用不成，立刻就开始进行普通的破解，但是破解的效率，也提升了十几倍，不到半个小时的时间，就破解完了一枚真理符文。

　　破解完了之后，就立刻开始破解下一枚真理符文，但是林云现在的作为，在被人看起来，就是他一直盯着低语水晶发呆，而且不时的给自己身上丢一个思维敏捷和精神狂化……


第1232章

　　远处，刚完成了对一枚真理符文阶段性破解的莱福特，眼睛一转，就正好看到林云给自己身上加持了一个思维敏捷和精神狂化……

　　顿时，莱福特的嘴角就露出一丝嘲弄的冷笑。

　　真是愚蠢的家伙，这个蠢货恐怕还不知道吧，这个水晶上的那些无穷符文，可是只能靠着真本事来研究的，竟然给自己加持了精神狂化了，真是愚蠢的做法。

　　精神狂化的副作用，在炼金术上，可是有很大的副作用的，不能保持冷静的炼金师，还想进行炼金研究，这个蠢货难道以为计算和研究的速度越快越好么？

　　真是乡下地方来的蠢货，这些符文里可是蕴含着炼金术的无穷奥秘的，效率和准确才是真正重要的事情，不，准确才是真正重要的。

　　这些符文里每一枚蕴含的奥秘，出现一点点偏差，可能结果就是完全错误的，原本的真理，可能就会变成彻头彻尾的错误……

　　愚蠢的家伙，他在那似乎从来都没有动过，最开始的时候还书写一些关键数据，现在已经好几个小时没有动过了，肯定是研究到瓶颈了……

　　莱福特带着讥笑，眼神满是恶意的看了一眼林云，然后就继续忙自己的研究，他对一枚真理符文的研究已经快要完成了，按照这个速度，今天第一天研究，可能就能研究出来一枚真理符文完整的奥秘。

　　这已经算是不错的成绩了，虽然对低语水晶上那些真理符文的研究，难度会越来越大，耗费的时间也会越来越长，但半年的时间结束，肯定也能研究出来几十枚真理符文了。

　　一天的时间快要结束的时候，莱福特忽然松了一口气，然后丢下鹅毛笔，将水晶桌上的稿纸小心翼翼的全部收了起来，然后看向林云，却发现林云也不再继续研究了，脸色也有些苍白，正在揉着脑袋眉头紧皱。

　　林云揉着额头，从钢铁之心的状态跌落之后，就立刻感觉到精神里的疲乏，那是一种精神上的疲惫，今天至少使用了十几次精神狂化，哪怕去除了精神狂化的所有副作用，但是对于精神的压榨却是无法避免的。

　　十几个小时的研究，已经让精神处于疲惫和紧绷状态了，再继续下去，效率就会飞速的降低了，再继续研究的意义也不是很大，必须休息一下恢复精神了。

　　林云正准备离开的时候，莱福特带着笑容走了过来，那笑容看不出来一点笑意，反而带着浓重的讥讽。

　　“玛法·梅林，我给你一个建议，立刻滚回安达卢西亚王国吧，别在这里丢人了，真是的，竟然要靠着精神狂化来提升研究效率。

　　而且研究了一整天，竟然就研究出来这么一点东西，你真的是一个造物者么，不会是用了什么卑鄙的办法蒙骗了星空学院吧。

　　我已经研究出来了一枚完整的符文中蕴含的奥秘，那是炼金世界的真理，你知道那是什么感觉么？你知道能量输送和转换的真理是什么么？”

　　莱福特看着林云眉头紧皱，脸色有些苍白的拿出一瓶精神恢复药剂吞下，脸上讥讽和得意的笑意就更浓了……

　　玛法·梅林这个蠢货，第一天竟然就撑不住了，原来还要靠着药剂来恢复精神，真是愚蠢的家伙，这个家伙肯定连公式的一个符文都不知道吧，他懂个什么，就这，还造物者呢，他这个造物者的身份，肯定就是只会炼制某一种炼金药剂才能获得的称号……

　　真不知道这个家伙到底是怎么骗过了星空学院，不过没有关系，我现在揭穿了他，星空学院肯定不会这么简单的放过他，最少也会将他驱逐了……

　　等到星空学院将他驱逐出无冬之城，这个该死的家伙就死定了，得罪我们杰克逊家族，得罪我，绝对不会有好下场的，怒焰位面那庞大的利益，竟然掌握在这个安达卢西亚的乡巴佬手中，这简直就是亵渎……

　　让他来到我们奥丁王国，研究那蕴含着炼金真理的符文，也完全就是浪费，不，是亵渎了炼金术。

　　莱福特冷笑着拿出一张稿纸，一脸得意和嘲讽的在林云面前抖动了一下，上面书写着一条复杂的公式。

　　“玛法·梅林，看看这是什么，放心看，我这个人很大方的，这就是我研究出来的公式，我让你看，你能看得懂么？

　　要我说，你还是自己离开这里吧，这里真不适合你这种人，别在这里浪费时间了，纯粹就是亵渎了炼金术！”

　　莱福特义正词严地将打出了炼金术的旗号，顿时，吸引了几个也结束了一天参悟的造物者。

　　看到有人看过来，莱福特的嘴角就露出一丝笑容，但是语气却变得语重心长了起来。

　　“玛法·梅林，你看看你，一天的时间了，仅仅精神狂化，就给自己加持了十几个了，就算你能扛得住精神狂化的副作用，但是这么勉强，对你没有好处的，在这么下去，也没有用的。

　　要知道，第一天研究的时候，是最容易的，身为造物者，一枚符文的研究应该能完成的吧，看看大家，所有人都完成了一枚符文的研究了，而你，一枚符文的一半都没有研究出来。

　　你留在这里也没有用了，看到我手中的公式了么？这是能量转换和利用的核心公式，你看得懂么……”

　　不少结束了研究的造物者向着这边看来，的确，今天是第一天，第一枚真理符文是最容易破解研究出来的，一天的时间，足够了。

　　这里所有的造物者都已经研究出一枚真理符文所蕴含的奥秘了，看到几个造物者将视线偷过来，林云才将闭着眼的眼睛睁开，精神恢复药剂已经起作用了，疲惫的精神恢复了不少，但是却依然需要休息。

　　林云随意的扫了一眼莱福特稿纸上的复杂公式，随口问了一句。

　　“能量转换的过程中，产生的能量和消耗的能量的比例，质能转换的最高比例和核心参数，是多少？”

　　听到林云的问话，莱福特瞬间就懵了……

　　他也是一个造物者，怎么可能听不出来这个问题里蕴含的水平，若是在外面，蒙混过去就行了，但是刚才周围好几个结束了研究的造物者都看着这边呢。

　　就算不懂这个难题，但是也能知道，这个难题可不是随便说出来的，而是真的有针对性有技术含量的问题，最重要的，这个问题，就是跟他刚研究出来的公式有直接关系的……

　　林云丢下一句话，就转身向着自己的休息的房子走去，今天有点玩过火了，完全没有料到钢铁之心在研究炼金术的时候效果会这么好，将思维敏捷和精神狂化的所有副作用全部压制了下去，只有在最后退出钢铁之心的状态之后才爆发出来……

　　而莱福特站在原地，面色变幻不定，然后也顾不得林云已经走了，立刻找了一张水晶桌子，在上面飞速的计算书写了起来。

　　苦思冥想了十几分钟，莱福特才一脸难看的将鹅毛笔丢在桌子上，因为计算了十几分钟，得不到结果，却能计算出来，这已经超出他的能力范围了，计算到明年，都没可能得到这个难题的答案……

　　莱福特放下鹅毛笔，悄悄的看了一眼周围的造物者，发现没有人注意他之后，才悄悄地离开，脸色难看的向着自己的房间走去……

　　玛法·梅林这个蠢货，怎么能提出这种问题的，该死的，肯定是这个家伙趁着别人研究的时候，偷偷看了别人的数据。

　　难道是古瑞阁么？不对，古瑞阁的推演除了他自己之外，完全没有别人能看得懂的，那是摩什家族的那两个造物者？还是阿尔伯特那个研究疯子？

　　肯定是这样的，肯定是玛法·梅林研究的那枚真理符文正好就有这方面的东西，然后他又窥伺了摩什家族那两个造物者和阿尔伯特的数据。

　　所有人研究的时候，所有注意力都灌注到那块水晶上了，肯定没有人发现他偷窥了……

　　妈的，被玛法·梅林那个家伙骗了，怪不得他问完这个问题就跑了，该死的，他根本不知道这个难题的答案。

　　该死的，但是所有的人都知道他问了一个难题把我难住了，我找不到这个难题的答案，还不能揭穿他的小把戏，要是说出去，别人肯定以为我解不开这个难题而耍赖，他还可以说这是他研究的秘密不说出来……

　　莱福特脸色黑的都快滴出黑水了，恶狠狠地盯着林云住的地方，咬牙切齿的，就想直接一个法术将那一栋房屋轰上天，可惜也只能想想而已……

　　林云回到自己住的地方，开启了防护就直接给自己施加了一个催眠术让自己睡着了恢复精神。

　　而另一边，星空学院的几个造物者，却聚集到了一起。

　　这一次聚会，可不是只有外来的造物者的，星空学院自己的造物者，早就在这里留守了，他们研究的时候，可没有外来的造物者的时间限制，他们的时间相对来说，比邀请来的造物者充裕多了。

　　一座看起来很普通的建筑里，几个造物者围在一张圆桌上，圆桌中心放着一枚水晶球，里面除了画面之外，还有声音传出来，就是刚才林云和莱福特的对话。

　　毕竟都是天阶强者，在这里万一发生战斗，后果就无法想象了，而且星空学院身为这里的主人，这个空间又是经过层层防护的，怎么可能完全放心外面的这些造物者。

　　但是听到林云问出的问题，蔡司率先露出了惊讶的神色。

　　“能量转换的问题，这可不是刚开始研究那种水晶符文的造物者能提出来的……”

　　蔡司的话音刚落，旁边的另外一个星空学院的造物者就露出了惊讶的神色。

　　“没错，能量转换的过程中会产生能量和消耗能量，这可是一般的造物者根本不会考虑到的问题，而且我看到那个玛法·梅林书写的数据，绝对都是在今天研究水晶符文才研究出来的！”

　　而蔡司右边，另外一个造物者沉思了一下。

　　“据天空之城传来的消息说，这个玛法·梅林在炼金傀儡和炼金法阵上拥有很高的造诣，甚至有一只炼金傀儡军团，他对于魔力反应炉的研究，肯定非常的深入了，能提出这种问题，可能也是之前有过研究了……”

　　蔡司摇了摇头，目光盯着水晶球，调整了水晶球里视线的角度，甚至将画面在时间上后退，很快就转换到林云之前书写那些关键数据的画面。

　　“不，他绝对是之前在这里研究水晶符文才研究出来的这些东西，你们看这些数据，全部都是关于能量转换的过程中的一些关键性的数据，他的研究非常的准确，而且非常的简练。

　　若不是在这里研究的，他不可能能问出来这个难题，质能转换的最高比例和核心参数，只有研究非常深入的人才会知道，若是没有真正的研究出来，他肯定不会知道，那个核心参数是固定的，不会随着变化而发生变化。”

　　蔡司的话说完，星空学院的几个造物者的就全部愣住了，这种核心参数，就类似于圆周率一样，是一个固定的数据，而不会随着情况的变化而发生变化，但却没有几个人知道这个东西……

　　一个造物者一脸惊骇地看着蔡司。

　　“蔡司阁下，这不可能，想要明白那个核心参数，就必须将地三百三十八、四百八、五百六，这三个编号的水晶符文完全参悟透才有可能推演到这一步……

　　等等，蔡司阁下，你是说，那个来自安达卢西亚的新晋造物者已经参悟透了这三个水晶符文？”

　　其他几个造物者一脸惊悚。

　　“不会吧，他竟然在第一天就参悟透了三个水晶符文？开什么我玩笑，我们这么多年了，也只是参悟透了八百多个水晶符文，他在第一天，就参悟透了三枚？”

　　水晶符文，就是星空学院对低语水晶上那些真理符文的命名，也是很长一段时间，真理符文的命名，当然，真理符文有很多名字，真理符文就是其中之一，还有一些星空学院的炼金师称呼真理符文有魔鬼的符文，带着邪恶的力量，拒绝研究……

　　蔡司盯着水晶球，眼神闪烁，脸上也带着一丝感叹。

　　“可能还不止，他问出来的这个难题，看起来就是一个难题，但是其实是一系列的难题，就算是他本身就对能量转换的问题有一些研究，但是也不可能在研究透那三个符文之后，就立刻抓住这个最关键的部分，我觉得，他今天研究透的符文，数量可能不止三枚……

　　而且，我们可能都小看了这个来自安达卢西亚的新晋造物者了，他在炼金术上的造诣，可能比一般的造物者还要强大。

　　可能你们都不知道，再进来的时候，天空之城的古路德，那个为了炼金而生的小家伙，他对玛法·梅林的态度都非常的好，甚至可以跟玛法·梅林谈论一些跟炼金无关的事情。

　　要知道，那个小家伙可不是学会人情世故了，那就只有一个可能了，这个玛法·梅林在炼金上的造诣，已经可以让古路德那个小家伙佩服认可了……”

　　蔡司说完，几个造物者脸上惊悚的表情就更加严重了……

　　他们可都是知道古路德的，那个将所有智慧都投入到了炼金术上的年轻人，在造物者之中，炼金实力都可以算得上中等的了，但是却依然是一个封号魔导士，这本身就是一件非常不可思议的事情……

　　而且古路德那不通人情世故，除了在炼金术上的事情之外，完全跟一个白痴一样的，竟然能跟别人讨论炼金术之外的事情，那就只有一个可能，那个人被古路德认可了……

　　几个造物者还没有从之中震惊之中恢复过来，毕竟，这么多年了，星空学院对于真理符文的研究已经可以算是最深入的了，哪怕现在他们还没有发现真理符文其实并不是无穷的，而是只有十万八千个。

　　这么多年的时间，每个造物者研究的速度，能研究出来的多少，都是有记录的，这么多年下来，能在第一次接触到真理符文的时候，第一天研究出来完整的一枚真理符文，就算是合格的造物者了，而且不是那种刚刚突破的造物者。

　　能被星空学院邀请的，第一天都会研究出来一枚真理符文，而最高记录，是在第一天研究的时候，研究出来两枚真理符文，而且还是勉勉强强，时间都快拖延到第二天了才研究透第二枚……

　　第一天就研究透三枚真理符文，甚至有很大的可能不止三枚的，从得到低语水晶开始，这么多年，一个都没有出现过，哪怕现在的三位封圣的院长，第一天开始研究真理符文的时候，也没有打破那个最高纪录！

　　事实上，第一天研究出来两枚真理符文的纪录，就是其中一位封圣的院长创造出来的……

　　一群人脸上带着惊骇，面面相觑，完全不知道说什么了，这时候，其中一个造物者，指着水晶球，眼珠子都快瞪出来了……


第1233章

　　“你们快看，我刚才察看了今天一整天的画面纪录，这个玛法·梅林只是在前几个小时的时候有记录过数据，但是后来，却一直保持着一个姿势，盯着那块神秘水晶一动不动，你们知道这个代表着什么吧……”

　　话音刚落，立刻就有一个造物者抢过了水晶球，开始飞速的察看今天一整天的画面纪录，果然，看到的就是这个样子。

　　忽然，所有人都不说话了，蔡司盯着水晶球，目光都有些凝重了。

　　“开始的时候，他用了五个小时的时间，就研究出来第一枚真理符文了，研究的方法，跟一般的造物者没有太大区别，但是从后面开始，他就开始使用别的方法来研究了。

　　除了给自己施加了思维敏锐和精神狂化之外，还有一个我都不认识的辅助法术，让研究的速度加快了好几倍，那个新的辅助法术，应该是能豁免精神狂化绝大部分的副作用，让他的精神力一直处于亢奋却平稳的状态。

　　不过，这还不够，他没有记录关键数据，那就说明他的研究方法已经跟一般的造物者不一样了，他用什么记录和计算那些庞大的数据的？

　　核心的奥秘和数据，是根本无法用魔器来进行的，难道他用的是魔导符文么？但是我可不记得有什么擅长计算的魔导符文能有这么强大的力量……”

　　蔡司皱眉思索，其他的法师也跟着思索，但是谁都弄不明白这其中到底有什么问题……

　　激烈的讨论进行了半个小时的时间，谁也没有弄明白到底为什么，蔡司揉了揉脑袋。

　　“我们也不用讨论了，这对我们终归是一件好事，毕竟玛法·梅林研究到的真理符文越多，研究出来的数据成果，也是要交给我们星空学院一份的，这对我们研究那块神秘水晶，有非常大的帮助。

　　这么多年的时间，我们对真理符文的研究已经陷入瓶颈了，很难在继续进行下去了，该死的，谁能研究出来为什么那些真理符文越是向后研究，难度和耗费的时间却越来越大了么……

　　好好关注这个玛法·梅林，分出一枚水晶球，记录玛法·梅林在这里研究的全部过程，重点注意他，但是不要去窥视他在神秘水晶之外的任何事情，我们的研究能不能突破瓶颈，这一次可能就要看这个玛法·梅林了……”

　　林云可不知道星空学院的人已经通过一个难题，推测出他对真理符文的研究可能超过了三枚了，林云现在回到自己的房间，睡的很香，这么久以来，很少有睡觉的时候了。

　　实力越强，身体的状态和精神状态就会一直保持在巅峰状态，哪怕是累了，闭上眼睛几分钟，就能再次恢复到最好的状态了，但是这一次却睡了足足六个小时的时间……

　　这对于一个天阶强者来说，就是完全不可思议的事情，天阶强者完成了超凡蜕变，几乎可以说已经变成了另外一个物种了，只要没有受到重伤，正常情况下，不用吃饭也不会饿死，不用睡觉也不会累，永远都保持在巅峰状态。

　　更别说，林云可是从重生之门之中走出来，身体都完全重塑，用最完美的姿态完成超凡蜕变……

　　就算是这样，依然睡了六个小时，而就在林云睡觉的时候，他的灵魂就开始了进入天阶之后最快速的蜕变和进化，精神力也在飞速的提升，质量和数量都在疯狂的攀升。

　　这就是用完美姿态完成超凡蜕变的好处，因为谁都不知道从重生之门会中走出来，会带来多少好处，只能确定潜力会变得很大，但是其他的，谁都不知道，因为没有这方面的记载……

　　而现在，一个隐性的好处就开始提前出来了，超高的耐性，超高的恢复速度，快速的提升……

　　若是一般的天阶一级法师，敢对着自己释放十几个精神狂化，一整天连续将近十个小时的时间，都处于精神狂化状态，现在可能都已经遭到后遗症重创了，而不是觉得累了，睡一觉就会好了……

　　第二天睡醒，林云就感觉到自己的灵魂似乎变得更强了，精神力也变得更有韧性更强了，甚至魔力和超凡力量都有了一点点进步，对于规则的理解，也变得更强了一些，周围的空间波动的波段，隐约之间都能感觉到了……

　　要知道，这里可是一个完全封闭的空间，能感觉到这里的空间波段，就意味着，这里的秘密，可能就已经不那么安全了……

　　对于这种变化，林云也有些惊讶。

　　难道研究真理符文还有这么多好处么？仅仅一天，就有了这么大的提升？还是利用精神狂化和钢铁之心的原因？亦或者是利用魔能阵装研究真理符文的原因？

　　一连串的猜测在林云的脑海中闪过，瞬间林云就暂时将这些猜测抛到一边，现在的时间可是非常紧张的，只有半年的时间来研究真理符文，半年之后，想要再次见到低语水晶，可能就要等到十年之后了……

　　睡醒之后，林云就立刻开始继续研究真理符文，第二天，有了最完善的方法之后，研究的速度比第一天还要快很多，研究出来了五枚真理符文。

　　第三天……第四天，一直到了第十天研究结束，林云回到自己的住所，星空学院的几个造物者再次聚集到一起，看着水晶球上记录的画面，一个个的表情都跟见了鬼一样。

　　“今天已经是第十天了，他依然跟之前一样，看起来好像一只在发呆的看着神秘水晶，但是我计算了一下，他的目光，从神秘水晶上移开了总共五次，按照这几天的研究，他是一口气研究透一枚真理符文之后，才会稍微停下来一点，在稿纸上记录一个标记。

　　也就是说，他今天可能已经研究出来了五枚真理符文，真是见鬼的可怕速度……”

　　一个造物者指着水晶球上的画面，眼皮狂跳，似乎见到了什么不可思议的事情一样，声音都变得有些狂躁了。

　　蔡司取出几张稿纸，上面书写的一些关键性数据。

　　“这些关键数据，全部都是这几天玛法·梅林记录下来的关键数据，我计算了一下，这些关键性数据，分别指向某一个真理符文的核心数据，加起来，大概有五十个真理符文！”

　　几个造物者分别察看了一下其中一些关键性数据，眼神都带着惊悚。

　　这么多年的时间下来，他们积累的关于真理符文的研究数据，早已经可以堆积成一座图书馆了，每一枚真理符文其中蕴含的奥秘可能都不一样，每个人研究的时候，研究出来的方向可能都不一样。

　　但是有一样是不会变的，那就是每一枚真理符文的一些核心参数，这个都是不会变的，无论发展成什么样，这个核心参数都是一个固定值。

　　而每一枚真理符文最关键的地方，就是这个，只要了解到这个，每一枚真理符文内部的奥秘，想要参悟透就会变得容易了很多，而且对于那些炼金术的奥秘的应用，也会变得更加容易。

　　没有参悟透那些核心参数，一枚真理符文内蕴含的奥秘，就算是研究出来一些，也没有特别大的帮助。

　　而星空学院的造物者们，都已经研究到了瓶颈，他们都已经无法继续研究下去了，或者说研究的速度是在是太慢了，可能几年甚至十几年的时间才有可能研究出来一枚完整的真理符文。

　　开始邀请外来的造物者参与研究，就是为了获得更多新的，他们没有研究出来的真理符文中蕴含的奥秘，这是稳赚不赔的买卖，而且星空学院得到的好处会更多的多。

　　从得到低语水晶开始，这么多年了，头一次见到一个十天时间，就研究出来五十枚完整的真理符文的，可是把蔡司他们吓到了。

　　“除了玛法·梅林之外，其他的造物者研究的速度怎么样？这一次说不定是正好神秘水晶浮现出来的符文都是一些比较简单的……”

　　一个造物者冷静的询问了一下，但是众人都没有当真，只是抱着这一次率先浮现的真理符文，蕴含的奥秘都是众人正好有那么一点点研究的，所以才能解释这么快，要是所有人都这么快，那就算是在正常范围……

　　旁边另外一个造物者的脸色有点诡异，拿出一个水晶板，上面浮现出不少数据，全部都是关于正在研究的那些造物者的记载……

　　“瑞德摩什，十天时间，研究出来七枚真理符文，凯特摩什，研究出来八枚完整的真理符文。

　　古瑞阁，研究出来十枚完整的真理符文，阿尔伯特研究出来十一枚完整的真理符文。

　　阿尔萨研究出来……

　　最后除了玛法·梅林之外，研究出来完整真理符文最多的，就是阿尔伯特了……”

　　这个数据出来，就算是蔡司的脸色就有点惊悚了，但是作为这里身份最高的人，只能保持冷静。

　　“玛法·梅林是第一次接触到真理符文，前期的速度快一点，能理解，阿尔伯特不是第一次来了，十天时间，能研究出来十一枚已经算是非常不错的了。

　　注意观察玛法·梅林，就分出来三个水晶球记录吧，玛法·梅林所有的画面，全部都记录下来。

　　不，除了他进入住所之外，他只要进入住所，就不要将水晶球的记录注视进去，最好不要让他反感，真是可怕的家伙。

　　对了，根据情报，这个玛法·梅林，真的只有三十岁么？”

　　蔡司说完，几个造物者就懵了，他们这里最年轻的一个认，都已经有五百多岁的年纪了，天阶强者绵长的寿命，五百岁，哪怕是一个天阶一级的强者，也依然在最巅峰的时期……

　　之前众人都只是注意着炼金术上的事情，谁还管法师的等级的，毕竟能来到这里的造物者，可以说每一次都全部都是天阶，古路德那种情况，也属于极为少见的。

　　“蔡司阁下，您在干玩笑么？开什么玩笑，玛法·梅林这个家伙只有三十多岁？我可是听说他担任过一个法师家族的家主，现在已经卸任了……”

　　一个造物者惊叫出声，这种事情说出去谁会相信，脑子有问题吧……

　　众人的脸色诡异，另外一个造物者，飞速的查看着资料。

　　“资料上说，这个玛法·梅林，今年只有三十二岁，九级封号魔导士巅峰，战斗力爆发非常强大，可以爆发出堪比天阶二级强者的实力。

　　而且还不是一般的造物者，他手中的法杖、魔器，全部都是自己制造的，可以说明他精通魔器，而且手中有一只炼金傀儡军团，身边经常跟着一个三十九级顶峰的炼金傀儡，也说明他精通炼金傀儡……

　　在怒焰位面的时候，展现出非常强大的炼金法阵造诣，而且，据说，他最擅长的，却是炼金药剂……”

　　说到这，这个造物者就说不下去了，手都是抖的，这是被吓到了，之前大家都只是关注着真理符文的事情，谁回去管其他的事情，能在这里镇守研究的造物者，满脑子的都是真理符文的事情。

　　天天见到的都是造物者，这一次一二十个人，全部都是造物者，谁还会去特别关注造物者这个身份……

　　但是现在，一群人就有点懵了。

　　蔡司的眼神却忽然露出一丝惊讶。

　　“什么，资料里他只是九级封号魔导士顶峰？没有记载错？”

　　“没有记载错，在来到无冬之城的时候，这都是有过验证的，而且当初玛法·梅林跟杰克逊家族的莱福特战斗了一场，虽然战斗力强大，但是却没有丝毫超凡力量，他之差最后一步超凡蜕变了……”

　　蔡司的脸色变幻，手都抖了一下，然后轻轻吸了一口气。

　　“好了，我明白了，玛法·梅林在来到无冬之城的时候，曾经出去过几天，就是这几天的时间，他完成了最后的超凡蜕变，可怕的家伙，在奥丁王国完成突破到天阶的过程，而且就在无冬之城不远的地方。

　　但是我们的情报，却一点消息都没有，真实可怕的家伙，我见到他的时候，他离我只有几米的距离，我感受的非常清楚，他体内有强大的超凡力量在沉寂着，远比一般天阶强者要强大的力量。

　　但是他对于力量的操控已经强到不可思议的地步，甚至我感觉到他身上有空间规则的力量，屏蔽了所有人对他的感应，就算是我也无法感应到他到底有强，只能感受到他非常的可怕。

　　杰克逊家族的蠢货，竟然去招惹这种人物，在玛法·梅林没有突破到天阶的时候，就已经能跟他站成平手了，现在玛法·梅林突破了天阶，不出意外的话，干掉莱福特就有很大的可能了。

　　注意一下，不能让杰克逊家族的蠢货太过分了，我可不想看到他死在这里，也不想看到天阶强者在这里战斗。”

　　蔡司谨慎的下了命令，立刻就有一颗水晶球开始注视到莱福特的身上。

　　几个造物者神色诡异，哪怕都是将生命都风险给炼金事业的造物者，对于法师等级这种东西根本就不太在意了，也被吓到了……

　　一个三十岁冒头的天阶强者，甚至按照记载，其中有好几年都是白白浪费掉的，也就是说一个用了不到三十年就突破到天阶的可怕天才，而其还是炼金术全能型的造物者，这完全不是人类应该能做到的事情……

　　蔡司板着脸下了命令，然后就转身离开，离开了这件会议室之后，脸上就忍不住露出了惊骇的表情，嘴巴都合不上了，手都在抖动，这是吓到了。

　　妈的，一个三十来岁的天阶强者，炼金术造物者，这个家伙难道是神魔转世么。

　　三十岁，该死的，三十岁的时候，我还在为突破到了封号魔导士而沾沾自喜呢，那时候整个家族都在为我庆祝，甚至有天阶强者亲自出现。

　　该死的，这个家伙竟然真的才三十岁，而且已经突破到了天阶了，安达卢西亚王国怎么可能出现这种怪物，星空学院到现在最高的记录，正常情况就是一百八十八岁突破到天阶，成为单独擅长某一项的造物者，最快的记录，是一百零六岁……

　　但是，成为天阶也依然是造物者的最年轻记录，却是三百八十岁……

　　玛法·梅林这个家伙竟然在三十来岁就完成了这些事情，而且他研究真理符文的速度还快到这种地步。

　　怪物，纯粹的怪物，只要他不死，再过几百年，可能星空学院就要看他的脸色了。

　　蔡司想了一下，就将这些事情压在了心底，回头看了一下其他几个造物者，专门叮嘱了几句，千万不要将这些事情泄露出去，因为在星空学院的情报上，林云依然是一个九级封号魔导士巅峰……

　　别看只是那一步，差距却可以说是堪比横跨整个诺森德世界的大陆了……

　　蔡司想要将这件事禀报上去，但是想了想，这一次主要还是以造物者的身份为主，除了关于真理符文的事情，其他的事情还是暂时压制下去，等到这一次的聚会结束再说……


第1234章

　　而林云在第七天的时候，就已经察觉到有监视了，每天的透支精神力，每天十几个小时的精神狂化状态，但是睡一觉醒来之后，灵魂就变得更加纯粹，灵魂的力量也变得更加强大啊，精神力也犹如井喷一样的增长，感知自然就越来越敏锐了。

　　不过林云感知到了，也没有在意，这个完全封闭的空间，让外人进来，本身就是非常危险的事情，人家小心一点也没有什么错，因为只有在意研究真理符文的时候有监视，林云也就不在意了，反正他的研究不可能被监视看到什么重要东西。

　　再说，这些研究，最后研究出来的奥秘和各种数据，也都是要给星空学院抄录一份的，被看到了也无所谓……

　　林云没有管这些事情，而是开始琢磨别的事情，十天的时间，领悟到了五十多个真理符文。

　　而且随着十天的增长，到今天为止，睡了两个小时的时间，消耗掉的精神力就已经完全恢复了，他现在的精神力凝聚程度，已经快要可以承受得住一整天的精神狂化状态了。

　　休息结束，林云就转身出现在了天然半位面里。

　　天然半位面中心的天柱山，已经有四分之三的范围开始散发着彩色的光芒了。

　　这代表着半位面融入到天然半位面内，已经快要接触到天然半位面的核心了，只要整个天柱山都开始散发着彩色的光芒，开辟出来的半位面就跟天然半位面再也不分彼此了。

　　而天柱山就会成为天然半位面内最特殊的一块地方，到时候会有什么变化，林云也说不清楚了，毕竟这种事情，可没有记载的，就算是未来有人得到过天然半位面，也没有一个人能将天然半位面发展到他这种地步的……

　　有什么特殊的变化，可能到时候才会明白……

　　察看了一下，天然半位面的发展迅速，一切都在稳固的发展着，魔力藤蔓已经发展成了一大片插入虚空之中的巨大蔓藤林。

　　而也只有在初生的天然半位面，魔力藤蔓才有可能发展到这种程度，因为只有初生的天然半位面，种植下魔力藤蔓的种子，发芽之后，才能轻松的直接从虚空之中撕扯魔力。

　　有了这些魔力藤蔓，天然半位面以后的魔力问题，可能就不是问题了。

　　聚集到的那一座魔力之湖，那些液化的魔力，已经消散了十分之一了，这些全部都是被天柱山吞噬掉了，这也是开辟的半位面能这么快跟天然半位面融合的关键原因。

　　一切都在有条不紊的进行着，忽然间，林云的突发奇想，这个想法冒出来之后，就再也无法抑制了……

　　将研究到的真理符文铭刻在半位面里！

　　林云飘在天柱山的顶峰，越想这个想法就越是无法压制。

　　低语水晶虽然是一件非常邪门的东西，谁知道里面到底有什么怪异的东西，但是真理符文可是纯粹的奥秘，纯粹的真理，哪怕未来那位星空学院的天才发疯，几乎将星空学院彻底毁掉，研究真理符文的人也没有停下来。

　　因为真理符文可不是什么邪门的东西，他只是一种近乎规则的奥秘而已，到诺森德发展到巅峰时期，真理符文的研究依然在继续，却从来没听说过，真理符文有什么不好的负面消息。

　　既然这个东西这么强大，蕴含着近乎真理的奥秘，那么将他们铭刻在正在发展的半位面，似乎也不会有什么坏处吧……

　　越想就越压制不住这个疯狂的想法了，思索了足足半个小时的时间，林云也没有想到什么不好的地方。

　　就算是这样，林云也没有立刻放手去做，而是谨慎的思索了一下，决定先将自己领悟到的真理符文铭刻到天柱山上。

　　天柱山现在是最特殊的，但是却还没有完全跟天然半位面融合，若是真理符文真的有好处，那最好，若是出现什么不好的变化，最坏的结果，也只是摧毁天柱山，让他的规则承载消失，重新跌回刚突破到天阶的状态。

　　有天然半位面作为后盾，而且他还是从重生之门里走出来的，就相当于他天生就是天阶，再坏的结果，也不可能让他跌回到天阶之下了。

　　那还有什么阻碍，必须实验一下……

　　林云回想了一下自己感悟到的真理符文，决定最先铭刻进天柱山的，就是最开始领悟到的那几个关于能量转换的真理符文。

　　附加到自己体表的屏蔽力量消散，恐怖的超凡力量爆发出来，顿时，这些超凡力量就引动了整个天然半位面的规则，地火水风四大规则都随着林云的超凡力量在波动。

　　魔力、超凡力量、精神的力量，全部汇聚到一起，将脑海中关于一枚真理符文的感悟完全凝集出来。

　　霎时之间，一枚深邃而完美的规则符文浮现在林云面前，规则符文开始慢慢地被构架出来，就像是一个三角体，然后四个三角体在汇聚到一起，形成一个立体的符文，最稳固最完美的基础规则符文的构架。

　　随着林云将脑海中的感悟慢慢的，随着的随着精神的力量灌注出来的时候，那枚基础规则符文散发出的玄奥气息就变得越来越浓重。

　　然后慢慢的，这枚完美的基础规则符文就开始转动了起来，随着转动，慢慢的变成了一个平面的符文，再然后变成一枚怪异而简单的符文，就像是一种特殊的语言的一个字符……

　　林云一脸郑重的拖着这枚真理符文，将它慢慢地融入到天柱山的上把部分内。

　　符文接触到那散发着彩色光芒的天柱山，立刻就融入了进去。

　　但是符文融入进去之后，却什么事情都没有发生，林云的眉头就紧皱了起来……

　　就算是坏事，也比什么都没有的好，现在什么都没有，没有好的发展，也没有坏的发展，这就意味着，真理符文对半位面没有什么作用。

　　但，这是最不可能的一种情况，要知道，真理符文本身就蕴含着类似规则的力量，不管是好的还是坏的，总会有点反应吧，现在这种情况，林云也完全没有预料到……

　　融入了进入一枚之后没有反应，林云就继续凝聚出第二枚真理符文，一连将自己领悟到的五十多枚真理符文全部融入到天柱山之后，依然没有任何的变化。

　　林云叹了口气，就准备离开半位面。

　　可是忽然，天柱山却忽然开始颤抖了起来，一丝特别的波动浮现了出来，天柱山的颤抖变得更加剧烈了，就像是发生了轻微的地震。

　　可是除了震动之外，也没有别的变化了，五分钟之后，忽然间，林云的心中生出一丝感应，抬头向着远处望去，就看到一条水龙从远处飞来，庞大的魔力气息几乎浓郁的让人窒息。

　　在这种浓郁的魔力气息之中，若是法师甚至大法师待在这里，都可能会被这浓郁的魔力直接撑爆了……

　　林云惊骇的看着那一条足有十几米粗的巨大水龙，那是魔力之湖里的魔力之水，竟然被天柱山强行吸引了过来。

　　要知道，之前天柱山虽然也在吞噬魔力，可是那可是整个天然半位面的魔力在被吞噬，天然半位面里的魔力被吞噬之后，形成了真空效应，魔力之湖里的魔力之水才会蒸发掉，补充过来。

　　正常情况哪有这么夸张，要知道，魔力之湖离天柱山可是有上千公里的距离！

　　林云飞到半空中，这种情况，他都无法阻止了，那一条巨大的水龙，绵延看到不到尾部，而且速度快的可怕，现在就算是控制天然半位面阻拦，都无法阻止了。

　　任何挡在那里的东西，统统都会被摧毁，这才是最纯粹的魔力冲击，几分钟的时间，跨越上千公里的距离，那恐怖的速度带着可怕的冲击力，天阶强者，被秒杀都有可能……

　　林云眼睁睁的看着那一条水龙冲向天柱山，但是预料之中天柱山的顶端被这一条魔力水龙击毁的画面没有出现，那蕴含着恐怖冲击力的魔力水龙，冲入到天柱山上之后，就像是被一个巨大的怪兽一口吞掉了一眼。

　　魔力飞速地消失在天柱山内，整个天然半位面都在颤抖，所有在半位面内活着的生灵，全都在这种威能下颤抖，特别是天然半位面自身孕育出来的那些简单的虫子之类的生物，全部被吓的噤声，然后钻进大地之下再也不敢冒头了。

　　林云默默计算着那些魔力之水的数量，心惊胆战，这可是高度凝聚的魔力汇聚液化成的魔力之水，一滴魔力之水，就能将一个刚刚突破到封号魔导士的法师补充全身的魔力。

　　就算是林云那远超其他法师好几倍的魔力，若是用这些魔力之水补充，一个普通药剂瓶的魔力之水就足够了……

　　但是现在，魔力之水化为十几米粗的洪流，贯穿了上千公里的范围，直直地冲入到天柱山内。

　　魔力之湖的水位，飞速的下降，仅仅这十几秒钟的时间，水位就下降了一半了。

　　而天柱山表面那散发着彩色光芒的范围，也在这个时候飞速的向着天柱山的下半部分扩散，剩下的那四分之一，仅仅用了十几秒的时间就被完全侵占。

　　天柱山完全变成了一座散发着彩色光华的山峰，这时候，对于魔力之湖的疯狂吞噬吸引也消散了。

　　但是已经被吸引到天空中的魔力之水，却还是灌注到天柱山内，天柱山吞噬了那剩余的魔力之水，林云就忽然生出一种感应。

　　那是一种完美，一种的终于圆满的感应，感应之中，天然半位面和开辟出的半位面，终于不再是两个个体了，天然半位面的本源和开辟出来的半位面的本源融合到了一起。

　　现在在感应之中，就只有一个位面了……

　　完成这一步之后，林云就感觉自己对于规则的感悟有了一种圆满的错觉，那是因为一种缺陷被弥补了，甚至对于天然半位面的控制都提升到了最高级别……

　　那就是天然半位面就是他开辟的半位面！

　　这可是到诺森德世界毁灭，都没有人完成过的壮举，彻底掌控一个天然半位面，而且这个天然半位面跟自己开辟的半位面没有任何区别！

　　这中间的差距，已经大到无法说明的地步，好处也多到无法现在就明白了……

　　林云都彻底呆住了，完全没有料到，真理符文竟然会强到这种地步，仅仅感悟到的五十多个真理符文，就让开辟的半位面在几分钟的时间内，完美的跟天然半位面彻底融合，本源都融合到一起，而且依然是完美的融合！

　　等到天柱山彻底变成一座散发着彩色光芒的山峰，一切都稳固下来之后，天然半位面就跟着开始了巨变。

　　天柱山就像是一个控制中枢，操控着魔力之湖里的魔力之水，化为无数的细雨，洒遍整个半位面。

　　然后大地在微微颤抖，原本就已经有两三千公里长宽的陆地，再次开始了拓展，连续拓展了上百公里之后，拓展才停了下来，而围绕在陆地周围的海洋，也变得更加宽广。

　　但是真正的变化，却不是天半位面变得更大了，而是其他的变化。

　　大陆的南边，出现了几座小型的火山，大陆的北边，海水开始凝聚，形成了一片冰原，大地的西面，大地开始升高，而东边，海面上刮起飓风，雷霆不断地劈落到海洋里。

　　地火水风率先开始了偏差，这是只有在地火水风完全稳固，甚至规则都开始稳固之后，才能出现的东西。

　　这种偏差出现之后，才会出现元素的力量，而不再是纯粹的魔力，南方，火焰元素明显多一些，北边，冰霜元素明显多一些，而西面，升高的大地，代表着大地的力量更强，而东边飓风缭绕着雷霆落下，也代表着海洋才是飓风最强的地方。

　　这种偏差可不是坏事，而是代表着半位面从根本上完成了一次进化了，孕育更高级生命，也是从这个时候开始的，而不是孕育出一些没有脑子的低级虫子。

　　不一样的碰撞，才会更加容易运出多样性的生命，这才是精彩的开端！

　　按理说，天然半位面的发展，魔力永远都会处于不够的状态的，但是魔力藤蔓汇聚到的魔力，已经多到能凝聚汇聚成一片魔力之湖了，这就说明天然半位面的发展缓慢，陷入了一个等级瓶颈了，用不到那么多魔力。

　　不过这也是正常的，天然半位面不可能永远的毫无阻碍的进化发展下去，但理论上，只要半位面在不断成长，魔力就永远不够用！

　　而现在，林云看着魔力之湖原本所在的位置，已经变成了一个上百米深的大坑，魔力之水已经全部消失了，林云却露出了笑容。

　　因为这是好事，天大的好事，不害怕那些魔力消耗掉，就害怕魔力消耗不掉。

　　天然半位面从根本上完成了一次进化，整个半位面的魔力浓度，都暴跌了数十倍，这里空虚的魔力，顿时让坐落在半位面西北角的那一片魔力藤蔓林摇动了起来。

　　原本这里太过充裕的魔力，已经让魔力藤蔓的蔓延和扩张陷入了停滞，毕竟这里的魔力越是少，魔力藤蔓才会疯狂的分裂生长，然后更加疯狂的从虚空之中撕扯下来魔力，然后转化成稳定平和的魔力灌注到半位面。

　　现在，魔力之湖已经空了，魔力藤蔓反而变得有活力了起来，最开始那根魔力藤蔓已经有上百米粗了，从半位面的大地上蜿蜒而上，冲出了数千米高的高空，然后插入到虚空之中消失不见，在虚空之中的部分有多长，更是无法计算了。

　　现在这根最粗大的魔力藤蔓，似乎也感受到半位面的魔力空虚，顿时爆发出最强的活力，摇曳着那恐怖而巨大的身躯，飞速的分裂成两个数十米粗的巨大藤蔓，开始从虚空之中撕扯下来无穷的魔力。

　　吞噬了那些力量，这两根最粗大的魔力藤蔓也开始飞速的膨胀，从虚空之中撕扯下来的魔力也变得更多。

　　那绵延成一面魔力藤蔓林里的诸多大大小小的魔力藤蔓，也随着这一次机会，开始了疯狂的分裂，小一些的魔力藤蔓则开始急速成长。

　　虚空之中被撕扯下来的狂暴力量经过魔力藤蔓的消化处理，最后变成纯净而平稳的魔力注入到天然半位面里，干涸的魔力之湖里，也开始慢慢地浮现出了一层薄薄的魔力之水。

　　天然半位面里的魔力浓郁度也开始了飞速的提升，按照这种速度，半天的时间，就能恢复到原来的魔力浓郁程度了，而魔力之湖里的魔力，也会再次慢慢的被填满。

　　林云看着半位面的变化，都被惊呆了。

　　天然半位面最不好发展的，其实不是大小，因为大小只要有足够的魔力，就能不断的扩充，有魔力藤蔓在，半位面的大小注定了会不断的攀升。

　　但是本质上的进化，才是最难的事情，就像是从最开始平定地火水风，到地火水风完全稳定，每一步都是一步本质上的进化，而这种本质性的进化，越往后越难，每一步都更加艰难，需要的可就不只是魔力了。


第1235章

　　天然半位面的这种巨大的变化，顿时让林云看到了一个快速让天然半位面进化的方法。

　　要知道，天阶强者的等级，跟魔力的关系已经不是很大了，魔力也早已经不是桎梏天阶强者进步的阻碍，真正的阻碍就是对于规则的感悟。

　　而法师开辟出来的半位面就是对于自身规则的承载和具现，就算是能感悟到一些规则，但是无法让这些规则在半位面里具现出来，展现出来，那么这些规则就永远无法成为战斗力，只能像炼金之中的一些理论一样。

　　理论具现成真正的成果，这中间才是最简单的部分。

　　半位面的发展，对于天阶法师来说，越是向后，越变得越来越重要，被半位面的发展阻碍了前进脚步的天阶法师，数量太多太多了，很多明明还有潜力，但是等级却几百年甚至上千年都没有一点进步，那必然是被半位面的发展阻碍了。

　　而现在，仅仅将领悟到的五十多个真理符文，就让半位面完成了一次本质上的进化，若是将其他的真理符文，甚至十万八千个真理符文全部铭刻到半位面上，那带来的结果究竟会有多么强大？

　　仅仅想想，林云的呼吸都变得有些急促了，完全无法淡定了……

　　法师的半位面跟法师本身息息相关，半位面会桎梏法师，法师同样也会桎梏半位面，若是别的法师的半位面，就算是领悟了十万八千个真理符文，全部铭刻到半位面上，也不会让半位面发展的太夸张。

　　但是天然半位面不同，因为天然半位面那天然两个字就足够了，法师对半位面的桎梏，完全是不存在的，只要林云有足够的资源，足够的契机，说不定在天阶四五级的时候，就可能将天然半位面发展成一个真正的世界！

　　当然，这只是理论上的计算而已，实际上根本不可能达到理论上的结果。

　　但现在却有了这样一个结果，天然半位面可以不断的进步，反过来又能反补林云，让林云对于规则的感悟变得更快，毕竟在这里感悟规则，绝对会比在诺森德世界简单太多太多了，因为这个天然半位面现在已经完全落入到林云的控制之下了。

　　想到这些，林云就有些迫不及待了，思索了一下一个正在领悟还没有领悟的真理符文，想要将这枚真理符文铭刻到天柱山上，就不能用之前的方法了，因为根本就没有领悟，怎么将领悟的奥秘通过灵魂的力量、魔力凝聚还原凝聚。

　　尝试着将感悟的真理符文之中的奥秘凝聚出来，但是没有研究透的部分，就算是凝聚出来，也没有了其中蕴含的奥秘气息，这枚真理符文就是废的……

　　林云坐在天柱山的顶峰皱眉思索，无法凝聚出真理符文，就无法将真理符文铭刻到半位面。

　　难道真的要完全领悟了之后，才能将这个真理符文铭刻出来么？

　　十天的时间，领悟到了五十来枚真理符文，这个速度已经是非常快了，但是到后面，按照传说，领悟的速度就会越来越慢，半年的时间，恐怕能领悟到五百枚就算是快的了。

　　已经尝到甜头了，最后就只能得到五百枚真理符文，下一次可能就要十年之后，林云可不甘心，特别是能发展天然半位面的东西，本来就少，这次机会可能是在很久之后唯一的一次机会，也是最好的机会了。

　　连续尝试了好几次，甚至将凝聚出来的不完整的真理符文融入到天柱山，都没有任何的效果，甚至那枚残缺的真理符文都没有融入到天柱山内，只是在表面凝聚出一个简陋而怪异的符文，符文的一些部分都是残缺的……

　　没有任何效果，忽然，林云的心中一动，直接在低语水晶上研究真理符文的时候，唯一能动用的就是魔能阵装了，而且魔能阵装也是可以暂时将一枚真理符文暂时分解成庞大的数据，通过研究这些庞大的数据，研究透一枚真理符文。

　　那这种分解，一定程度上就算是能暂时拓印出了一枚真理符文，虽然拓印的时间有时效，需要一直占用魔能阵装很大一部分的能力，却依然算是拓印了！

　　真理符文是无法拓印出来的，因为拓印的真理符文就已经失去了原本的奥秘，无法保持完整的真理符文，几乎就等同于没有用。

　　仅仅领悟到了五十多枚真理符文，就已经感觉到炼金术上的造诣提升了不少，那么在未来的时候，星空学院的那位天才，收服了低语水晶之后，是不是真的将十万八千真理符文全部领悟了。

　　这一点谁都不清楚，只是传说是这样的，而且那位天才还制作出了一本收录了所有真理符文的魔法书，那是真理符文唯一一次能永久的完整拓印的记录。

　　若是那个天才都没有领悟完整的十万八千枚真理符文呢？若是他在制作那本魔法书的时候，用了其他办法呢？

　　想到这里，林云忽然就觉得这个方法可行，用魔能阵装暂时的拓印，或者说将一枚真理符文内的奥秘全部转化成庞大的数据，然后在将这些数据铭刻到半位面上，这样说不定就可以将没有领悟的真理符文也铭刻到半位面上。

　　想到就做，林云一只手按在天柱山的表面上，身体内部，魔能阵装内储存的那一枚真理符文的庞大数据化为无数的符文和数据洪流，以魔力为载体，从林云的手臂上蔓延着灌注到脚下的天柱山上。

　　无数的数据看起来杂乱无章，顺着林云的手臂蔓延开，密密麻麻的数据，铺满了数百米范围的大地，等到这些数据全部从林云的魔能阵装之中传输出来的时候，魔能阵装内部就再也没有任何一点关于这个真理符文的数据了。

　　林云抬起手，看着那铺满了地面数百米的庞大数据洪流，这已经是最简化的数据了，再简化就已经无法保持一枚真理符文完整的奥秘了。

　　忽然之间，那些以林云的魔力为载体的数据开始向着中心汇聚，然后铺开的数据飞速凝结，最后化为一枚完整的真理符文铭刻在天柱山的表面。

　　林云试着研究了一下这枚真理符文，其中蕴含的奥秘，与低语水晶上的真理符文完全一样，也就是说完美的将一枚真理符文拓印到了天柱山上。

　　可惜，这枚真理符文却好似跟天柱山之间有一层隔阂一样，根本无法融入到天柱山之中，也就是说这枚真理符文铭刻到半位面，也对半位面没有任何的好处。

　　林云试着将这枚真理符文研究透，忽然之间，那枚铭刻在天柱山表面的真理符文就融入到了天柱山内消失不见。

　　顿时，林云就明白了，只有他完全领悟的真理符文才能融入到天柱山内，铭刻到半位面，这样才能对半位面的发展起到作用，而没有领悟的真理符文，仅仅只是拓印了过来而已，没有任何的变化。

　　虽然有些遗憾，但是林云却已经非常满足了，因为只要能拓印出来，这些真理符文总有一天就能完全的领悟，缺的只是时间而已，而现在，却带来了足够的时间。

　　半年的时间，若只是将十万八千真理符文全部拓印到天柱山上，实在是太容易了，拓印过来之后，以后只需要在天柱山上参悟真理符文就足够了。

　　十万八千枚真理符文能全部拿到手了，林云的心情可是非常的好，半夜的时候，就离开了住所，继续前往低语水晶所在的地方，继续复制真理符文。

　　半夜来到这里，依然有大半的造物者在研究真理符文，事实上，这种聚会，经常有造物者半年的时间都不会离开低语水晶的，他们将所有的时间都用来研究真理符文。

　　那些回去休息的，要么就是研究出了真理符文，灵魂的力量消耗太大，需要休息，要么就是想到了什么关键性的运用，回到自己的房间慢慢研究。

　　毕竟，真理符文之中蕴含的奥秘是不少，可是这些可全部都不是真正的炼金成果，星空学院要的，也只是数据而已，要是要让所有的造物者将自己研制出来的炼金成果都抄录一份，那说不定就没有造物者愿意了。

　　大部分的造物者都有自己最擅长的东西，或者说是某些只有他才能炼制出来的好东西，这是立身之本，除了接受自己完整传承的弟子，造物者绝对不会外传出去，还有一些造物者，到死的时候，才肯将这些东西记载下来留给后人，甚至还有一些造物者，会让自己独有的炼金技术跟着自己陪葬……

　　林云半夜再次来到这里，这里依然有大量的造物者在潜心研究，林云找了一张水晶桌，立刻开始接下来的复制。

　　一枚真理符文的复制，有魔能阵装的帮助，其实用不了多长时间，三重奥秘，纯粹转化成数据洪流，只需要十几秒钟的时间。

　　而那些数据洪流，其实都只是将一个巨大的难题变成了无数简单点的难题而已，答案依然没有被揭晓。

　　将一枚真理符文完全转化成数据洪流暂时的储存到魔能阵装内，林云就直接在体内开辟出来一个点，一个非常小的位面通道，联通半位面的通道。

　　魔能阵装内的数据洪流就顺着这个非常小的通道，在谁都不知道的情况下被灌注到了天柱山上，跟之前一样，这些以林云的魔力为承载的数据洪流，飞速在天柱山的表面铺开，然后的化为绵延七八百米范围的密密麻麻的数据。

　　等到所有的数据都传输完毕之后，作为数据承载的魔力被天柱山吸收，那些数据就开始收缩，最后凝聚成一么真理符文铭刻在天柱山的表面。

　　不到一分钟的时间，一枚真理符文就被完美的复制拓印到天柱山的表面上……

　　林云坐在水晶桌面前，一动不动，目光死死的盯住低语水晶，低语水晶上的真理符文频繁变幻这个缺点，现在却成了一个优点。

　　十五分钟变换一次真理符文，正好这个时间林云能复制完十八枚真理符文，没有在研究状态的时候，十五分钟，看到的真理符文就会变幻一次，却正好满足了林云的要求。

　　林云只是在复制，根本没有研究，十五分钟，低语水晶十八个面上的真理符文就全部变幻成了新的……

　　林云一动不动的坐在那里，连续十天的时间都没有动一下，也没有继续研究真理符文，反正复制真理符文的时间只有半年时间，而全部复制到半位面之后，以后想什么时候研究就可以什么时候研究。

　　十天之后，林云才站起来活动了一下身体，魔能阵装连续高强度的运行了十天时间已经到了极限了，再继续下去，魔能阵装的力量可能已经无法完整的复制一枚真理符文所蕴含的所有奥秘了。

　　果断的回到放自己的住所里休息了一天，然后就开始继续这种复制搬运的工作。

　　一连三个月的时间，林云都是每天坐在低语水晶周围的水晶桌子上发呆，手边的稿纸上一个数据都没有，这让那些一直重点观察他的星空学院的造物者们有点抓瞎了。

　　林云现在每天都是一坐就是十天的时间，期间就跟一尊石雕一样一动不动，然后十天之后，很准时的，就回到住所里休息，他们都无法判断林云到底研究出来了多少枚真理符文了。

　　因为之前的许多线索，都完全没有用了……

　　事实上，林云这三个月，仅仅又领悟偷了不到五十枚真理符文，几乎所有的时间，都是在将那些没有领悟的真理符文复制铭刻到半位面的天柱山上。

　　同样的一座建筑内，蔡司皱眉看着水晶球内记录下的画面。

　　“你们能看出来到底怎么回事吗，这个玛法·梅林这三个月的时间内到底研究透了多少枚真理符文？”

　　一个个造物者面面相觑，谁都不说话了，因为他们都看不懂了，林云之前的参悟方式都不再使用了，只是坐在那里发呆，眼神都没有变化，一坐就是十天的时间一动不动，谁都不知道他到底领悟了多少。

　　低语水晶的周围，不少造物者都注意到林云这三个月的变化了，最开始的时候，大家还能看到林云在拼命的领悟，甚至施加了辅助法术，而且在不断的记录一些重要的数据。

　　但是自从第十天开始，林云就再也没有记录过数据，也没有施加过辅助法术，看起来就像是在发呆。

　　看着林云再次从发呆的状态里恢复过来，一言不发的转身离开，好几个造物者都注意到了，特别是莱福特，更是露出一丝毫不掩饰的讥笑。

　　“真是的，安达卢西亚的乡巴佬，也想来这里研究这些真理符文，也就是最开始的时候研究的比较快，但是没想到到了第十天，潜力就耗尽了，后面八十天过去了，恐怕连十枚真理符文都没有研究出来吧……”

　　莱福特出声讥讽，林云都懒得理他，忙着去休息，然后到半位面里慢慢研究。

　　而林云不说话，急匆匆的离开，顿时让不少人都看到了，拉斐尔的眼中闪过一丝疑惑，有些不解。

　　玛法阁下在炼金术上的造诣，比我强太多了，怎么可能到了第十天就无法研究下去了？肯定是找到了别的方法在研究吧？

　　不远处，哈德沃德家族的沃特比，幸灾乐祸的带着笑容。

　　玛法·梅林那个蠢货，炼金实力比我强又能怎么样，在研究这些真理符文的时候，才是真正看到潜力的时候，潜力越大的人，遇到研究瓶颈就越晚，从第十天开始，他就陷入到了瓶颈，以后的成就恐怕也就是这样了……

　　而其他的造物者，摩什家族的两个造物者，一脸不屑地看了一眼林云的背影，看向莱福特的时候，同样也是一脸不屑。

　　都是低级的造物者而已，而且没有什么潜力的造物者，这种人多看一眼都觉得是浪费时间……

　　古瑞阁豪斯稍微将目光扫过来一眼，然后就轻轻摇了摇头，继续自己的研究。

　　又是一个没有潜力的造物者，现在的等级可能就是他的极限了，这样的造物者，也就是在安达卢西亚王国能受到尊敬，在奥丁王国，顶多就是在星空学院当做教习，教导一些下面那些年轻炼金师炼金基础……

　　念头一闪而逝，古瑞阁豪斯都不再关注，或者说根本不屑与去关注……

　　而那个抱着水晶球的阿尔伯特，听到莱福特的嘲笑声，皱着眉头瞪了他一眼，不满莱福特在这里弄出噪音，至于林云，阿尔伯特根本就不屑去看一眼，太浪费时间了……

　　一群造物者都被莱福特的嘲笑声吸引，神色各异，隐晦点的，就是眼中露出一丝不屑，甚至林云的名字和长相，他们都不屑与去关注，而一些高傲的，更是直接露出不屑的表情，似乎觉得让林云参加这个聚会都是一个错误……

　　毕竟，林云这三个月的时间，那样发呆一次就是十天的样子，大家也都是清清楚楚了，跟最开始的时候疯狂研究的表现截然不同，任谁都觉得那是研究陷入瓶颈的表现，事实上，在研究真理符文的人当中，陷入瓶颈的人，真的就是那个样子……


第1236章

　　林云才没心情去管别的人怎么样了，急匆匆地回到住所，开启了炼金法阵之后就立刻进入了天然半位面。

　　现在天然半位面的中心，天柱山顶峰的平台上，已经布满了密密麻麻的真理符文，十万八千枚真理符文，除了已经领悟了融入到天柱山的那一点点，剩下的全部都在这里。

　　看着这十万八千枚真理符文，堪称恐怖的奥秘气息，已经有在天柱山的顶峰形成了一片独立空间的趋势，这些气息不断的凝聚成一个个数据或者是公式，甚至还有一些是演化成特殊的魔器。

　　就像是天柱山的顶峰，有一片不断变化的幻境一样，进入到这里，林云就感觉自己被无穷的奥秘海洋包裹着，魔能阵装会又不自主的开始运转，但是瞬间，魔能阵装就当机了……

　　这里庞大的奥秘，在一秒钟就让魔能阵装停止了运转……

　　匆忙退出了天柱山的顶峰，林云露出一丝苦笑，这三个月不断的复制铭刻，将所有的真理符文都铭刻在天柱山的顶峰。

　　这么庞大的真理符文，本身蕴含的力量，就将天柱山顶峰的地形都改变了。

　　原本就像是普通的山峰一样，现在，却变成了一块上千米大的平整平台，表面光滑，甚至泛着一丝金属的光泽，将近十万八千枚真理符文，将这一块上千米大的平台占据的满满的，根本没有林云可以下脚的地方了……

　　飘在半空中，林云苦笑着拿出万法之轮，魔能阵装当机，现在用不成了，想要研究，就只能用别的了，万法之轮就是最好的选择。

　　在最边缘的地方挑选了一枚真理符文，立刻开始利用万法之轮开始推演破解，不到一个小时的时间，这一枚真理符文就被完全的破解，其中蕴含的奥秘，也被林云掌握。

　　随着林云的领悟，那一枚真理符文就融入到天柱山内部消失不见……

　　忽然，林云的脸色就是一变，有点惊疑不定的看着万法之轮。

　　真露符文只有外围的数据，和外围的奥秘是可以借用魔器推演的，真正的核心奥秘，都是只能靠着法师本身的能力去计算、推演、研究……

　　但是刚才，竟然用了万法之轮研究出来了一枚真理符文！

　　这代表着什么，林云太明白了，若是能用魔器来破解研究完整的真理符文，接下来的研究速度，会比之前的速度还要再次翻好几倍！

　　林云再次利用万法之轮研究了一枚真理符文之后，才微微的松了一口气，现在终于确定一件事了。

　　造物者研究真理符文，的确是研究了一些之后，就会抵达一个极限，在炼金术的造诣整体没有再次提升之前，想要在去研究真理符文，就好似没有根基的建筑一样，根本无法屹立起来。

　　就像是招来一个巨匠研究真理符文，那么有足够长的时间，可能研究出来第一枚真理符文，都需要十年以上的时间，而有这个时间，炼金术的实力可能就会提升的比真理符文蕴含的奥秘还要大的多了。

　　林云忽然想起来，未来对于真理符文的记载，似乎从来都没有过真的能研究完十万八千个真理符文的，一般的造物者，研究几百个真理符文，可能就达到极限无法在研究新的真理符文了。

　　而造物者研究出完整真理符文数量最多的，似乎也只有一千多枚真理符文，而且那还是花费了许多年的时间积累的。

　　在诺森德世界巅峰时期，封圣的炼金师也有在研究真理符文的，但是有记载的，不过是研究出来了一万多枚真理符文，到了低语水晶彻底消失，真理符文的研究就彻底跌入了谷底。

　　联想到低语水晶的邪门程度，还有低语水晶上的真理符文根本没法完整拓印，瞬间，林云就忽然明白了。

　　那无数造物者对于真理符文的研究，根本就不是因为本身在炼金术上的造诣而无法继续研究下去了，而是低语水晶本身！

　　别看低语水晶只是静静的飘在那里转动，但是这东西的邪门程度，就让林云断绝了接触低语水晶的想法，不能用魔器研究，再加上那越来越难的研究难度。

　　而偏偏拓印到半位面的真理符文，却能用万法之轮进行去全部的研究和破解，甚至难度也比在外面少了一些，所有的一切都说明一个问题，这一切都是低语水晶在搞鬼。

　　星空学院得到低语水晶也有许多年了，但是他们对真理符文的了解，依然没有多少，陆陆续续夹在一起，研究出来的真理符文上蕴含的奥秘，最多可能也只有几千个而已。

　　毕竟，研究出来的真理符文，可能会有重复的存在的，那号称无穷无尽，其实也只有十万八千枚而已。

　　不出意外的话，再过两千年，星空学院对于真理符文的了解，可能也只有一万多个。

　　那是因为低语水晶本身的力量在阻止这一切，明明露出了诱惑，却不让任何人研究多少真理符文，甚至限制了所有的魔器，核心的部分只能靠法师本身的力量，再加上那谁也没有怀疑的瓶颈……

　　于是，那代表着真理的符文，就像是一个诱饵，只能看到一点点好处，却谁都无法拿到全部的好处。

　　想起低语水晶的邪门程度，林云就更加肯定了这一点。

　　林云躲在半位面里，研究了一天多，一天多的时间，就研究出来十几枚真理符文。

　　第二天，稍微思索了一下，一直呆在半位面里研究也行，但是却很容易被人看出来破绽，毕竟，将十万八千真理符文全部拓印这种事情，可不能暴露出去……

　　要是星空学院知道这种手段，恐怕会不惜一切代价的抓住他，然后弄到那十万八千真理符文。

　　林云走出去，随便你在偏僻角落找了一张水晶桌子，然后就开始了新的研究，万法之轮留在半位面的天柱山顶峰，不断的解析一枚枚真理符文，而林云则在水晶桌上进行研究。

　　万法之轮推演出来的，都是关键性的数据，真正重要的部分，依然还是要林云亲自来推演的，不过有了万法之轮的帮助，最复杂的计算部分，林云几乎就用在管了，这无疑省下了大部分的时间。

　　林云躲在最偏僻的地方，其他的造物者也根本没有人理他，毕竟时间珍贵，谁会去看林云到底研究的怎么样了，顶多每次休息的时候看到林云躲在偏僻的角落里，露出一丝不屑的表情就算是最大的关注了……

　　时间匆匆流逝，又是三个月的时间过去了，半年的研究时间，就要彻底结束了，而林云早在几天前就已经停止了研究……

　　因为现在已经到了他的极限了，一千八百枚真理符文，都已经被他完整的研究出来了，而这个时候，就到了他真正的极限了，而不是低语水晶影响下的极限……

　　三个月的时间，林云早就试探过了，继续在低语水晶上研究真理符文，他能研究出来的极致，最多就是五六百枚，而半年的时间，可能还无法研究透五百枚……

　　一千八百枚真理符文之中蕴含的所有奥秘，让林云在炼金上的实力暴涨，至少在理论上，现在已经到了造物者的巅峰了。

　　这一千八百枚真理符文之中蕴含的奥秘，想要完全应用到炼金成果上，可能都会需要很长一段时间，毕竟，这就跟知道怎么制造出来瑞德普什之盘，却无法现在就制造出来差不多的道理。

　　还有三天的时间，林云就没有再次继续研究，而是进入到了半位面里。

　　一千八百枚真理符文已经完全融入到了天柱山上，天柱山顶峰的平台上，也有一小块地方没有了符文，也成了林云现在唯一能踏脚的地方了。

　　而半位面的变化也更加巨大了，一千八百枚真理符文，变化最大的就是天柱山，山峰已经拔高到了五千多米高，而且整座山都不再是普通的山石，而是有向着水晶或者是金属变化的趋势，甚至有一些简单的纹路出现在天柱山的表面……

　　半位面再次扩张到了几百公里，这不是扩张的小，而是大部分的变化，都进化到了半位面的本质上了。

　　整个大陆在整体上不再是平坦一片，而是变成一个西方最高，东方最低的倾斜角度，大陆的西方最厚，同样的，西面的海洋也变得窄了一些，而东面的海洋却变得更加宽广了。

　　飓风和雷霆不断的在海洋上肆虐，无数的变化开始在海洋里出现，只有变化，才能进化出生命体，而这个过程，现在被加快了不知道多少倍，半位面的西北角，那座魔力之湖，最近一直处于干涸状态。

　　魔力藤蔓在短短的三个月时间内，族群已经扩张了四五倍了，却依然没有跟上这三个月半位面消耗魔力的速度，半位面的西北角，就像是有一面绵延二十多公里长的墨绿色天壁，从大地上竖起，然后插入到高空之中，最后钻入到无尽虚空之中消失不见。

　　魔力藤蔓吞噬的魔力，凝聚成瀑布，顺着藤蔓奔腾而下，最后灌注到那座魔力之湖里，但是奔腾的魔力，流入到魔力之湖里就好似消失不见了一样，那些魔力早被半位面利用了。

　　以现在魔力藤蔓的规模，就算天然半位面外面的无尽虚空之中，有一个小型的虚空能量风暴出现，都能被魔力藤蔓的族群给活活吞噬掉了。

　　而有了这些魔力藤蔓，也注定了天然半位面外面的无尽虚空之中，很大一片距离，几乎不可能形成能量风暴了，因为能量一直都在被魔力藤蔓吞噬撕扯，根本无法堆积下去……

　　大陆的南边，火山已经形成了一片火山群，炎热的火焰却没有毁灭那里的环境，反而因为热量，让大陆的南边，变异出了几百种新的植物，火山附近，甚至已经孕育出了一些能简单运用火焰元素，构造简单的生物。

　　而北边也形成了一大片的冰洋，绵延数十公里的冰面，在海洋上凝结，让最北边形成了一片平坦的冰原，冰原上，也孕育出来了一些拳头大小，浑身雪白的元素生物，这是极端环境最容易孕育出来的东西。

　　更大的好处，却不仅仅是孕育出来了一些元素生物，这些元素生物，只是最容易孕育出来的高级生物的雏形而已。

　　最大的好处，就是大陆变得更厚，西方的地平已经比东边高出了三千多米了，大地稳固，几乎不会出现地震或者是其他的变化了……

　　而有了稳定的环境，南北极端的环境就会产生对流，随着海洋水汽的蒸发，大陆上的水循环已经初步成型，而且南北热流和寒流会进行周期性的增强或者衰减，大陆的中心，明显的四季变化也会出现了……

　　这对于物种多样性，就是难以估量的好处，天然半位面最重要的生物发展，可能现在却成了进步最快的了……

　　而天空之中，那一直绕着圆圈转圈，充当半位面太阳的神火余烬，运行的轨迹，现在也发生了变化。

　　神火余烬会从半位面东边的尽头升起，然后再到西方的尽头落下去，开始围绕着整个半位面旋转。

　　太阳升起的时候，就是白天，而神火余烬落入到西方的尽头，半位面就会陷入到黑暗，而这时候，最重要的天柱山就会散发出微弱的彩色光芒，让半位面不会彻底陷入黑暗……

　　日夜的变化出现，最明显的好处，就是光明规则和黑暗规则开始在半位面演化孕育，而跟半位面息息相关的林云，就可以提前开始接触到光明规则和黑暗规则，哪怕现在还无法感悟，但是却已经可以跟着半位面演化的过程之中，打下一个基础了……

　　之前埋入到半位面的那些永恒暗金，也随着半位面的升级，而彻底的融入到半位面之中，永恒暗金的特性也被半位面继承，半位面现在的空间壁垒已经强到不可思议的地步了。

　　哪怕现在告诉别人半位面的坐标，也别想有人能用开辟位面之路的方式打开一条位面之路了……

　　林云对于空间规则的领悟，也随着半位面的成长，飞速的进步着……

　　站在天柱山顶峰的平台上，林云站在这块平台上唯一可以落脚的地方，周围全部都是密密麻麻真理符文缭绕，无数的符文和公式化为幻影在平台的上空不断的闪现。

　　林云闭上眼睛，似乎呼吸都跟整个天然半位面融合到了一起。

　　忽然的安静席卷而来，三天之后，林云缓缓地睁开了眼睛，身体周围，数百个银白色的规则符文浮现了出来，这些银白色的规则符文，从深邃的犹如虚空的颜色到银白色不断的变换，林云周围的空间似乎都被扭曲了。

　　然后下一秒，八万多个规则符文跟着浮现在林云周围，然后这些规则符文全部一同炸开，全部还原成了最基础的普通符文。

　　将近百万枚符文犹如无尽星辰，缭绕在林云的身体周围，然后下一刻，林云张口吟唱出一个怪异的音节，霎时之间，上百万的符文全部开始相互碰撞融合。

　　一枚枚以十六个符文为基础凝聚成的规则符文浮现了！

　　这些都是最完美最坚固的基础规则符文的构架方式，不到三分钟的时间，所有的符文都消失不见，只有六万四千枚最完美最坚固的基础规则符文缭绕在林云周围。

　　一个轮盘虚影浮现在林云身后，那些规则符文就化为一道洪流没入到那个十几米高的巨大轮盘里。

　　霎时之间，林云的气息就像是一阵清风吹过，轻而易举的，进阶了……

　　天阶二级！

　　感受了一下自己的气息，林云露出一丝微笑，这才是真正水到渠成的进阶，完全没有任何的勉强，这半年时间参悟真理符文，升级半位面，算上对规则的领悟和半位面的反补，进阶天阶二级，就是非常容易的事情……

　　完成了进阶，半年的时间也到了，林云瞬间消失在半位面。

　　林云走出自己的住所的时候，不少造物者还在趁着最后的机会加紧时间继续研究，希望能多研究出来一枚真理符文。

　　蔡司也已经再次出现了，但是看到林云的时候，蔡司就感觉自己的心脏都狠狠的颤抖了一下……

　　这是被吓到了……

　　天啊，玛法·梅林这个怪物，竟然又突破了！

　　仅仅半年的时间啊，我的天啊，半年前他还不是天阶强者，现在却已经突破到天阶二级了……

　　谁能告诉我这到底是怎么回事，这个怪物难道真的是神魔转世么？

　　我当初从刚进阶天阶，到突破到天阶二级，花费了一百三十多年的时间，就算这样，在星空学院里都算得上是天才了，但是这个家伙，不但在三十多岁的时候就突破天阶。

　　而且在半年之后就又再次突破，我一定是感觉错了，没错，一定是这样的，我一定是感觉错了……

　　蔡司有点发愣，自我催眠的劝说自己感觉是错误的……

　　要知道，天阶强者，前三级还好说一点，但是从天阶三级到天阶四级，就已经是一个大的门槛了，而且天阶五级，更是一个巨大的跨越……

　　哪怕超凡力量都无法察觉到林云的等级，也无法在不被林云感觉到的情况下突破林云的屏蔽，但是天阶强者的本能，就足够感受到林云给他带来的威胁有多大，由此，就能判断出对方的强弱……


第1237章

　　至少能在感应和之前的判断结合起来，判断出来林云现在的等级……

　　而这种判断，就是超凡力量的感应，绝对不会出错的，蔡司有点发愣，自我催眠超凡力量感应错了，因为半年，从没有突破天阶，到天阶二级，这说出去根本没人有信啊，太吓人了……

　　再想起前两天跟星空学院的造物者讨论的结果，蔡司就感觉有点发懵了……

　　前三个月和后三个月，林云研究真理符文的方式完全不一样，蔡司连同几个造物者就思索林云这是在寻找最适合自己的研究方式。

　　前面三个月，根本没法确定到底研究出来了多少枚真理符文，但是后面三个月，却已经能通过林云记录的一些数据，猜测出一个大概数据了。

　　而猜测的结果，把众人吓了一跳，保守估计就在九百枚真理符文，其中有一些都是星空学院已经掌握的真理符文的奥秘，但是还有非常多的关键数据，都是星空学院的造物者，都无法推测出来的数据。

　　通过这些，也只能做出一个推测而已，根本无法确定大概的数据，因为线索太少了……

　　蔡司想起之前的推测，再看到林云现在的等级，就彻底有点懵了，不但研究出来了至少九百枚真理符文，而且还在半年的时间内再次突破的，这就是一个彻彻底底的怪物……

　　蔡司有点懵了，但是其他人却不一样，那些在研究真理符文的造物者们，却根本不知道林云研究出来了多少枚真理符文，也无法感应到林云又提升了一个等级这种事情……

　　比如莱福特，就根本感应不出来这种事情，他能感应到的，就是林云的实力跟半年之前没有什么区别，因为他就无法感应到林云体内的超凡力量，感知根本就无法突破林云的屏蔽。

　　见到林云，莱福特的嘴角就露出一丝讥笑，慢慢的向着林云走来。

　　“玛法·梅林，没想到你还有脸出来了，这么长时间，研究出来的真理符文有一百枚没有？还没有结束，就自己躲在房间里哭鼻子了。

　　你要是研究出来的太少了你说话啊，你求我，我可能就大发慈悲，将我研究出来的奥秘，告诉你那么一点。”

　　莱福特一脸得意，这一次也是他第一次来到这里，因为之前星空学院的聚会开启的时候，都是杰克逊家族的其他造物者来的，他几乎都不在诺森德世界。

　　更重要的，也只有第一次来研究真理符文的时候，才能得到最大的收获，这些家族势力，只要不是实在没有造物者了，几乎就不会让一个造物者连续来两次。

　　毕竟，第一次研究出来的真理符文是最多的，同样得到的好处也是最多的，第二次来的时候，可能能研究出来几十枚真理符文，就算是非常不错的了。

　　莱福特手中拿着一个水晶盘，上面有无数的符文在游动，还有大量的数据在疯狂的闪烁。

　　林云淡淡地瞥了一眼莱福特，实在是懒得理会莱福特，在这个空间内，星空学院绝对不会坐视任何人在这里战斗的，半年之前，他还没有突破到天阶，就已经能在莱福特这个暗黑诅咒法师的手下支撑很长时间了。

　　现在他也已经突破到了天阶二级，干掉莱福特已经有了百分之百的把握了，现在既然不能出手，就懒得理他了。

　　莱福特见到林云不说话，顿时更来劲了。

　　“玛法·梅林，怎么不说话了，据说你在炼金术上的造诣不是特别的强么，而且无论是炼金药剂还是魔器、炼金傀儡、炼金法阵，统统都擅长么。

　　啊，真是让人佩服啊，那你这一次肯定是研究出来至少五百枚真理符文吧？”

　　莱福特嘴上说着，但是脸上却带着毫不掩饰的不屑和讥讽。

　　而周围，其他的造物者也已经停止了研究，半年的时间已经到了，星空学院刚才已经通知下去了，再过一会，空间转换就会启动，到时候他们就会离开这个空间。

　　这会大家谁都没有去跟其他人讨论真理符文的事情，现在刚研究完，还不是时候，等到这一次聚会彻底结束，可能关系好的造物者才会聚集在一起讨论一下真理符文。

　　一群人都向着这边看来，大半的造物者都在冷眼旁观，奥丁王国的造物者们，几乎都打着不屑的冷笑。

　　林云这半年时间的作为，他们都看在眼里，谁都没有将林云当回事，毕竟，谁能研究出来多少真理符文，大家就算不知道，但是看表现，大概就能猜出来好坏了。

　　无疑，林云这半年的表现，被这些造物者偶尔看到，也都会认为林云根本没有研究出来多少枚真理符文。

　　摩什家族的两个造物者一脸不屑，而古瑞阁豪斯冷眼旁观，似乎连同莱福特在内，都被他看不起，看向林云和莱福特的时候，眼中都带着淡漠的不屑。

　　阿尔伯特抬起头看了林云一眼，嗤笑了一声，继续低着头看自己手中的水晶球。

　　拉斐尔眉头紧锁，一脸犹豫。

　　玛法阁下不会真的没有研究出来多少真理符文吧，不应该啊，玛法阁下在炼金术上的造诣，怎么说应该也比我强多了，我已经研究出来了一百零八枚真理符文了……

　　而不远处，蔡司一脸平静地站在那里，根本没有管这些事情，他的职责只是保证这里不会有人动手就行了，至于这些造物者，就算是跟泼妇一样骂街，他都不会去插手，只不过现在，看向莱福特的眼神，就带着一点同情，就像是看到了一个白痴一样……

　　杰克逊家族的蠢货真是越来越多了，按照我们的推测，玛法·梅林这一次研究出来的真理符文，最少都有九百枚，他才研究出来了多少？

　　哦该死的，我忘了用水晶球记录他了，不过最多也就是一百多枚吧，而且说不定大半都是学院已经掌握的真理符文……

　　这种蠢货，竟然觉得玛法·梅林研究的比他的少，比城外荒原上那些最愚蠢的土拨鼠还要愚蠢，至少再蠢的土拨鼠都知道不要去挑衅自己强的生物……

　　林云正在琢磨着这一次要不要将领悟到的真理符文，全部抄录出来给星空学院，莱福特就再次凑了上来，认定了林云研究透的真理符文数量非常少，拿着手中的水晶盘，飞速的在上面拨动了几下，然后凑到林云面前。

　　“玛法·梅林，以你的实力，肯定能解答我这个问题了，这么简单的问题，肯定难不住你的，上一次你不是有疑问让我帮你解答么，现在我给你了答案，你也回答一下我这些问题。”

　　莱福特一脸嘲讽，水晶盘上放射出一片光芒，然后在半空中投影出一面十几米大的光幕，上面有大量的数据和公式，但是很多关键地方，却是空白的。

　　这些都是炼金难题，而且全部都是这一次研究真理符文得到的难题。

　　周围的造物者们看着这个光幕，不少人都露出了诧异的神色。

　　古瑞阁的眼中闪过一丝意外，显然发现了不一样的东西，而旁边阿尔伯特抬起头，手中的水晶球里无数的数据飞速的闪现。

　　“咦，莱福特这个家伙，能问出这些问题，至少就要研究出来了二百五十多枚真理符文……”

　　阿尔伯特的话，顿时让莱福特更加得意了，二百五十多枚真理符文，已经算是这一次排名靠前的名词了，毕竟这里大部分都不是第一次来了，这一次研究出来的真理符文都没有莱福特多。

　　第一次研究，就研究出来了二百五十多枚真理符文，已经算是非常不错的成绩了……

　　看着周围人的眼神，莱福特脸上讥讽的笑容就更加灿烂了。

　　玛法·梅林这个蠢货，现在我就让你在所有人面前丢尽脸面，等到离开星空学院，就是你的死期，不过在这之前，就要让你的脸丢到整个奥丁王国。

　　这里的造物者代表的可都是奥丁王国的很多大势力，也要让所有的人都看清楚你这个安达卢西亚的乡巴佬究竟有多么愚蠢……

　　“玛法·梅林，我可是在请教你，难道你连我的请教都不愿意回答么？”

　　莱福特嘴上说着请教，可是谁都看出来他是想用他领悟到的真理符文去羞辱林云……

　　林云淡淡地瞥了一眼莱福特，本来还想藏拙，反正星空学院肯定不知道他领悟了多少，到时候少抄录一些，反正星空学院作为交换的东西，他要了也没有太大的作用，还不如不要……

　　但是现在……

　　林云张口吐出几个规则符文，霎时之间，半空中就出现一面十几米高的光幕，无数的数据和公式飞速地在光幕上浮现了出来。

　　然后这一面光幕的旁边，一面又一面的光幕浮现露出来……

　　不到十秒钟的时间，总共二十三面十几米高的巨大光幕就浮现在了半空中，每一面光幕上都有密密麻麻的数据和公式，而且那些字符最大的也就跟小孩子的拳头一样大，密密麻麻看着就让人眼晕……

　　而这二十三面光幕出现之后，莱福特就傻眼了，呆呆地看着那些光幕，每一面光幕上都是一个难题的解答，而且有详细的解答步骤，每一个难题怎么计算出来的，运用的什么公式，其中蕴含着怎么样的推演过程，详细的简直不能更详细了……

　　但是就是因为太详细了，莱福特就抓瞎了。

　　因为除了最后的答案是正确的之外，那些中间的过程，他根本就看不懂……

　　一瞬间，所有的造物者脸色就变了，其他的造物者似乎开始正视林云，林云答出来这些难题，就说明林云研究出来的真理符文，数量至少跟莱福特差不多……

　　第一次研究真理符文，研究出来二三百枚真理符文，就算是不错的成绩了。

　　但是摩什家族的两个造物者，豪斯家族的古瑞阁，爱因斯坦家族的阿尔伯特，目光却忽然变得凝重了。

　　他们都不是第一次来研究在真理符文了，研究透的真理符文，连续多次累加起来，差不多也有五六百枚真理符文了，他们是这些造物者里研究真理符文数量最多的人……

　　林云解答难题的步骤和计算方式，他们都能看懂一些，但是能看懂一些，才能感觉到那到底有多可怕……

　　因为这只说明一个问题，林云研究透的真理符文的数量绝对比他们还要多！

　　忽然之间，这四个这里一次造物者里炼金造诣最强的造物者，看向林云的目光就变得郑重了起来。

　　而不远处，蔡司的瞳孔在瞬间却缩小到了极限，眼中满满的全是难以掩饰的震撼。

　　大一统公式……极限公式……

　　菲尔提斯效应的核心参数……空间波段的计算方式……

　　该死的，玛法·梅林怎么懂这么多，他绝对不可能只研究出了九百枚真理符文，不，绝对不可能，研究出九百枚真理符文之中蕴含的奥秘，绝对不可能做到这一点。

　　还有他刚才那个计算的速度，不到十秒钟的时间，不但计算出结果，甚至还将详细的步骤都列出来……

　　该死的，我们全部都错了，他至少领悟了一千六百枚真理符文，不，甚至可能有一千七百多枚。

　　这么详细的步骤，我已经接触到了学院里所有关于真理符文的资料，但是竟然还有一部分根本看不懂，一些数据和公式，我都没有见过……

　　天啊，这个家伙……这个家伙……

　　蔡司都快被吓的窒息了，第一次研究真理符文，半年的时间内，竟然研究出来了至少一千六百枚以上的真理符文，这已经打破了星空学院的记录。

　　而且不只是打破记录，甚至还超越记录好几倍……

　　林云转过身，看着莱福特，就像是看一个白痴。

　　“莱福特，现在明白了么？我已经列出了自详细的步骤了。”

　　莱福特的脸色涨红，呆呆地看着那二十三面光幕，一个字都说不出来了。

　　怎么说？说自己除了结果之外，根本就看不懂过程么？这里站着的全部都是造物者，想说耍赖的话都说不出来……

　　林云的旁边，拉斐尔仅仅看了一眼那让他眼晕的复杂数据，就露出了惊喜的表情，然后哈哈大笑着看着莱福特。

　　“莱福特阁下，我才领悟了一百多枚真理符文，可是一点都看不懂，您领悟的肯定比我多的多，肯定一眼就看明白了，能给我讲解一下么？

　　玛法阁下已经列出了这么详细的步骤，相信您也不会吝啬给我讲解一下吧。”

　　莱福特黑着脸站在原地，一句话不说，根本就不搭理拉斐尔。

　　其他人就算是在迟钝，此刻也明白到底发生什么事情了……

　　莱福特还想用真理符文羞辱一下林云，没想到，反而被林云羞辱了，而且是羞辱的毫不留情……

　　作为一个造物者，对方将详细的步骤都列出来了，他都看不懂，没有比这个更丢人的事情了……

　　哪怕这里绝大多数的造物者，都是根本看不懂，丢人的也是莱福特而已，甚至有几个造物者看向莱福特的眼神都不怎么友善了，幸好没说出来，要是说出来，岂不是别的人都跟着他一起丢人？

　　一场闹剧结束，蔡司看着林云的眼神都变得有些诡异，带着众人来到传送的位置，静候着挪移开始。

　　莱福特被当着这么多造物者的面羞辱了一遍，恐怕这里的聚会结束之后，就会变成炼金师圈子里的笑话，以后恐怕都再也不会有造物者跟他合作了，因为会被拉低智商……

　　莱福特低着头不说话，脸色黑的都快滴出黑水了，站在人群的最后方，咬牙切齿地盯着林云的背影。

　　玛法·梅林这个该死的家伙，他是怎么做到的，该死的，难道传说是真的，他在炼金术上的造诣强大的可怕。

　　那些详细的步骤，我竟然一步完整的都看不懂，这个家伙绝对是故意的，之前装作没有研究出来多少枚真理符文，就等着最后来羞辱我。

　　他领悟到的真理符文，肯定比我多很多，说不定他已经领悟到了一千枚以上，该死的，这个该死的家伙，竟然能领悟这么多的真理符文。

　　这些真理符文之中蕴含的奥秘，若是在我手中，被转化成炼金成果，至少能研究出来三十项独有的成果。

　　无论是炼金药剂还是魔器，每一样成果都可以支撑起一个炼金店铺。

　　若是将这些真理符文的奥秘抄录出来交给星空学院，能换取的东西，绝对比得上杰克逊家族十年的收益了，不，说不定还能换来一个位面，那可是源源不断的收益，让杰克逊家族的资产提升两成。

　　而我，可能也会凭借这些，进入到长老会，成为掌握杰克逊家族顶层全力的一员……

　　莱福特越想就越是贪心作祟，想要将林云领悟到的东西抢过来，那些他根本看不懂的步骤，现在就像是金山的一角展现在他面前……

　　明明是比一加一等于二稍微难一点的难题，林云却用了高等数学的解法，最后的结果不变，但是他能看懂步骤才见了鬼了……


第1238章

　　莱福特低下头不再看林云的背影，而是琢磨着怎么将林云的成果抢到手，忽然，莱福特的眼神就亮了起来。

　　对了，等到离开这里之后，玛法·梅林肯定就要将这一次研究到的奥秘抄录下来交给星空学院。

　　之前可是提前说过了，这可是来这里参悟真理符文的代价，而且将抄录的奥秘交给星空学院，也能从星空学院换来相对应的好处……

　　所有人都要这么做，玛法·梅林肯定也要这么做，星空学院肯定已经估算出他研究透多少真理符文了，他肯定会将所有的真理符文的奥秘抄录下来。

　　毕竟，数量越多，得到的好处就越多，等到他将这些奥秘都抄录出来，嘿嘿……

　　莱福特低着头，心情忽然就变得好了起来。

　　几分钟之后，空间再次被挪移转换，众人来到了那个巨大的炼金装置里。

　　离开这里，众人就回到之前分配的实验室，开始抄录这一次研究到的奥秘，所有人都是这么干的，林云也不例外。

　　而蔡司，在将众人送出来之后，就匆匆的乘坐着法师塔内部的一个传送法阵离开。

　　另外一座法师塔里，蔡司跟一位看起来只有三十多岁，眼中却充满了智慧和沧桑的法师坐在一张圆桌上，圆桌上放着三个水晶球，记录的画面，全部都是关于林云的。

　　“达拉然院长，这些就是玛法·梅林在研究真理符文的记录，按照我们综合起来的推测，大概推测出玛法·梅林研究出来的真理符文数量可能在一千六百枚……”

　　蔡司恭敬的将关于林云的事情汇报了上来，但是语气之中却还是难免带着一丝惊骇……

　　达拉然院长的目光盯着水晶球里飞速闪现的画面，三分钟之后，眼中也带着一丝惊骇。

　　“不，绝对不止一千六百枚，而是一千八百枚左右，这是一个天才，真正的天才，可怕的家伙，他早炼金书上的造诣，可能已经到了造物者巅峰了。”

　　院长的用不容置疑的语气说出了一个确切的数字，但是语气却无法保持淡定了。

　　蔡司一脸惊骇，这次是真的被吓到了……

　　一千八百枚，这就意味着其中有很多真理符文的奥秘都是星空学院都根本没有的，这么多真理符文之中蕴含的奥秘，全部抄录下来交给星空学院的话，就意味着星空学院至少要拿出来三个物质丰富的位面当做交换！

　　要知道，那种资源丰富的位面，星空学院都没有多少个，一口气拿出来三个，绝对跟割肉差不多了。

　　不过若是比起那一千八百枚真理符文蕴含的奥秘，三个资源丰富的位面，也不是不可以接受，因为真理符文的价值更高，只要能研究出来更多的炼金成果，那星空学院在征服位面的时候，压力可能就会变得更小，而且寻找到新的资源丰富位面的概率也会加大不少……

　　林云却不知道现在星空学院的三位院长之一，都已经被惊动了，他正忙着将一千八百枚真理符文之中蕴含的奥秘，用文字的方式抄录下来。

　　当然，用文字抄录出来，一定会有些无法完美的表达真理符文之中蕴含的奥秘，但是谁在乎这件事，这些奥秘，已经足够支撑起一个炼金势力了，星空学院更不会在意。

　　依然在最开始那片森林里，每一个造物者都有一座单独的建筑，建筑内部还有完善的炼金实验室，再加上这一片地方更加的安静，不会有人打扰，所有的造物者，现在都将自己封锁在炼金实验里抄录。

　　林云抄录的速度非常的快，不是以鹅毛笔抄录出来的，而是直接拿出一些水晶板，将这些奥秘直接以规则符文的力量印在上面，这样速度无疑快了很多倍，省力气。

　　最主要的，也只有十六符文组成的基础规则符文，才能拥有这种力量，一般的天阶法师，就算是抄录到水晶板上，也只能一点一点的抄录，而无法直接拓印。

　　连续七天的时间，林云都在完成这件事，今天就能完成所有的抄录工作，旁边放置的水晶板已经有一大堆了。

　　就在林云还剩最后一百个真理符文的奥秘需要抄录的时候，所在的炼金实验室忽然开始震动了起来，炼金实验室内部的一枚警示水晶开始频繁的闪烁了起来，魔力波动甚至穿透了炼金实验室的防护穿透了起来。

　　看到这枚水晶的闪烁，林云皱了一下眉头，这已经不是有人来拜访了，而是有人在强行攻打外面的炼金防护，而且建筑最外层的防护已经在非常短的时间内被攻破了……

　　一挥手，几十个法师之手飞了出去，将堆积在旁边的那些水晶板全部收入到空间戒指里，下一刻，炼金实验室的墙壁，就像是橡皮泥一样，向着内部鼓起一个大包，然后嘭的一声炸开，狂暴的魔力狂潮化为漆黑的火焰，飞速的席卷整个炼金实验室……

　　实验室内的那些炼金器械，被这些火焰冲击灼烧之后，就像是一个玩具被巨人扭曲成怪异的形状，然后化为铁水滴落……

　　林云的身体周围围绕着一层透明的光罩，将所有的法术冲击都抵挡在外面，但是那些狂暴的魔力却好似找到了泄洪的入口一样，狂暴地涌入到炼金实验室里。

　　林云冷眼看着那个被轰开的缺口，感知之中，至少有五个天阶强者在外面等候着，只要他冲出那个缺口，就要同时面对五个天阶强者的进攻。

　　显然，似乎感应到林云没有冲出来，外面的那些天阶强者也没有率先冲进来，而是加大了法术的灌注，不到三秒钟的时间，狂暴的魔力和汹涌的火焰就抵达这个小型炼金实验室的承受极限。

　　周围的墙壁裂开裂缝，整座建筑轰的一声炸开，火焰混杂着碎片冲上天空，但是在百米高的地方，却被一层结界阻拦了下来。

　　林云撑着融合护盾，面无表情地从火海之中走了出来，抬头看了一眼天空，周围五百米宽，一百米高的空间，都被封锁了起来，就像是他和那五个天阶强者，都被封锁在了一个暗红色的长方体里。

　　而在长方体的四个角，还有至少四十个九级封号魔导士，他们也被封锁在角落里，他们是在维持这个幻空结界，而且无论是外界还是内部，在他们主动撤去结界之前，都是无法撕开结界的。

　　而不远处的天空，还有一堆狮鹫骑士飞过，但是却似乎根本没有发现这里的异常一样，这就是幻空结界的效果，从外界望去，这里十分的安静，跟之前没有任何区别，而且这里的魔力波动也无法扩散出去。

　　“一次性牺牲三个真灵魔器制造出幻空结界，还真是下了血本了，但是不知道你们有没有将五个天阶强者的陨落算进去。”

　　林云冷眼看着那五个穿着黑袍，面貌全部都隐藏起来的天阶法师，一个天阶二级，四个天阶一级，再加上那四十个九级封号魔导士，的确是下个血本了。

　　四个天阶一级的强者飘在四个角，每个人手中都拿着一截颜色不一样的锁链，四个锁链上分别释放着地火水风的气息，而四个天阶一级的法师，也分别是四系法师之一，那个天阶二级的强者，身体上笼罩着黑烟，散发着浓郁的黑暗魔力气息。

　　在林云出现之前，四个天阶一级的强者就已经抖动手中的锁链，四色锁链疯狂的延长，然后缭绕到林云的身体周围，锁链就像是构建出了炼金法阵的纹路一样，在一秒钟的时间内，就构建出一个复杂的立体炼金法阵的纹路。

　　而林云散发出来的魔力，周围狂暴的火焰，似乎都对着四色锁链没有任何的作用，四色锁链构建出一个上百米之境，十几米高的巨大立体炼金法阵，地火水风的光芒频繁闪烁，那气息就像是刚刚稳固了地火水风的半位面一样。

　　而这整个空间，都镇压到林云的身上，林云的融合护盾周围，都有一条条锁链环绕着围上来，将他连同融合护盾一起，都镇压在原地。

　　林云眯了一下眼睛，看着那些锁链构建成的炼金法阵，随着炼金法阵构建出来，法阵之中的锁链大部分都消失不见了，只有身边的锁链依然能看到。

　　红蓝黄青四种颜色，每一种锁链用的材料，都是只有纯粹的单元素位面才能孕育出的材料，那是最纯粹的，就像是纯粹的元素一样的力量，没有任何偏差，也没有任何的特点。

　　但就是这种纯粹到没有任何特点，却成了最大的特点，纯粹的地火水风的力量，锻造出的锁链，构建出来的炼金法阵，就是天阶之下封禁力量最强的元素封禁，甚至这个元素封禁的力量可以不断提升，只要付出足够的代价，布置成天阶封禁都不是问题。

　　在诺森德巅峰时期，很多可怕的罪犯，要么是直接流放到虚空之中，要么就是囚禁在监狱里，而监狱里的炼金法阵，就是元素封禁，利用地火水风的平衡，构建出庞大的封禁力量，让里面所有的囚犯都失去了施法的能力，甚至被镇压的根本无法动一下小手指。

　　很多极度危险的囚徒，就是要用这种单独的元素封禁镇压在单独的空间里……

　　看到林云似乎被镇压的无法移动了，那个黑暗法师才取出一截散发着邪恶力量的指骨，开始低声吟唱咒语。

　　充满着诱惑、恶意、胁迫的低语在空间内响起，就像是一个只露出一双眼睛的魔鬼在死死的盯着林云，然后口中不断地用魔鬼的语言发出致命又危险的诱惑。

　　魔鬼的低语无孔不入，缭绕到林云身边，不断的寻找着机会，钻入到林云的身体内。

　　那个暗黑法师连续吟唱了三分钟的时间，才忽然停了下来，看着面无表情站在那里的林云，暗黑法师解开自己头上的大帽，露出一张苍白的毫无血色的脸，脸颊上还有一些用魔鬼语刻画的刺青。

　　望着林云的身影，暗黑法师露出一丝残忍的笑容。

　　“玛法·梅林，不要怪任何人，只怪你太弱小了，安达卢西亚的乡巴佬有什么资格拿到那么珍贵的东西，无论是怒焰位面的领地，还是真理符文的奥秘，都不是你这种家伙能拥有的。

　　你应该感谢我们的仁慈，没有干掉你，这个诅咒只会把你变成白痴而已，哦，现在给你说这些你也应该理解不了了，真是可怜的家伙。

　　好了，我命令你，交出你抄录的关于那些真理符文的奥秘吧。”

　　暗黑法师飘在半空中，带着狰狞的怪笑，那四个握着锁链，操控元素封禁的天阶法师，也解开了待在头上的大帽，脸上带着胜利的轻松笑容。

　　“大人实在是在小心了，这个家伙不过是一个九级封号魔导士而已，再强大的封号魔导士，也没有超凡力量么不是。”

　　“谁说不是呢，别说是他，就算是天阶二级的强者，也要被元素封禁封印镇压，让我们出手，实在是太看得起他。”

　　“嘿，赶紧拿到那些东西离开这里，星空学院要是发现了，又要付出不小的代价了，那些强者可是不好惹的。”

　　还有那四十个支撑着封闭结界的封号魔导士，都是一脸轻松，显然觉得这次任务是在是太轻松了……

　　暗黑法师静静的等待着林云自己拿出之前抄录的结果，但是几秒钟过去了，林云却毫无反应。

　　暗黑法师眉头一皱。

　　“是不是元素封禁的力量太强了，把这个蠢货镇压的完全无法动了？”

　　其中一个火焰法师立刻摇头。

　　“不可能，我们只是镇压住他而已，他的护盾还开启着，怎么可能无法动手指头，是不是你的诅咒，把这个蠢货已经变成白痴了？”

　　几个人在争吵，这时候，好似发呆的林云却忽然开口了。

　　“利用锁链当做元素封禁，以最快的速度不知出炼金法阵，真是不错的创意，四个人就能发挥出最大效果，构建锁链的纯净元素结晶，可是不那么容易获得的……”

　　林云看了一眼周围的四色锁链，身体表面浮现出四色光华，地火水风的规则力量同时涌动，瞬间就顺着刚才破解掉的路线贯穿过去，逆向破解掉这个元素封印，在没有打破四系平衡的前提下，狂暴的魔力涌动，将所有的锁链都强行接管。

　　这四个法师的配合十分默契，但是再默契也绝对不可能比林云这种以四系规则奠定法则根基的人默契，林云的四系规则，可是绝对的平衡，完全没有一点破绽，顺着锁链的方向逆向破解，强行掠夺那些锁链，这四个法师根本无力招架。

　　不到一秒的时间，周围的元素封禁就彻底消散，只有四根绵延至少上千米长的四色锁链在半空中飘动。

　　而锁链的一头，被林云拿在手中，另一端，却已经全部从那四位法师的手中挣脱。

　　轻轻一抖手腕，锁链就飞速的缩小，最后化为四根一米多长的水晶锁链，随手将锁链丢到空间戒指里，然后林云看着那些吃惊的法师，露出一丝冰冷的笑容。

　　“好了，我想研究的东西已经研究完了，那么重点来了，你们想怎么死？”

　　冰冷的话语，就像是寒风吹过，四个元素法师立刻拿出自己的法杖，口中开始吟唱咒语。

　　而那个暗黑法师，一脸震惊。

　　“不可能，不可能，我用了魔鬼的中指骨，你怎么可能抵挡住诅咒的力量？”

　　林云拿出巨龙法杖，身体表面的屏蔽慢慢的消散，属于天阶强者的超凡力量波动涌现，魔力犹如喷泉一样的涌出。

　　感受到这强大的超凡力量波动，顿时暗黑法师就明白了，他的诅咒根本无法突破这种强大的超凡力量，林云已经突破到天阶了……

　　不过瞬间，暗黑法师就拿出了一根乌色的法杖，冷笑着看着林云。

　　“玛法·梅林，没想到你已经突破到了天阶，但这也没有任何作用，这里的封禁，一般的天阶三级的强者都无法打破，你不用想着逃走了。

　　现在给你一个活下去的机会，交出你抄录的关于真理符文的奥秘，我可以做主，留下你的生命，不然的话，那我们就只能从你的尸体上找了，当然，前提是你能留下尸体……”

　　暗黑法师举着法杖，浓郁的黑暗力量涌动，甚至还有魔鬼的低语缭绕在法杖上，四个天阶元素法师，围城一圈，法杖上绽放着刺目的光华，随时都可以释放出强大的元素法师。

　　林云的身旁，万法之轮和万咒之书悄声无息的从幻影凝实，安德法凝聚出三个脑袋飘在万法之轮上，一个脑袋转头看了一眼林云。

　　“梅林，赶紧干掉这些蠢货，蕾娜和休班就要突破到天阶了，你最好还是看着点，谁知道他们会不会出现什么问题……”

　　塞欧杜斯化身成风火元素精灵，飘在万咒之书的顶端，静静地看着，似乎就等着林云一声令下就开始进攻了。

　　林云的脸色一正，死亡之书也随之翻开，看着周围的法师，很郑重地问了一句。

　　“我给你们一次机会，说出谁主使的这件事，我给你一个活下去的机会，不然，我就只能去询问你们的灵魂了。”


第1239章

　　蕾娜和休班已经要正式突破到天阶，谁有时间跟这些人继续战斗，蕾娜的龙晶融合了太古毒龙的空壳龙晶，生命本质已经完成变了，谁知道突破到天阶的时候会不会出现什么状况。

　　还有休班早已经不是纯粹的龙血兽人了，从三头金龙的鲜血到太古毒龙、深渊血龙的血液，还有在神魔血液里洗了个澡，这么多血脉融入到自己的身体内，也幸好龙血兽人本身最强的就是血脉的力量，但突破到天阶的时候，会出现什么情况，也不一定……

　　要知道，突破到天阶本来就是非常危险的事情，无论是人类的法师还是别的种族，都是这样，特别是蕾娜和休班这种不正常的进阶，就更容易出现危险，若是两人随便谁意外陨落了，那林云可心疼死了……

　　若是别的时候，研究完那个元素封禁之后，就会直接干掉这些家伙，哪里肯跟他们废话。

　　可惜，林云仁慈了一次，对方的回答，却是大片的法术轰来……

　　火焰、冰霜、飓风、巨石，从四个方向袭来，大量的法术搅动元素的力量，形成一片混乱暴虐的区域，每一秒都有数十道冲击在冲击林云的融合护盾。

　　但是融合护盾上光芒流转，根本就无法被这四个天阶一级的元素法师撼动。

　　那个暗黑法师举着法杖，飞速的吟唱着咒语，林云头顶的虚空之中，一个虚空漩涡出现，一根足有三米多粗二十多米长的手指从里面伸了出来，手指就像是一层黑青色的皮肤包裹着粗大的指骨，表面还有密密麻麻的诡异花纹。

　　手指狠狠的向着林云的融合护盾按了下来，就像是一个巨人伸出一根手指，准备捏死一只小蚂蚁一样。

　　林云的眉头一皱，身体晃动了一下，瞬间就出现在十几米之外，而那个手指按在了大地上，霎时之间，手指所在的范围十几米大地，平静的没有一点波澜，但是十几米之外上百米范围，大地却忽然炸开，平整的大地炸成了漫天的碎片。

　　那恐怖的力量已经强到让攻击到的地方都无法炸开了，细看的话，甚至可以发现，手指十米范围的大地，都被那强大的力量硬生生的按的下沉了两三米深……

　　“魔鬼的手指，这个该死的家伙，跟一个魔鬼有交易，这个蠢货得到了一截魔鬼的手指骨，而且那个魔鬼还活着，交易的代价恐怕就是他死后的灵魂……

　　小心一点梅林，不要被碰到了……”

　　安德法惊呼出声，另外一个脑袋飞速的提醒了一句。

　　林云释放出天阶一级的实力，身体凭空拔高到七米多，身体上流转着四色的光芒，这是四系元素化身，狂暴的魔力在林云的脚下化为喷泉，不断的喷涌而出，每一个规则符文吐出，至少都有一个八级法术被凝聚出来。

　　狂暴的四系法术化为五道法术洪流，镇压向眼前的五个法师。

　　瞬间，四个天阶一级的法师就率先感受到那庞大的压力了，他们的融合护盾频繁的闪烁，似乎随时都会破开。

　　而那个暗黑法师，融合护盾就像是一片流转的漆黑薄雾，围绕在他的身边不断的旋转着，将林云释放的法师全部抵挡下来。

　　感受到这庞大的压力，暗黑法师的脸色也终于变了，完全没想到林云的竟然有这么强的实力，一个人对战五个天阶，竟然还能压制着他们。

　　“该死的，催动结界的力量，快点，毁掉魔器化身，将结界的力量镇压下来……”

　　暗黑法师大声呼喊了一声，那四十个支撑着结界的九级封号魔导士，顿时爆发出了所有的力量，甚至还有三个魔器，连同魔器化身一起，都被毁灭，借用魔器和魔器化身同时毁灭的力量，结界顿时变成了猩红色，力量也暴涨了至少一倍。

　　恐怖的压力镇压向林云的身体，顿时，林云施法的速度减慢了一些，施法的威力似乎也有些削弱了，超凡力量在抵抗着三件真灵魔器毁灭带来的怨恨力量，三个魔器化身的陨落，其中的怨恨力量被结界引导，镇压在林云身上。

　　五个天阶法师好不容易喘口气，顿时不敢在分开了，而是汇聚到一起，四个天阶一级的元素法师组成一个圈，暗黑法师站在圈的中央，地火水风的力量流转，似乎在四人之间形成了一个稳定的平衡，同时也让他们四个人的力量都同时提升了一些。

　　地火水风演化，形成了一片半位面的虚影，他们四个的半位面虚影投影出来，然后组合到一起，就像是一个天然半位面的地火水风一样开始演化平衡。

　　四个元素神魔分别站在这块组合到一起的半位面虚影的四角，辅助维持这个平衡，而暗黑法师的半位面虚影犹如一层黑暗天幕，笼罩到这个四系半位面虚影的顶端，演化出黑暗规则。

　　霎时之间，五个人的力量都疯狂的攀升，这种临时的构架，根本就是虚幻的，但是他们却可以在这虚幻的力量之中借用到规则的力量。

　　四系的元素法术形成一片元素风暴，而元素风暴的中心，笼罩着一层黑暗的力量，预示着一切毁灭终将回归黑暗。

　　恐怖的力量镇压到林云身上，林云的脸色微微一变，天阶三级之前，是根本无法借用到半位面本身的力量的，孕育出来的元素神魔，其实真正的作用也不是用来战斗，而是帮助半位面成长，演化半位面的规则。

　　元素神魔的强弱，跟半位面的强弱就是成正比的，这五个家伙，利用各自领悟的规则，竟然让半位面的投影显化出来，然后暂时性的组合成另外一个半位面。

　　哪怕这个半位面投影随时都会崩溃，甚至会影响到他们本身的半位面，但是在这之前，却会让他们的力量都提升半级。

　　在这种力量下，一般的天阶二级的法师，绝对是只有防守的力量，甚至弄不好就会被活活镇压死。

　　再加上结界的力量，五个法师顿时摆脱了被镇压的命运，反而向着林云反攻了回来。

　　面对那蕴含着黑暗力量的元素风暴，林云的神色冰冷，轻轻吸了一口气，然后瞬间，周围的空间都开始扭曲，强大的气息犹如实质一样喷出，魔力化为一个个水团飘散出来，四色的光芒笼罩在林云身上。

　　身后一个三十多米高的巨大轮盘虚影浮现了出来，轮盘虚影的中心，四系规则符文化为一个圆圈，而中心是一些从银白色到星空色不断变换的空间规则符文。

　　无数的规则符文从那个轮盘虚影里喷出，超凡力量的波动犹如浪潮一样，扩散开的时候狠狠地拍击着周围的结界，仅仅波动，就让结界上开始泛起一丝丝涟漪。

　　塞欧杜斯和安德法刚准备出手，却被林云阻止，林云飘在半空中，化身为一个七米多高的元素巨人，超凡力量涌动全身，还有密密麻麻的四系完美规则符文融入到林云的元素化身之中。

　　霎时之间，林云的身体就开始缩小，一直缩小到两米大小，元素化身的样子已经消失，恢复到了林云原本的样貌，只是体表弥漫着一层四色的光华，额头上一个四色的符文标记。

　　随着林云变换了样子，身体上散发出的恐怖气息却更加浓郁，面对那绝对超出天阶二级强者力量的一击，林云张口吐出一个四色的规则符文，霎时之间，一声威严的命令在所有人的脑海中响起。

　　“退散。”

　　那冰冷的毫无一丝感情的命令响起，霎时之间，元素风暴瞬间就崩溃化为纯粹的元素，而这些纯粹的元素力量却还逆向返还了回去，唯独里面的黑暗力量依然冲击到林云的融合护盾上。

　　庞大的元素洪流，逆向冲击回五个天阶法师，他们构建出的半位面虚影，轰然炸开，那四个元素法师半位面里的元素神魔，砰地一声爆开……

　　哪怕他们还在半位面内，却似乎遭受到了难以抵抗的反噬，直接陨落……

　　四个天阶一级的法师，脸色刷的一下就变得煞白，他们周围的元素力量彻底溃散，甚至是规则的力量都似乎遭受到了难以想象的镇压。

　　四个天阶一级的法师，在一瞬间，身体上就再也没有一丝规则的玄奥气息缭绕。

　　而这一瞬间，林云的身体却消失在原地，再次出现的时候，就在这五个法师的身后，那四个天阶法师惊恐的大喊，他们周围的元素力量似乎受到了召唤，疯狂的涌入他们的身体。

　　那绝对超出一个天阶一级强者极限的元素力量涌入，而他们的半位面，现在却处于瘫痪状态，元素神魔都被隔空爆掉，这么强大的力量，疯狂的涌入，不到三秒钟的时间，四个天阶法师的身体就开始被元素同化……

　　林云再次浮现到半空中，暗黑法师的脸色都白了，彻底吓傻了，他身边的四个天阶强者，就像是普通人一样跌落到地面，身上明明弥漫着远超他们极限的力量，却无法动用丝毫。

　　火焰法师的眼睛、嘴巴、耳朵里全部喷出火焰，整个人都燃烧了起来，然后被烧成灰烬……

　　冰霜法师被冻成一座一脸惊恐的冰雕，然后崩碎成漫天的冰屑……

　　飓风法师的身体就像是在瞬间经历了千万年的风化一样，身体慢慢的化为虚无消散……

　　而那个大地法师，则变成了一座泥塑的雕像，最后慢慢的凝固成石头，跟着崩碎成尘埃坠落到大地上……

　　半空中，安德法的三张脸都张大着嘴巴，一脸震惊的看着林云。

　　“妈的，元素精灵王！这家伙……这家伙竟然能借用到元素精灵王的力量，该死的，那是元素精灵王的律令吧？”

　　安德法长大了嘴巴闭不上，而塞欧杜斯直接显化出来了形体，飘在半空中，以跪拜的姿势跪在万咒之书上……

　　塞欧杜斯刚进化到魔焰精灵王和飓风精灵王，距离元素精灵王还差了好几个大台阶，而且是本质上的差距，感受那律令的气息，顿时毫无悬念的臣服了……

　　林云一脸肃穆的飘在半空，周围四系元素的力量主动汇聚过来，根本不需要召唤，林云的周围就汇聚了大量的元素力量，这些元素力量的活跃度更是高到了一种法师难以想象的地步……

　　这就是元素化身的力量！

　　未来法师战斗征战无尽位面，必须掌握的就是元素化身，当进阶天阶之后，将掌握的元素化身提升到极限，那种隐藏的极限等级，再结合本身的超凡力量和完美规则符文，就可以暂时的拥有一点元素精灵王者的力量……

　　火焰法师若是将火焰元素化身这个法师领悟到极致，化身的火焰元素化身，至少都能提升火焰元素法术的威力百分之五十，施法的消耗、聚集元素的速度，都会远超一般的火焰法师。

　　而再结合完美规则符文和领悟到的规则力量，就可以暂时拥有火焰精灵王者的一些力量。

　　比如说，最大的好处，百分之百豁免火焰法术的伤害……

　　而林云以四系规则奠定了规则根基，四系的元素化身，从刚成为法师开始，就在不断的研究，不断的感悟，单独的元素化身，早已经能抵达极致了。

　　现在更是能直接释放出四系元素化身，而且之前研究真理符文的时候，捎带的将四系元素化身掌握，也提升到了极致……

　　在结合超凡力量、完美规则符文、规则的感悟，融合起来之后，就成了在诺森德世界巅峰时期，都很少有人掌握的元素精灵王化身！

　　身为元素精灵王者，对于地火水风元素的力量有着绝对的掌控力，或者说，只要是对规则的感悟没有超过林云的元素法师，现在就别想站在林云面前释放元素法术了……

　　低级的元素法术，敢进攻元素精灵王，那就是触碰了规则，必须遭到元素本身的反噬……

　　可惜林云现在还没有那么强，但是利用元素精灵王的律令，直接反噬死那四个天阶元素法师，真不要太简单了……

　　四个天阶一级的法师，对于元素规则的感悟，怎么可能比得上林云……

　　林云忽然爆发出本身的力量，顿时将那个暗黑法师吓傻了，疯狂的释放大量的黑暗法术，却根本无法撼动林云现在的融合护盾，四系元素平衡，形成的护盾，根本就不是他能打破的……

　　林云飞到半空中，冷眼看着那些脸色苍白的封号魔导士，巨龙法杖缓缓的举起，一个紫色巨龙浮现到林云身后，死亡之书散发出四色的光华。

　　霎时之间，周围缭绕的元素力量就疯狂的汇聚到林云面前，一枚枚规则符文在林云面前凝聚，不到三秒钟的时间，一枚只有一米多长的四系爆弹被凝聚了出来。

　　但是这枚四系爆弹上却散发着恐怖的超凡力量，而且这一枚小小的四系爆弹，却吞噬了这里所有的元素力量……

　　强大的力量已经扭曲了周围的空间，这种力量也只有在林云现在的状态下才能释放出来，除了元素精灵王的力量之外，没有任何法师能这样命令元素的力量汇聚的……

　　光芒扭曲，空间扭曲，四系爆弹周围的空间都化为漩涡，根本就看不到任何光芒，只能看到一片扭曲的空间。

　　四系爆弹飞向大地，那个暗黑法师惊恐的退到结界的边缘，但是却发现他根本无法离开这个结界，致命的危机犹如毒药一样侵蚀他的心灵，却只能眼睁睁的看着……

　　忽然，暗黑法师拿出那根魔鬼的中指骨，用鲜血侵染整个指骨，飞速的吟唱着咒语，一面充满邪恶的炼狱之门在他的面前打开，强大的气息从炼狱之门的另一端传了过来。

　　一瞬间，似乎就有无数窃窃私语在半空中响起，一个足有一米多高的魔鬼脑袋从炼狱之门里伸了出来，同时响起的，还有魔鬼领主那威严又邪恶的声音。

　　“多洛丝，我愚蠢的仆人，你又有什么事情打扰你伟大的主人，献祭的东西在哪里？”

　　那最少天阶五级的气息扩散开，纯黑色的眼睛盯着惊恐不已的多洛丝，忽然，魔鬼领主嗅了嗅鼻子。

　　瞬间，魔鬼领主的脸上的威严和不耐烦就消失了，转而变成了惊骇，然后想也不想的就将脑袋缩回了炼狱之门，原地只留下一声惊恐的尖叫……

　　“元素精灵王！多洛丝，你这个该死的蠢货，我们之间的契约作废了……”

　　魔鬼领主感受到林云那一丝元素精灵王的气息之后，想也不想地就逃了，因为元素精灵王者，孕育出来就是超凡生物，但凡是能在元素位面最深处之外见到的，活着的元素精灵王，绝对是天阶顶峰，虐杀一个天阶五级的魔鬼领主，不要太容易了……

　　炼狱之门轰的一声化为碎片，显然是那位受到了惊吓的魔鬼领主在另一面摧毁了炼狱之门，生怕被人追到坐标……

　　多洛丝感受着那落向地面的恐怖力量，一脸绝望的尖叫。

　　“该死的蠢货们，撤掉结界，快点撤掉结界……”

　　这个结界现在就像是一个封闭的大笼子，将这里的空间完全的封死在里面，外面的人进不来，里面的人也出不去，任何力量扩散开，都会被封死在这片结界里……


第1240章

　　而且好死不死的，这些蠢货刚才刚刚加固了一下结界的力量……

　　感受着那一团恐怖的力量落到地面，多洛丝咬了咬牙，抛出三件真灵魔器，甚至自己的真灵法杖都被他爆开，发挥出最强的一次力量。

　　那一根魔鬼的指骨，更是被他强行融入到自己的体内，一层漆黑的护盾笼罩在多洛丝身上，而多洛丝的身体也变得模糊，变得虚幻……

　　下一秒，一团恐怖而纯粹的毁灭力量在结界的中心炸开，冲击开的毁灭力量在瞬间就撑满了整个结界，看起来就像是有一个虚空之中的元素风暴被禁锢在一个长方体之中。

　　一秒钟之后，结界的顶端碰的一声炸开，混乱的元素毁灭力量化为一道洪流，冲向数千米的高空……

　　远远望去，就像是一根彩色的光柱忽然在大地上升起，相隔数十里都能看得到。

　　那号称能天阶三级的法师都无法打破的结界，此刻也犹如破碎的镜子一样，炸成了粉碎……

　　四十个九级封号魔导士，甚至连哀嚎惨叫的机会都没有，瞬间就被蒸发掉，多洛丝经过重重防护的身体，再利用魔鬼指骨的力量化为朦胧状态，却依然好似一个破布袋一样被炸飞了出去，浑身的骨头断了二十多根，身体的左半边几乎都消失不见了，内脏都裸露了出来……

　　自爆了四件真灵魔器和一根魔鬼指骨，却仅仅只剩下一口气，多洛丝被炸开的身体，敢穿了外面那些炼金法阵数百米的距离，才在一颗铁木的枝干上停了下来……

　　明明只剩下半条命了，多洛丝却还是不敢停下来，用魔力笼罩住伤口，不让内脏从左半边身体内跌落出来，身体化为一团模糊的影子，飞速的向着远处逃遁而去……

　　而超凡四系爆弹炸开的波动，在炸开了结界之后，更是将周围上千米范围夷为平地，星空学院布置的那些炼金法阵，就像是纸糊的一样，瞬间就被横扫……

　　充满了毁灭力量的光柱之中，林云缓缓地从里面走了出来，走出十几米之后，额头上的符文闪烁了一下就消失不见，周围狂暴的元素力量也开始冲击林云的护盾……

　　感受着体内的空虚，林云皱了皱眉头。

　　果然还是太勉强了，仅仅十几秒钟的时间就是极限了，若是没有半位面的魔力支撑，一秒的时间，魔力就会耗尽，甚至生命力都会被抽取……

　　十几秒钟的时间，消耗的魔力，已经超出了全身魔力三十多倍了……

　　元素精灵王化身，以后还是尽量不要使用了，现在就使用元素精灵王化身，实在是太勉强了，以后还是使用火焰精灵王化身算了……

　　刚才实验了一下，却让半位面里本来就没有多少的魔力之水，消耗了一半，若是没有那魔力之湖的存在，现在恐怕不止生命力，灵魂力量都被榨干了……

　　难怪诺森德世界巅峰时期，能使用元素精灵王化身的强者，最少都是天阶顶峰的强者，而且正常情况下，都是那种超越了天阶的强者，才能正常使用……

　　稍微恢复了一下消耗的魔力，林云望着暗黑法师逃走的地方，一步跨出，身体表现银光闪烁了一下，瞬间就消失不见。

　　追着暗黑法师的踪迹，一路追到了一座三层建筑面前的时候，正好看到暗黑法师拿着一个徽章，打开了建筑的防护，就在暗黑法师准备踏入建筑的瞬间，林云吐出一枚泛着金光的规则符文。

　　霎时之间，大地震动，一只栩栩如生的大手从地下伸出来，一把将多洛丝的身体捏住。

　　林云落到地面，静静地看着脸色苍白的多洛丝，一挥手，迷迷糊糊的肖恩大人就被召唤了出来。

　　“肖恩大人，干活了，只要能找到我要的东西，随便你怎么玩。”

　　肖恩大人正在半位面里的训练苦工呢，就被拉了出来，呲牙咧嘴的就准备叫嚣，可是听到林云的话，顿时眉开眼笑地将到嘴边的话咽了回去。

　　“不用管了，哎哟，竟然是一个天阶强者，还是一个暗黑法师，咦不对，竟然是跟一个魔鬼打成交易的蠢货，不对，他的契约怎么消失了……”

　　多洛丝惨叫了一声，整个人抽搐着似乎随时会晕过去，似乎感受到肖恩大人对灵魂的窥视……

　　那位已经受到了惊吓的魔鬼领主，果断的撕毁了契约……

　　失去了魔鬼契约的力量，肖恩大人更是毫无顾忌，化为一道光芒钻进多洛丝的脑袋里，顿时，已经快要昏过去的多洛丝立刻睁大了眼睛，口中发出撕心裂肺的哀嚎……

　　肖恩大人最近可是憋坏了，半位面里训练的苦工，又不能随心所欲的玩弄灵魂，万一弄死一个，或者是弄成白痴，以后就别想当苦工头目了……

　　平时教训那些苦工的时候，都得小心翼翼的，不敢动用太多力量，顶多是用一个灵魂鞭挞，哪里像现在，随便撕开对方的灵魂，反正天阶强者的灵魂，也没有那么容易消散……

　　多洛丝的脸上已经失去了血色，眼神都失去了焦距，只会在本能的发出凄惨的哀嚎……

　　十几秒钟之后，多洛丝的哀嚎也停止了下来，魔力失去了操控，半边身体内的内脏跌落了下来，生命气息飞速的消散，这时候，肖恩大人从多洛丝的脑袋里钻了出来，一脸遗憾地摇了摇头。

　　“梅林，这个家伙是杰克逊家族的，主使就在这个建筑里，是一个叫莱福特的家伙，要干掉他么？你最好留个活的给我，毕竟万一这个家伙有什么隐藏宝藏呢……”

　　肖恩大人的话刚说完，眼前这座建筑内就忽然升起一道魔法信号冲上天空。

　　莱福特从建筑内飞了出来，看到多洛丝的惨状，顿时瞳孔一缩，但是跟着就冷眼看着林云。

　　“玛法·梅林，你这个该死的家伙，来到这里是想抢走我抄录的结果吧，你想都别想！”

　　说完，莱福特就直接释放了一个法师在多洛丝的尸体上，让多洛丝的尸体化为灰烬消散，然后又对着自己的炼金实验室释放出一个火焰冲击，将建筑的半边都轰塌了。

　　完成了这些，莱福特就冷笑着大声嘶吼。

　　“玛法·梅林，你想抢走我抄录的东西，想都别想了！”

　　嘶吼了一声，莱福特的体表就弥漫出强大的魔力波动，漆黑的黑暗魔力涌动，低沉的咒语也随之响起……

　　肖恩大人化为巴掌大小，站在林云的肩膀上，咧着嘴笑了起来。

　　“梅林，这个家伙倒不是很蠢啊，先咬你一口，诬陷你来抢他的东西，根本不给你问罪的机会……”

　　莱福特一声大吼，在魔力的作用下，最少能传出十公里……

　　仅仅几秒钟，林云就已经感觉到有狮鹫骑士在向着这边靠近了，莱福特这无耻的样子，林云顿时就有点气极反笑了。

　　先毁尸灭迹，然后立刻贼喊捉贼，让周围至少十公里的人都听到他那“悲愤”的大吼……

　　现在这个样子，林云还真的没办法直接干掉莱福特了，这要是在这里大战一场，等到星空学院的人来了之后，就算是释放时光回溯都无法查看到这里发生的事情了。

　　天阶强者的战斗，超凡力量加入的战斗，在天阶低级的时候还好一点，至少时光回溯还能看到一点画面。

　　但是若是战斗太激烈，可能就需要天阶高级的法师来才能用时光回溯发现画面了……

　　星空学院会派来一个至少天阶七级的强者来处理这里的事情么？别开玩笑了……

　　哪怕这次事情的真相想要调查清楚非常容易，但最后可能也是就这么随意的过去了……

　　毕竟，之前攻打林云炼金实验室的人，全部都已经死完了，甚至骨头碎片都别想找到了，他们的灵魂都在那剧烈的爆炸之中被撕碎湮灭……

　　莱福特站在自己的炼金实验室门口，脸上带着一丝得意的笑容。

　　该死的，那些蠢货怎么可能失败的，那可是一个天阶二级带领着四个天阶一级的强者，甚至还有四十个九级封号魔导士，再加上三件真灵魔器……

　　就算是这样，竟然也会失败了，最后还被玛法·梅林追到了这里，不过现在也没有关系，所有的人都已经化为灰烬，谁都没有确切的证据了，反而玛法·梅林这个蠢货来到了这里，那正好，趁着这个机会夺走他抄录出来的结果……

　　莱福特脸上带着得意的冷笑，手中法杖和魔器全部都拿了出来，魔力也处于剧烈波动状态，随时都可以开始战斗……

　　“玛法·梅林，这一次算你运气好，没有死掉，不过，接下来，你的好运就要到此为止了，我会将你这个可耻的窃贼抓住，然后诅咒你的灵魂，抢走你所有的财富……”

　　莱福特的法杖上，亮起一道乌色的光芒，光芒缓缓的扩散开，周围无声无息的就弥漫出了大量的黑色迷雾，这些迷雾甚至对魔力都有很强的干扰作用，探测法术也失去了效果。

　　但是林云却忽然笑了，站在林云肩膀上的肖恩大人，更是带着毫不掩饰的讥讽。

　　“梅林，这个蠢货以为你不敢干掉他，他觉得他能很轻松的虐杀你，还登上吗，干掉他，把他的灵魂交给我……”

　　就在肖恩大人说话的时候，低沉而诡异的低语在周围响起，似乎从四面八方不断的汇聚过来。

　　肖恩大人的眼睛瞬间就亮了……

　　“魔鬼的低语，梅林，这个人的灵魂里一定有很多有意思的东西，干掉他，我要撕开他的灵魂，他一定能让我好好的施展一次，作为代价，我可以帮你出手三次，不，五次，十次……”

　　肖恩大人尖叫出声，这是这几年的时间彻底憋坏了……

　　自从天然半位面里汇聚出了魔力之湖，肖恩大人就再也看不上魔晶的力量了，魔力之湖里纯粹而纯净的魔力，就是肖恩大人最好的补品，在之前让他的实力飞速的恢复，现在更是在不断的提升。

　　肖恩大人的力量也早已经到了封号魔导士的顶峰，甚至再加上他灵魂行者的身份，玩弄灵魂越发随意，一般的天阶强者，一个不小心就可能被肖恩大人直接玩死了……

　　他的实力早已经超出了魔器的限制，甚至有隐隐挣脱魔器的意思，说不定脱离了魔器之后，肖恩大人的实力可能就会提升到天阶，以他可以随意撕开别人灵魂的能力，绝对不会有人想跟他为敌……

　　林云随意地点了点头，看着那一脸自信的莱福特，嘴角露出一丝讥笑。

　　莱福特这个蠢货，之前没有突破到天阶的时候，就能打成平手了，而且被压制的最主要原因，也只是没有超凡力量而已，现在他已经天阶二级，莱福特竟然还这么自信……

　　难道忘了之前五个天阶都被干掉的事情么？炼金实验室里发生的元素爆炸，力量化为光柱冲上了数千米的高空，这个家伙难道一点都没有发觉么？

　　几个念头一闪而逝，林云的身上就弥漫出火焰的光芒，身体表面就像是弥漫了一层赤红色的光膜。

　　这是将火焰元素化身提升到极致之后，才能有的表现，可以不再保持那高大的元素化身，却也可以化为数十米高的元素巨人。

　　随着林云身上的火焰光芒弥漫出来，周围的黑色雾气就像是被风吹动了一样，飞速的向着周围扩散，一秒钟的时间，黑色迷雾就被强行逼退开二百多米……

　　那好似窃窃私语一样的低语，越来越混乱，似乎在窃窃私语的人越来越多了，魔鬼的低语甚至已经化为一道道涟漪，不断地冲击渗透林云的融合护盾……

　　可惜林云的融合护盾可比一般的天阶法师的融合护盾强太多了，除了近乎无线的魔力作为支撑的魔力护盾，还有四系元素护盾，还有完美基础规则符文形成的规则符文护盾。

　　这三个护盾融合到一起之后，再加上林云远超同阶法师的超凡力量，根本不是莱福特的魔鬼低语能渗透过来的，那些魔鬼的低语就像是普通的声音被静音结界阻拦在外面一样，完全没有用……

　　林云的眼中无数的符文涌动，试图在黑雾之中寻找到莱福特的踪迹，这个家伙这一次倒是聪明了一点，知道自己的优势和劣势，先将自己的身体隐藏了起来……

　　几秒钟的时间，周围就只有那可以让一个封号魔导士瞬间疯掉的窃窃私语，而林云捕捉的痕迹，却在不断的变化，至少还要几秒钟的时间才能捕捉到莱福特的踪迹，但是肖恩大人却已经等不及了。

　　肖恩大人额头上裂开一道裂缝，一只带着浓重诡异气息的邪眼浮现了出来，瞬间，肖恩大人就离开了林云的融合护盾消失在黑雾之中……

　　而半空中那一道道涟漪，在触碰到肖恩大人的时候，就自主的滑开，似乎根本就对肖恩大人无用……

　　很快，一道充满着邪气的光芒就划破了黑雾，周围那些暗黑迷雾就像是被圣光照耀到了一样，飞速的消散，而莱福特的身影也在光柱的尽头浮现了出来……

　　莱福特的身体被邪眼的光芒命中，脸色瞬间就变白了，周围的窃窃私语瞬间消失不见，一个强力诅咒法术被强行打断，甚至灵魂都受到了邪眼光芒的影响，诅咒的反噬可不是那么好受的……

　　一般的元素法术的反噬对天阶法师来说，完全就不是一个事，魔力都不会因为震荡一下，但是诅咒法术，特别是利用魔鬼的低语释放的诅咒法术，反噬就不是那么好受了……

　　肖恩大人趁着莱福特被打断的瞬间，就直冲向莱福特的身体，只有拳头大小的身体上弥漫着一层诡异的气息，小爪子上更是带着一种可以撕裂灵魂的力量……

　　忽然，林云的眉头一皱，语气带着不容置疑。

　　“肖恩大人，回来。”

　　一句话，肖恩大人就立刻转身飞了回来，别看肖恩大人平时嚣张的不得了，但是却也能听出来好坏。

　　果然，肖恩大人刚回来，周围的暗黑迷雾就好似被一只巨兽轻轻的拂过，瞬间，所有的暗黑迷雾都消散了，一个身上弥漫着可怕气息的强者从天而降。

　　强者的身上笼罩着一层可怕的超凡力量，脚下踏着一团三米多大的赤红色圆盘，上面燃烧着一层橘色的火焰，而圆盘的表面上，还有密密麻麻的诡异花纹，带着狂暴的火焰力量。

　　林云一眼就看出来，那个圆盘根本就不是什么魔器，而是纯粹的火焰被不断的压缩，然后按照炼金法阵的构建，强行凝聚成的，只要扩散开，就能在瞬间布置出一个强大的火焰炼金法阵。

　　天阶四级的实力，似乎还不是一般的天阶四级，至少还是一个强大的造物者，而且是精通炼金法阵的造物者……

　　来者一脸威严，身穿着的黑色法袍上的魔法印记，跟之前见到的蔡司穿的一模一样，显然这个家伙也是星空学院的副院长之一……

　　星空学院庞大无比，可不仅仅只是无冬之城里的这块地盘，触角伸出覆盖的地方，几乎覆盖整个奥丁王国，副院长，其实就是掌管某一项事物的管理者，放到梅林家族，地位跟高级管事差不多的，是真正的管理者，毕竟三位院长几乎都是不管杂事的人……


第1241章

　　狮鹫骑士没有出现，而是来了一位副院长，林云也有些意外，因为在感知之中，刚才一路追来的时候，已经感知到有至少三个能干掉他的强者去了他的炼金实验室……

　　一位副院长出现，那肯定是不能干掉莱福特了。

　　这位副院长落到地面，脚下的赤红色圆盘就化为火焰消失不见，而远处，脸色苍白带着后怕的莱福特，却好似见到了救星一样，眼中都闪动着水光了……

　　“格里姆阁下，能活着见到您，实在是太好了，我以为再也见不到您了……”

　　莱福特说话都有些哽咽了，刚才的确把他吓坏了，林云身上泄露出天阶强者的气息，但是他却不是多害怕，但是仅仅一个怪异的幽灵狼，猝不及防之下，被对方打断了诅咒施法，甚至那怪异的力量更是让诅咒反噬，只能眼睁睁的看着对方冲来。

　　特别是肖恩大人爪子上带着的那种能撕裂灵魂的可怕力量，着实把莱福特吓到了……

　　原本以为要死了，没想到关键时刻，格里姆来了……

　　“莱福特阁下，你这是怎么了？”

　　格里姆的脸上带着夸张的惊讶，说话都带着一丝吟唱某些咒语用的咏叹调。

　　瞬间，莱福特就变得镇定了下来，而后恨恨的瞪了林云一眼。

　　该死的玛法·梅林，没想到来的竟然是格里姆阁下，他可是我们杰克逊家族最好的朋友，而且也是我的好友，之前我可是教给他了几个魔鬼低语诅咒……

　　现在格里姆阁下在这里，就坐实了玛法·梅林来抢夺我抄录结果的事实，到时候逼他自己拿出来他抄录的结果，而且还要让他将吃到嘴里的财富都吐出来，对，就是怒焰位面的财富……

　　念头一转，莱福特的底气就足了，语气之中带着一丝愤慨，指着林云。

　　“格里姆阁下，幸好你来了，这个玛法·梅林实在是太可恶了，竟然来攻打我的炼金实验室，想要抢走我抄录的结果，我们家族的勇士，就这么死在我的面前了，全部遭到了玛法·梅林的毒手……”

　　说着莱福特就好似悲伤的说不出来话了……

　　林云有点无语了，这个家伙真是贼喊捉贼的典范了，实在是不要脸到极点了……

　　“格里姆阁下，试试怎么样，您只需要释放一个时光回溯就能看到了，我的炼金实验室已经被摧毁，有人想要抢夺我抄录的结果，我是追着那位可恶的家伙才追到这里的……”

　　林云的话还没有说完呢，格里姆就一脸严肃的打断了林云的话。

　　“玛法·梅林阁下，事实怎么样，我会调查清楚的，不用你教我！”

　　一句话，将林云噎的够呛，再看着站在格里姆旁边的莱福特，似乎有点明白什么了，顿时就不说话了……

　　这时候，格里姆的语气依然严肃，却没有理会林云，反而去问莱福特。

　　“莱福特阁下，你说他来抢你抄录的成果，可不能乱说话，有什么证据么？”

　　莱福特咬牙切齿，装的跟真的受害者一样，指着林云。

　　“他不是想要抢走，而是在用了卑劣的手段偷走了我抄录的成果之后才被我发现的，我最亲近的朋友和兄弟，就是死在他的手中了，就死在我的门前，他的气息还没有散去。

　　就在他手里，总共一千五百，不，一千六百个真露符文的奥秘抄录，全部都在他的手中，只要让他交出他手中的空间戒指，肯定能找到！”

　　格里姆的神色有些不好看，细细感应了一下，就感应到这里有一个天阶强者陨落了，气息还没有消散，顿时就不再问话，而是转头看向林云，一脸严肃。

　　“玛法·梅林，现在你还有什么话好说的，这里有一个天阶强者陨落，而且莱福特阁下的炼金实验室都被火焰摧毁，除了这里没有别人了。

　　交出你手中的空间戒指，若是我检查过后没有发现莱福特阁下说的东西，自然会还你一个公道，但是，若是发现了莱福特阁下说的东西，那你就做好等着我们星空学院的处罚吧！”

　　听到这话，林云顿时笑了，这会要是还不确定这个副院长就是跟莱福特穿一条裤子的，那真的是智商有问题了……

　　一千六百个真理符文奥秘的抄录结果，莱福特说出这种话也有人信？

　　让他研究低语水晶一千年的时间，他也不可能研究出来这么真理符文的奥秘。

　　直接在低语水晶上研究真理符文，按照这一次观察的其他人的进度，星空学院到现在为止，能研究出来真理符文超过一千五百枚的，一个都不会有！

　　因为那是低语水晶本身的限制，十万八千枚真理符文，那邪门的低语水晶，顶多也只会让一个人研究出来一千枚多一点。

　　星空学院对于真理符文的积累，根本就不是真理符文本身的理解，而是真理符文内蕴含的关于炼金术的一些奥秘，这些奥秘跟真理符文之间可不是能画等号的……

　　莱福特什么水平，大家就算不能有一个明确的认知，但是也知道一个大概，这个家伙说他能研究出来了一千六百枚，有点智商的人都不会信，这个格里姆副院长，竟然毫不犹豫地就相信了，甚至还不让他说话，那还有什么可说的。

　　这一次的事情闹的这么大，刚才那爆开的光柱，恐怕整个星空学院只要还活着的人，都感觉到了，几十里之外，都能用肉眼看得见，这个家伙是蠢货么？

　　“就这个蠢货，也能领悟一千六百枚真理符文？开什么见鬼的玩笑，肖恩，快看，有数不清的蛮牛兽皮在天上飞呢，哎呀我的眼睛看不到了，是不是兽皮把光芒都遮掩起来了……”

　　安德法幻化出三只手，将三张脸的眼睛都捂了起来，三张脸一起大声怪叫……

　　肖恩大人呲牙咧嘴的讥笑。

　　“这么多年，第一次见过这么能不要脸吹牛的人，看看这个家伙的样子吧，就像是一只找到了老大的愚蠢土拨鼠，竟然觉得自己比巨龙还要聪明了，我的天啊，我感觉到我的智慧遭到了致命一击，安德法，我要被蠢死了……”

　　安德法和肖恩大人一唱一和地讥讽，气的格里姆的脸都红了，听到一千六百枚真理符文奥秘的抄录结果，格里姆的眼睛就有点红了……

　　这个安达卢西亚的乡巴佬，竟然能领悟了一千六百枚真理符文？开什么玩笑。

　　莱福特这个蠢货也是真够愚蠢的，抢夺竟然没有成功了，不过到了这会了，还没有人注意到这里，就说这个玛法·梅林来抢夺莱福特的成果，也没有人会说什么……

　　一千六百枚真理符文奥秘的抄录结果啊，只要拿到手，我就可以率先复制一份，这么多东西若是交给了学院，我不知道什么时候才能看到完整的，说不定只能跟以前一样，只能靠着功劳看到某一些真理符文的奥秘抄录。

　　那才是多少，顶多能看到几十枚真理符文奥秘的抄录结果，但是那都是被很多人研究过的，这个玛法·梅林若是真的研究出来这么多，里面肯定有很多新的东西，只要掌握这些新的东西，用最快的速度化为炼金成果。

　　那到时候获得的就是源源不断的财富了，到时候资源就会更多，我需要的任何东西都可以拥有，而且这一次也帮了莱福特一个大忙，杰克逊家族怎么说都要表示一下吧？

　　格里姆开始的时候还只是自然而然地站在莱福特的身旁，毕竟之前就有不错的关系了，而且莱福特背后的杰克逊家族，在奥丁王国的实力也算不错了，另一个就是孤身一人来到奥丁王国的造物者而已，怎么选还用想么？

　　现在发展到这样，格里姆顿时就有了新的想法了……

　　而格里姆还没有再说什么的时候，莱福特就已经忽然出现在林云身后，法杖又再次拿了出来，眼中带着冷冽的寒光。

　　“格里姆阁下，这个玛法·梅林非常的狡猾，而且实力也很强大，千万不能让他跑了，若是让他跑了，他肯定机会将我研究的成果当成他的研究上交星空学院了！

　　他肯定不会服软的，我们就先制服他，然后自己拿走他身上的空间戒指，当然，若是他顽强抵抗，不小心陨落了，那也是反抗星空学院的结果。”

　　莱福特都准备动手了，格里姆也不再犹豫了，稍微想了一下，还是直接干掉算了，反正到时候死咬着不认账，再将抄录的结果复制一份交给学院，谁都不会说什么，而且也绝对不会有人为了安达卢西亚王国的一个造物者为难他们……

　　想到这里，格里姆立刻就开始释放出自己的魔力，火焰开始在他的身旁燃烧，橘色的火焰飞速的扩散开，超凡力量的气息也犹如浪潮一样的镇压向林云。

　　“玛法·梅林，我给你最后一个机会，交出你的空间戒指，否则就不要怪我亲自出手了，为了维护星空学院的规矩，你必须封闭了魔力接受调查，若是我亲自出手，后果就不是你能抵挡的了！”

　　格里姆一边说着，一边释放出魔力，气息很快地暴涨到了天阶四级顶峰的地步，距离天阶五级也只有一步之遥……

　　庞大的超凡力量镇压到林云身上，让林云的眉头微微一皱，而林云的身后，莱福特就已经率先出手了。

　　一直十几米大的黑暗之手狠狠的向着林云的后背拍了过来，这是莱福特学聪明了，知道暗黑诅咒对林云起不到什么作用，所以直接释放黑暗法术进攻……

　　但是林云看都没有看一眼，目光只是死死的盯着格里姆，相比格里姆的威胁，莱福特现在只是小事而已了，甚至他的法术，都无法撼动林云的融合护盾……

　　黑暗之手狠狠地拍在林云的融合护盾上，护盾的表面，一道魔力涟漪扩散开，但是护盾却完好无损，抵挡下来这一个蕴含超凡力量的法术，就像是抵挡一个一级法术一样轻松……

　　但是就在这瞬间，站在橘色火海之中的格里姆却也跟着忽然出手了，一根根燃烧着橘色火焰的粗大金色长矛，犹如下雨一样地从火海之中飞出，旋转着冲击向林云。

　　火海之中，还有两只上百米长的巨手伸了出来，然后从两侧狠狠地拍向林云……

　　恐怖的压力和火焰的力量，似乎在瞬间就逼开了周围所有的空气，只剩下扭曲空间的恐怖热量……

　　金色长矛和火焰巨手，瞬间就将林云淹没，可怕的力量瞬间就将周围数百米范围点燃，灼热的力量更是在一眨眼的时间，将五百米范围内所有的一切都烧成灰烬，莱福特都不得不在这种力量下后退了一段距离。

　　火焰巨手从地面上缓缓地抬起，大地上就留下两个焦黑的手掌印，仅仅地面上残留的火焰，似乎都能将所有的东西点燃。

　　没有再看到林云的身影，格里姆的嘴角就露出一丝得意的笑容，而莱福特更是咧着嘴大笑了起来。

　　“玛法·梅林，你这个蠢货，敢跟我们杰克逊家族作对，敢跟我作对，这就是你的下场，这么死实在是太便宜你了，你留下的宝藏，我就不客气了……”

　　莱福特大笑着走向不远处的焦黑大坑，但是忽然，却停了下来，抬起头望去，林云却不知道什么时候出现在了半空中。

　　林云的体表弥漫着一层赤红色的光芒，额头上还有一枚不断变换的赤色符文，身体表面能看到的地方，都布满了赤金色的纹身，恐怖的力量弥漫到开，就像是一位火焰王者驾临……

　　林云右手拿着散发着紫色光华的巨龙法杖，左手的死亡之书传出哗啦啦的翻书声，身后一尊上百米高的紫色巨龙虚影，紫龙怀中抱着一面三十米直径的圆盘虚影，无数的规则符文在轮盘的表秒浮动。

　　而轮盘的中心，除了代表地火水风的力量形成了一个圆圈之外，最中心更是有银色的光芒在闪烁。

　　万咒之书和万法之轮分别飘在林云的身体两侧，一座古铜色的天平虚影浮现在林云脚下万咒之书和万法之轮飘到天平的两个托盘上，更加恐怖的变化出现了……

　　一座上百米高的巨大门户率先出现，古老的大门上缭绕着火焰和飓风的力量，随着大门缓缓打开，似乎有两个世界在里面沉浮，纯粹的火焰世界和纯粹的飓风世界……

　　而这扇大门出现之后，虚空之中就好似有一股庞大到不可思议的力量凭空出现，这股力量灌入到万法之轮里，却没有将万法之轮撑爆，反而在万法之轮的后方，形成一个上百米直径的巨大轮盘，狂暴的地火水风在里面流转。

　　肖恩大人显化幽灵狼原型，变成一只十几米长的巨大幽灵狼，额头上的邪眼缓缓地睁开，呲牙咧嘴地看着格里姆。

　　“梅林，干掉这两个蠢货，我要研究一下天阶强者的灵魂跟普通法师的灵魂有什么不同，这可是最好的素材，这一次出手我就不收你钱了，加上之前帮你管理半位面，这两个蠢货的灵魂当做报酬吧！”

　　肖恩大人的嘴角都开始流口水了，眼睛都是红的，不停的戳戳着林云干掉这两人……

　　莱福特刚准备说什么，肖恩大人额头的邪眼里就喷出一道光柱，将莱福特淹没，瞬间，莱福特就好似中了美杜莎的石化术一样，身体僵硬的站在原地，眼中带着一丝惊恐，甚至想要动用魔力施法，却发现魔力就好似失控了一样，调动的时候跟想的完全不一样……

　　这时候，格里姆也变得认真了起来，飘在半空中，脚下浮现出一个巨大的火焰圆盘，然后化为一个笼罩百米大的火焰空间，数不清出的火焰法术犹如风暴一样从里面喷了出来，上百米粗的火焰之柱冲向林云。

　　同一时间，万咒之书所化的风火之门里，无尽的毁灭火焰和毁灭飓风喷出，化为洪流冲击了上去。

　　而万法之轮里也直接喷出笼罩数百米的元素风暴，纯粹的狂暴毁灭力量，就像是一道横着的龙卷冲击了过去。

　　万咒之书和万法之轮的力量汇聚到一起，形成的力量绝对比一般的天阶二级的法师还要强一些，带来的毁灭效果，绝对堪比天阶三级的法师了。

　　在平衡法则的加持下，万法之轮也能发挥出跟万咒之书一样的力量等级……

　　但是这种可怕的力量，却在格里姆的火焰冲击之下不断的后退，仅仅凭力量根本无法对抗，反而被对方压制了回来。

　　这些火焰的力量压制着塞欧杜斯和安德法，到了林云一百米范围的时候，火焰洪流外围的火焰，却好似感应到了什么，翻卷着向着旁边滑开。

　　那些温度高的可怕的元素火焰，也只是元素火焰而已，林云施展的火焰精灵王化身，完全可以免疫这些元素火焰的力量，哪怕这些元素火焰是一位天阶四级顶峰的强者召唤来的。

　　但是对于格里姆本身的进攻，林云却无法豁免了，毕竟格里姆的等级高于他，对于火焰规则的领悟，也高于他，能豁免一部分火焰伤害就算是不错的了……


第1242章

　　火焰洪流外围的元素火焰被剥离，露出里面一只燃烧着金色火焰的巨手，巨手上布满了清晰可见的火焰花纹，就像是用纯粹的火焰水晶雕刻而成的一样。

　　这只巨手出现，那庞大的压力顿时就变得更大了，超凡力量更像是炸开了一样，瞬间暴涨了好几倍……

　　塞欧杜斯释放出的风火洪流和安德法释放出的元素风暴，瞬间就被这只巨手压垮……

　　然后巨手狠狠地压向林云的身体，还在百米之外，林云的融合护盾就开始剧烈的波动了起来，若是被命中，绝对会被打爆……

　　林云皱了一下眉头，额头上的火焰符文就开始变化，体表浓郁的火焰气息，立刻就多了另外三种规则的气息。

　　地火水风的规则浮动，林云额头的符文，也变成了一枚闪烁着四色光芒的符文，比刚才更加可怕的气息弥漫了出来，周围的元素力量开始欢呼，无数的元素力量自主地向着林云这边汇聚。

　　全力施展了元素精灵王化身之后，顿时搅动了周围数千米范围的元素力量，这个范围之内所有不被人控制着的地火水风元素都开始向着这个地方疯狂的汇聚。

　　而这种塌陷一样的汇聚，更是引起周围十几公里范围的连锁反应，这里的元素浓度骤降，周围的元素力量也就会自主的补充古来。

　　一个上千米大的四色元素漩涡在半空中形成，而这庞大的元素力量，却在不断的向着林云的手中汇聚，犹如疯狂了一样的汇聚……

　　林云的脸色有些苍白，元素精灵王化身可不是那么好使用的，没有天然半位面这个近乎无线的魔力储备库作为后盾，一秒钟就能榨干他全部的魔力……

　　但是就算是这样，天然半位面内的魔力补充速度，也比不上元素精灵王化身的消耗速度，按照这种趋势，林云顶多能使用十几秒钟的时间，魔力就会彻底耗尽，就算是有半位面源源不断的补充都跟不上了……

　　所以这时候施法，最好的办法就是直接释放威力最大的超级四系规则爆弹，利用规则符文和元素精灵王化身的力量，强行积累超出他等级和极限的力量，这力量爆炸开，失去了之前那个结界的阻拦，绝对能将这里直径一两千米的一切都彻底摧毁，甚至冲击波可能作用的范围会更远……

　　这里恐怖的力量汇聚，顿时吸引了大量的强者向着这边赶来，而格里姆也有些头大了，完全没有料到林云会强到这种地步，而莱福特脸色苍白，他到现在还没有恢复对身体和魔力的操控，脑袋里发出的指令是抬脚，但是手却动了……

　　脑袋里发出的指令是调动魔力释放出护盾，但是魔力却乱成一团，一个一级法术都无法释放出来……

　　望着半空中强大到不可思议的林云，莱福特的眼中带着绝望，哪里会想到，林云竟然能在格里姆的手下撑下去，妈的，不是应该被直接秒杀的么……

　　一个半年前还是封号魔导士的家伙，现在就算突破到了天阶，怎么可能能在一个天阶四级顶峰的强者手下撑过一个法术？

　　这中间的差距，已经大到完全无法计算了，应该的秒杀为什么没有出现呢？怎么会变成这样……

　　莱福特无法逃走，无法防护，只能这么看着，甚至不用想就知道，接下来的法术碰撞，仅仅波动就能干掉他了……

　　格里姆也是骑虎难下了，完全不知道怎么办了，这么一闹，事情肯定就闹大了……

　　就在林云的超级四系规则爆弹快要凝聚成功的时候，那只火焰巨手被那庞大的压力撕扯抵挡在外的时候，一道道银光闪烁，一扇空间之门就在战场的正中央凝聚了出来。

　　一位头发闪烁着银白色光辉的老者从空间之门内走了出来，随着这个老者出现，他周围的魔力波动瞬间被抚平，老者抬起一只手，对着近在咫尺的火焰巨手挥了一下手，霎时之间，火焰巨手就溃散成一片火焰，然后火焰都随之消散……

　　而他的另一只手，对着林云这边挥了挥手，霎时之间，林云就感觉到一种难以抵抗的可怕力量浮现了，就像是一只无形的巨手，轻轻的拂过，林云头顶汇聚的庞大元素漩涡瞬间就溃散，而林云的身前凝聚的超级四系规则爆弹，也化为一团庞大的元素力量冲向了天空，随着那些散去的元素力量一起消散……

　　那完全无法抵抗的可怕力量，就像是一种世界本身的意志一样，就算是林云施展了元素精灵王化身，都无法阻拦这种驱散……

　　“够了。”

　　老者平静地站在半空中，一身绣着金线的白色法袍一点波动都没有，一句话，周围汹涌的魔力波动就全部消散。

　　看到这个老者出现，甚至用一种强到完全无法反抗的姿态终止了战斗，林云就果断地散去了元素精灵王化身，这个东西对魔力的消耗，就算是林云都有些无法承受，稍微不小心一点，半位面的魔力补充稍微有一点滞怠，就可能会开始消耗他的生命力甚至是灵魂的力量……

　　看到这个满头银发的老者出现，格里姆的脸上露出惊骇的神色，也立刻终止了施法，散去了身上的魔力消耗，恭恭敬敬地行了一个法师礼。

　　“甘道夫院长。”

　　甘道夫看起来慈眉善目，一身白袍，身上也感觉不出来什么强大的气息，可是仅仅站在那里，林云就感觉到眼前似乎有一片平静无比的大海，只需要掀起一道波浪就能将他碾碎……

　　甘道夫院长就是星空学院的三位封圣的院长之一，第一次看到封圣的炼金师，林云的眼中也带着惊骇，那不是纯粹的天阶强者能有的可怕气息，不是狂暴，也不是强大，而是深不可测，这才是最可怕的……

　　仅仅凭借刚才强行在战场的中央打开空间之门这一点，就足以说明，甘道夫的实力比他和格里姆强大太多太多了，完全就是辗压性质的，否则也不可能在战场中央打开空间之门……

　　甘道夫面色平静，甚至带着温和的笑意，可是心里却不是这么想了，看着格里姆和林云，心里也有些为难了……

　　身为星空学院的院长之一，之前蔡司就已经给他汇报过这一次聚会的详细情况了，每个造物者大概能研究出来多少枚真理符文，差不多都有一个大概的了解了。

　　现在就等着林云将真理符文的奥秘抄录出来了，哪怕这一次需要付出的代价不小，但是再则么样，也不可能比得上真理符文之中蕴含的奥秘，只要有这些奥秘，星空学院在很长一段时间，可能都会一直保持着炼金圣地的地位，而且甚至有可能再催生出来一个封圣的炼金师……

　　有可能多出来一个封圣的炼金师，这样就算是用十个资源丰富的位面交换，都是不吃亏的，哪怕只是有可能而已……

　　但现在却闹成了这样，之前那边的战斗，战斗波动绝对让几十公里之外的法师都能看的感受的清清楚楚，若是传出去星空学院的造物者被人抢夺研究成果，星空学院的聚会以后还是不要办了……

　　但现在却发展到星空学院的副院长亲自参与了这件事，这就棘手了，站在学院的人这边，星空学院的脸还要不要了？

　　站在林云这边？那就要秉公处理学院的人，还要得罪杰克逊家族的人，为了一个安达卢西亚王国的造物者，得罪自己这边的家族和闹出内部矛盾，怎么看都不划算……

　　而且反正不管怎么样，最后那些真理符文抄录的奥秘，肯定都会被星空学院得到，既然这样，那还不如息事宁人了，大事化小小事化了得了，大不了再多付出一点代价好了……

　　若不是看到这都已经打起来了，甘道夫也不会亲自出现了，星空学院内部的事情，可是看的清清楚楚的……

　　甘道夫一脸微笑，就决定当和事佬，把这件事压制下去……

　　而莱福特看到甘道夫出现，更是不敢说话了，甘道夫在奥丁王国都是一个传奇，星空学院的三位院长之一，而且还是封圣的炼金师，本身实力更是强的可怕，至少几百年都没有出过一次手了，谁也不知道甘道夫现在有多强，但是看刚才那一幕，就知道，最少都是天阶六级的强者……

　　而格里姆看到甘道夫的样子，顿时心中大定，指着林云一脸阴冷。

　　“甘道夫院长，我接到求助，这个家伙准备抢夺其他人的研究成果，而且在星空学院内部行凶，甚至不配合我的调查，更是敢对我出手。

　　按照星空学院的规矩，必须严惩！不能让所有人都认为我们星空学院好欺负了！”

　　格里姆大声的指责，却放弃了指责林云抢夺莱福特的真理符文抄录，而是指责林云眼中破坏了星空学院的规矩……

　　林云眯了眯眼睛，眼中闪烁着危险的光芒，天然半位面都开始被林云调动，只要这个院长敢跟格里姆这个蠢货一样，那就别怪大闹一场了，的确，这个甘道夫强的可怕，几乎是完全没有反抗之力，但是他想做点什么，却也不是什么都坐不了……

　　“甘道夫院长，我只问一点，莱福特这个蠢货说我抢了他一千六百枚真理符文的奥秘抄录，但是他能研究出来一千六百枚么？不，五百枚，他能研究出来么？”

　　听到林云的问题，格里姆的脸色铁青，但是甘道夫的眼中却闪过一丝尴尬……

　　身为一个封圣的炼金师，在炼金术上撒谎，自己这关都过不去，更别说为了一个其他家族的造物者，说这种谎言……

　　这边又开始了僵持，甘道夫脸上带着一丝笑容，没有理会格里姆和莱福特，而是带着一丝息事宁人的语气开始劝说林云……

　　“玛法·梅林阁下，这件事，星空学院一定会调查清楚的，我以我的名字做保证，绝对不会冤枉任何人的……”

　　甘道夫的话还没有说完，却忽然抬起头，向着远方望去，脸上满是难以掩饰的惊骇，原本准备劝说的话，顿时没办法说下去了，嘴巴一张一合的好几秒，甘道夫脸上的惊骇才消退了下去，而是变成了一种严肃。

　　“玛法·梅林阁下，你放心吧，这件事我们已经调查清楚了，绝对会给你一个满意的交代的！”

　　说完，甘道夫就转身看向格里姆和莱福特。

　　“格里姆阁下，身为星空学院的副院长，职责就是保护星空学院的安宁，保证炼金术的纯粹，但是你太让我失望了，这一次的事情，真相是什么样的，我们都已经调查清楚了。

　　你违反了星空学院的那些规矩，不用我提醒你了吧，自己去熔岩之井接受惩罚吧，一百年之后，你才能从那里出来！”

　　格里姆的脸色刷的一下就变得苍白无比，刚准备开口说话，就看到几个规则符文飞到他身边，然后化为一条锁链印入他的身体内。

　　然后虚空之中，似乎有一条虚幻的锁链联通在星空学院的深处，一头插入到格里姆的身体内，看到这条锁链，格里姆到嘴边的话，顿时咽了回去，一个字都不敢反驳了……

　　熔岩之井，外人可能不知道是什么，但是星空学院的人，却没有一个不知道那个地方的，无冬之城，就是坐落在一片巨大无比的地下熔岩海上，这些岩浆若是爆发，至少有上百公里范围受到影响，甚至会影响到整个奥丁王国北方的气候和环境……

　　熔岩之井，就是引导下面那片熔岩海力量的地方，也是支撑星空学院那庞大无比炼金法阵的力量源泉，但是那里却需要不少法师在那里工作，随时保持着引导的力量不出现问题，而且那里的环境十分的恶劣，实力低劣的法师在那里，就算不出问题，可能都会陨落……

　　只有封号魔导士甚至是更高层次的强者，才能保证那里的正常运作，但那种地方，肯定没有一个法师愿意去，更别说星空学院可是炼金圣地，在那里根本无法做炼金实验……

　　只有作为惩罚的人，才会被派到那里……

　　格里姆没有等那一条不知道有多长的虚幻锁链撕扯他，就主动跟着虚幻锁链向着远方飞去。

　　然后甘道夫看着莱福特，眼中难掩一丝厌恶，甚至脸色有点发黑，响起刚才耳边响起的声音，甘道夫的脸色就更黑了……

　　“莱福特阁下，从现在开始，你已经成为了星空学院不欢迎名单的成员之一，不准你再靠近无冬之城！”

　　一句话说完，不等莱福特说话，甘道夫就一挥手，一只两米多大的手掌狠狠的派到莱福特的身上，但是手掌上却有一丝魔力笼罩到莱福特体表，瞬间，莱福特就毫无反抗之力的被拍飞了出去，一眨眼的时间，就消失在天边消失不见，甚至以林云的目力，都完全找不到莱福特飞了多远了，至少都飞出了无冬之城了……

　　星空学院的不欢迎成员，这个林云倒是知道，界限就在无冬之城十公里范围之内，甚至包括星空学院所有的产业、店铺、成员……

　　只要靠近无冬之城十公里范围，立刻就会遭到驱逐，若是强行进入，被干掉了都有可能，而星空学院的产业、店铺，都是拒绝不欢迎人员进入，星空学院的成员，不准跟不欢迎人员接触……

　　这可是比被干掉还要严重的惩罚，特别是对于一个造物者来说，以后只要是跟星空学院玩的炼金师，绝对不会再理会莱福特了……

　　甚至那些炼金商店，都会给星空学院一个面子，不会做莱福特的生意……

　　这种封杀的效果，可是非常可怕的，以后莱福特想采购什么材料，都别想从大点的炼金商店或者是稍微大点的势力里买到了，恐怕买块魔铁，都需要找别人帮忙偷偷的采购……

　　做完了这些，甘道夫又召唤来了一队狮鹫骑士，一脸严肃的下了命令。

　　“以星空学院的名义传达下去一则通告，通告杰克逊家族，成员以恶劣的手段在星空学院内部行凶，抢夺他人的研究成果，三百年之内，不，五百年之内，不准杰克逊家族的成员再次参加十年聚会。”

　　做完了这些，甘道夫才暗暗松了一口气，看着林云的目光就不只是带着好奇了。

　　之前得到蔡司的汇报，推测出这个小家伙可能研究出来了一千七百到一千八百枚真理符文的奥秘，就已经非常可怕了，没想到那位大人竟然也为了这个小家伙开口了……

　　格里姆那个蠢货，目光就跟地下的臭老鼠一样，只能看到眼前，难道不知道一个一次就研究出来一千八百枚真理符文的造物者代表着什么吗？

　　让他在熔岩之井接受一百年的惩罚，都算是照顾他，还有杰克逊家族的蠢货，竟然敢在星空学院里胆大妄为的出手，真是完全不将我们星空学院放在眼里了，三百年时间，还是太少了，最少要五百年时间不准他们家族的造物者参加聚会……

　　而且还要通知下去，跟杰克逊家族的合作，也必须停止了，而且学院的炼金师，也不能去杰克逊家族，我们无法明说，但是也必须表达出一个态度……

　　“玛法阁下，你在星空学院遭遇到的任何事情，我们都会秉公处理的，绝对不会让你受到一点委屈，这种处理方式，你还满意吧？”

　　林云还能说什么，这惩罚已经非常严重了，至少明面上，莱福特在奥丁王国可以说是寸步难行了，虽然谁都不会跟金币过不去，莱福特想弄什么，可能还能弄到，但是像一些大型的地方，肯定都会被星空学院一点面子，拒绝莱福特……


第1243章

　　毕竟一位天阶二级的普通造物者，怎么都比不上以为强的可怕的封圣炼金师，有点脑子的人都知道怎么选择……

　　林云点了点头，没有再说什么，甘道夫亲自给林云重新安排了一座炼金实验室，让林云继续抄录真理符文的奥秘，第二天，林云就听到一个消息。

　　星空学院的通告已经扩散开了，所有人都知道了这则消息，而紧跟着，杰克逊家族也发出一则通告，莱福特被逐出杰克逊家族，算是被杰克逊家族当做弃子抛弃了……

　　“梅林，我们去干掉那个家伙吧，反正他已经被家族抛弃了，干掉他，抽出他的灵魂，交给我……”

　　肖恩大人自从被亲手撕开了一位天阶强者的灵魂之后，就跟上瘾了一样，疯狂的想要林云再抓来一位天阶强者，现在一个现成的有仇的，再好不过了……

　　林云没有理会肖恩大人的叫嚣，继续整理真理符文奥秘的抄录结果，莱福特现在活着，可能比死了还难受，众叛亲离，不但被星空学院当做不受欢迎人员，更是被家族抛弃，哪怕这些都是明面上的，恐怕也不好受了……

　　第二天，抄录整理完真理符文奥秘，林云就准备带着这些水晶板去交给星空学院，这些东西本来就是说好的代价，更重要的是，这些东西能从星空学院里得到足够多的好处，按照以往的经验，这一千八百枚真理符文奥秘的抄录结果，能换来星空学院三个位面了，而且还不是一般的位面……

　　拿着这些水晶板，星空学院的人没有立刻接受，而是在看到林云之后，直接将他引到了甘道夫的法师之塔里……

　　看着眼前跟一座小山一样的水晶板，甘道夫的眼中都闪烁着狂热的目光，哪怕是封圣的炼金师了，这些水晶板里记载的东西，都有很多都是他不知道的……

　　寻求真理的道路是没有终点的，这是炼金师的座右铭。

　　而且最重要的，林云记载奥秘的方式，不是用稿纸，而是用的水晶板，这就保证了记载的信息最大程度的保持了原本的真意，这才是最重要！

　　拿到了水晶板，甘道夫也没有检查，而是直接交给了林云一个用星辰精金制作的盒子，上面布满了密密麻麻的封印，将封印打开，盒子里的东西就暴露在林云的面前。

　　盒子里划分出了六个小格子，每个格子里都有单独的封印，确保每一个小格子内的东西都不会影响到其他小格子。

　　里面只有六件徽章一样的东西，但是表面却拥有着截然不同的图案，甚至气息都是截然不同的……

　　但是看到这六个徽章，林云的眼中就忍不住闪过一丝惊讶。

　　六个位面之匙！

　　记载着位面坐标的位面之匙，而且不出意外的话，绝对是唯一的位面之匙，这代表着六个位面！

　　位面之匙的制作可不是那么容易的，最主要的一点，就是必须封圣的炼金师亲自出手，位面的坐标，完全封印在位面之匙里，想要进入位面，就只有通过位面之匙作为钥匙，没有位面之匙，可能知道坐标，布置出的位面之路，甚至可能直接通往无尽虚空……

　　这东西，在未来几乎就代表着一个位面，甚至很多造假的炼金师，就会把这个东西当作一个独立位面来卖……

　　但是这个年代，可没有那种造假的技术，每一枚位面之匙上都带着一个位面的本源气息。

　　“这是我们星空学院已经完全征服的位面的位面之匙，作为跟你交换那些水晶板的代价，而且这六个位面，几乎都是刚完全征服，却还没有来得及开发，资源非常丰富的位面，每一个位面都有诺森德世界所没有的独特产出。”

　　甘道夫微笑着稍微解说了一下这六个位面，林云却有些不想拿了。

　　六个刚被征服，还没有来得及开发的位面，但是不出意外的话，必要的开发条件都全部准备好了，现在只需要派点人手，就能去直接获得利益了，而且这还是资源丰富，甚至有诺森德世界不产出资源的位面。

　　这就相当于一堆费时费力的原材料，被处理成一块甜美的蛋糕放到他面前，只需要张开嘴吃就够了，这么好的事情，而且一口气拿出来六个，林云可不认为那一千八百枚真理符文的奥秘抄录能值这个价钱……

　　要知道，每一个被完全征服的位面，对一个法师势力来说都是花费了巨大的代价的，从开始征服到彻底征服，从彻底征服，到开始全面获取位面出产的资源，这个过程有时候可能会花费几百年的时间，好一点的也需要几十年的时间……

　　花费了那么长的时间和代价，终于到了全面收获的时候，却拿出来送给林云了，这代价可大太多了，比林云预想到的最少大了一倍，若是轮价值算，可能会有两三倍还要多……

　　这么大价值的东西作为交换，林云可不认为星空学院这么大方，会干吃亏的事情……

　　“甘道夫院长，一千八百枚真理符文的奥秘抄录，虽然价值很大，但是毕竟无法完整的表达出那些真理符文的奥秘，六个已经完全征服，甚至还没有经过全面开采的位面，可是已经远远超出这个价值了。”

　　林云只是点出这个问题，甘道夫立刻就明白林云想问什么了……

　　“一次领悟一千八百枚真理符文的奥秘，这已经比我们星空学院的记录还要多一倍多了，其中有很多真理符文的奥秘，都是我们从来没有的。

　　六个完整征服的位面，按照正常情况下，是多了，但是这一次的情况，却一点都不多，而且这也算是我们星空学院对你的交代。

　　当然，还有一件事希望玛法阁下答应，有一位大人想要见你，希望你去见一见。”

　　听到这话，林云瞬间就明白了，这是卖了那位的面子……

　　耗费这么大的力气，只是为了去见一面，林云怎么可能拒绝，而且看甘道夫的样子，似乎这也不是什么坏事……

　　“不知道要见我的是哪位大人？”

　　问出这句话，林云就在思索着，能被甘道夫这个封圣的院长称为大人的，整个奥丁帝国都找不出来多少个了，一个个推测出来，却还是不太确定……

　　甘道夫依旧是一脸微笑，摇了摇头。

　　“这件事我可不能随意的说，你要是答应了，到时候你就知道了……”

　　林云没有逼问，而是答应了下来。

　　“好的，这件事我答应了，不过，不是现在，过一段时间……”

　　甘道夫也没有说是现在，而是点了点头。

　　离开星空学院，林云就开始思索怎么处理这六个位面，最好的办法就是直接交给镀金玫瑰来处理。

　　在林云还在怒焰位面的时候，镀金玫瑰的分店已经扩展到了八十多家，店铺内培养的正式炼金师更是有八百多个，从最普通的炼金师到巨匠，全部都有。

　　而林云从怒焰位面回来之后，镀金玫瑰又开始了急速的扩张，有了林云在怒焰位面打下的底子当做基础，结合怒焰位面已经变成位面商业中心的灰兽人要塞，镀金玫瑰的扩张谁也无法阻止了……

　　法罗在林云执掌梅林家族的那段时间，可是被林云开了不少小灶，炼金势力飞速的提升，现在已经勉强突破到了造物者。

　　镀金玫瑰兼并了梅林家族的商业网络之后，最开始的扩张都毫无阻力，除了最开始的炼金药剂之外，魔器、炼金傀儡、炼金法阵，现在全部都有了涉猎。

　　有足够的商业网络打底，有足够强大的炼金技术，又有强大的研发团队，镀金玫瑰几乎每隔一段时间，就会研究出新的炼金药剂当做拳头产品。

　　同样效果的产品，镀金玫瑰的最稳定，效果最好，副作用最小甚至没有副作用，最重要的，镀金玫瑰的价格最低，这是最致命的。

　　再加上镀金玫瑰又其他炼金店铺里没有的东西，甚至仿制都仿制不出来的好东西，以炼金药剂为尖刀，飞速的攻占整个安达卢西亚的市场……

　　而且怒焰位面在炼金药剂的市场，都是镀金玫瑰占据最大的份额，有了独有的炼金产品当做标杆，生意非常的火爆，除了林云领地内的出产的原材料之外，现在跟怒焰位面几大兽人部落，全部都有合作。

　　而最开始就跟随林云的灰兽人，现在早已经摆脱了以前吃不饱的局面，一个个富得流油，仅仅比拼财富的话，灰兽人的平均水平，绝对算是怒焰位面八支兽人里最富有的……

　　再加上四季平原上的灰兽人要塞，现在已经成了一座真正的钢铁之城，连续扩散了三次，里面有八个巨大无比的魔力反应炉，为整个钢铁之城提供源源不断的魔力，防护能力绝对能轻而易举的抵挡住一支钢铁大军加上十几个天阶强者的强攻，没有人敢找麻烦……

　　再加上镀金玫瑰的炼金师团队现在已经有自主研发的能力，炼金药剂已经不是最重要的了，甚至已经开始研究魔能战舰。

　　现在诺森德世界的浮空战舰，镀金玫瑰已经研究出来了，甚至更强一些，在法罗的主持下，虽然还比不上未来最低级的魔能战舰，但是至少已经初步形成一点威力了。

　　法罗可是将林云曾经无意之间说过的话记得清清楚楚，白骨位面早已经为镀金玫瑰开放，而当初林云说，要是有一艘魔能战舰，一个大法师带队，可能就能轻而易举的横扫整个白骨位面了……

　　只不过想要研究出来，需要的实验经费却是一个庞大的数字，需要很多很多的金币，然后法罗就记下了，镀金玫瑰现在发展到这个地步，跟林云当初的无心之言有很大的关系……

　　而安达卢西亚的炼金师公会现在也跟镀金玫瑰开启了全面的合作，第一项就是镀金玫瑰研究出来的那种大型魔力反应炉，有了这个东西之后，很多法师高塔就能借此布置下更好的防护，能研究出更多的东西……

　　安达卢西亚王室的防护，核心的大型魔力反应炉就是镀金玫瑰帮忙制作的，有实力有钱有支持，镀金玫瑰想不壮大都不行，现在真正的可以说是富可敌国，除了镀金玫瑰本身的炼金师有八百多，打下手的炼金学徒更是有好几千，而且依附在镀金玫瑰之下混的佣兵团、小家族、闲散炼金师和法师，数量更是一个庞大无比的数字。

　　但是现在真正知道镀金玫瑰跟梅林家族关系，知道镀金玫瑰跟林云关系的人，反而越来越少了，法罗却成了一个大名人，安达卢西亚的王室都要看法罗脸色了，若是镀金玫瑰倒下了，整个安达卢西亚王国的实力现在都要大跌。

　　因为镀金玫瑰突破现在等级，因为镀金玫瑰活下来的法师或者剑士，数量早已经多到数不清楚了，镀金玫瑰在炼金术相关上就是真正的口碑。

　　想要打镀金玫瑰主意的人有，但是敢这么干的却是少之又少，安达卢西亚的一个中等势力，再抢劫了镀金玫瑰的一个商队之后，第二天家族驻地就变成了一片大坑……

　　富可敌国，可不是随便说说，至少奥丁王国都不敢不重视镀金玫瑰了，林云来到奥丁王国的时候，镀金玫瑰就已经开始准备，将炼金店铺开到奥丁王国来，算算时间，差不多已经应该已经谈妥了。

　　星空学院给予的六个资源丰富的位面，让镀金玫瑰来处理，还真是一点压力都没有，就算是没有完全征服也无所谓，镀金玫瑰征服位面的队伍，早已经扩大，有无畏号当做研究，模仿出来的战舰比不上魔能战舰，也快比得上最小的魔能战舰了，而且魔晶炮的研究也突破了瓶颈，研究出来的魔晶炮比不上无畏号上的，也差不了太多了……

　　林云正思索着这些事情，镀金玫瑰就有人来跟林云汇报情况了……

　　“梅林大人，法罗大人跟奥丁王国的谈判已经进行的差不多了，总共有八个大的法师势力还有一些小的法师势力跟镀金玫瑰打成合作协议，奥丁王国王室出面的是一位亲王。

　　法罗大人在十天之后，会准备一次炼金博览会，用来展示我们镀金玫瑰的强大实力，法罗大人让我来询问一下梅林大人您还有什么吩咐没有？”

　　林云感叹了一下，法罗果然是一个人才，将镀金玫瑰管理的蒸蒸日上，现在安达卢西亚王国提起金币，第一反应就是镀金玫瑰，炼金物品，本来就是暴利，若是成功率高了，这个利润更是会成倍的往上翻……

　　林云将六个位面之匙放到一个永恒精金制造的盒子里，交给眼前的人，这是法罗最亲近的助手，在镀金玫瑰也算是大权在握，交给他也很放心。

　　不过这个盒子只有法罗能亲自打开，别的人，只要有任何破解的举动，其中的六个位面之匙就会瞬间被传送到林云的半位面里，根本不害怕有人抢走。

　　“将这个交给法罗，这六个位面都是已经完成了征服的位面，资源丰富，让法罗看着处理吧。”

　　接过盒子，法罗的助手一脸惊骇，小心翼翼的将盒子收起来，看向林云的时候，眼中就带着毫不掩饰的敬仰。

　　真是可怕啊，之前镀金玫瑰开启的时候，最核心的炼金技术都是梅林大人主持的，虽然梅林大人不参与管理，但是若是没有梅林大人发展出的材料产地，镀金玫瑰恐怕早就开不下去了……

　　六个资源丰富的位面啊，这可是再多金币都买不到的东西，有了这六个位面，镀金玫瑰在很长一段时间，原材料就不会受制于别人，恐怕新一轮的大扩张就要展开了，难怪梅林大人有信心镀金玫瑰能在奥丁王国发展下去……

　　不理会助手那敬仰惊骇的表情，林云想了想，又拿出十几张稿纸，上面密密麻麻的书写了大量需要的原材料，其中大部分都是比较珍贵的原材料，甚至还有几种，都是在外面根本买不到的东西……

　　“将这个交给法罗，让他给我准备一下，我需要用到。”

　　助手没理会这些材料清单的珍贵，很平淡的收了起来，对于镀金玫瑰来说，弄不到的炼金物品可能会有，但是弄不到的原材料，现在真的非常少了，要知道，很多深渊特产的材料制作的炼金物品，现在只有镀金玫瑰会有！而类似的就更是不少……

　　法罗的助手离开，林云就笑着摇了摇头，这些天在星空学院，可是都听到过法罗的大名，仅仅刚提升到造物者，名气却比星空学院的一些顶级造物者名气都大的多。

　　不知道一些法师家族的家主名字，也会知道法罗的名字，真正的财大气粗，镀金玫瑰想要在奥丁王国开炼金店铺，这需要的可不仅仅是一点点金币了，至少比起花钱来，奥丁王国最出名的商人法师家族亨利家族都比不上镀金玫瑰，这半年时间，法罗花掉的金币完全可以用烧钱来形容……

　　这么庞大的利益，奥丁王国的土著家族，自然跟嗅到了血腥味的鲨鱼一样涌来，在见识了镀金玫瑰的实力之后，鲨鱼也会变成最和善的合作者……


第1244章

　　现在谁都知道，法罗是镀金玫瑰最大的管理者，就算是天阶强者，也不敢在法罗面前摆谱，金币多到一定程度，真的可以砸死人的……

　　林云这些天对于真理符文的研究，越来越深入，之前领悟到的那些真理符文的奥秘，慢慢的就可以被转化成炼金成果了，也到了用材料实验的地步了……

　　手中的材料太少，不全面，需要的材料不够，就必须让法罗来准备了，但是一些实验已经可以开始进行了……

　　而就在这时，甘道夫就再次来了。

　　自从见到甘道夫之后，林云就打听到不少关于甘道夫的传言，星空学院的三位封圣的院长之一，人称白袍法师，这可不只是说甘道夫永远都是一身白袍，而是甘道夫的实力和炼金造诣。

　　几百年之前的时候，甘道夫最后一次出手，就已经是天阶五级，这么多年过去了，谁都不会认为一个封圣的炼金师会止步到天阶五级，炼金术就是真理可不是一句口号。

　　在研究炼金术的时候，对于规则的研究，世界奥秘的研究，本身就是几乎就相当于直接去研究规则，只不过炼金师的研究方式跟一般法师有些不同而已。

　　强大的法师不一定是强大的炼金师，但是强大的炼金师必然是强大的法师，这一点早已经是验证过的真理。

　　星空学院的三位封圣的院长，在封圣的时候，没有一个是低于天阶五级的，穿白袍的法师很多，但是能被成为白袍法师的就只有一个，那就是甘道夫。

　　甘道夫笑呵呵的走进林云的炼金实验室，林云立刻停下了手中的计算。

　　“甘道夫院长，难道现在就准备去见那位大人了么？至少提前给我说一声要见的到底是谁吧？让我有点心理准备……”

　　甘道夫带着一丝微笑，避而不答。

　　“年轻人真是急性子，这可不好，到时候你去见到的时候你就知道了，我这一次来可不是为了这件事，而是以一个炼金师的身份来的。”

　　甘道夫既然这么说，林云就没法继续问了，但是还是忍不住心中好奇，能让甘道夫来当说客邀请的，地位恐怕是非常高了……

　　“咦，这是对冲制造炼金药剂的方法，玛法阁下，你竟然已经掌握了这种技术了？”

　　甘道夫看了一眼林云书写的稿纸，顿时看出来林云在书写的是什么，对冲制造法，可不是一般的造物者能掌握的，那是用至少两种甚至十几种药性相冲的材料制造，制造的过程非常的不稳定。

　　必须让材料相互对碰，相互湮灭，最后在两种材料湮灭之后留下的一种新的东西，这才是炼金药剂的主要材料，但是就算是擅长炼金药剂的造物者，也很难完成两种材料的对冲反应。

　　因为这对于炼金技术和对于药材的掌握，要求会非常的高，每一种药材的药性细微的差别没有计算准确，炼制的时候没有掌握好一点，制造就会失败……

　　而林云现在计算的就是八种主要材料进行的对冲反应……

　　甘道夫脸上带着一丝感叹。

　　“没想到玛法阁下已经抵达造物者的巅峰了，而且比一般的造物者巅峰还要强，这八种材料，对冲反应可不好掌握，其中需要的计算量，可能都需要好几年的时间才能完成，这三种材料放到一起对冲，可是一个大胆的想法……”

　　林云摇了摇头。

　　“这三种材料彼此相反，两种合到一起就是剧毒，想要完成最好的效果，计算好量之后，对冲反映就能将他们的毒性蜕变成庞大的能量……”

　　说了两句，林云就被甘道夫带走了，涉及到炼金术，林云也是毫不退让，阐述自己的理论和设计……

　　这一开始讨论炼金术，就讨论了三天的时间，从炼金药剂，讨论到魔器，从魔器讨论到炼金傀儡……

　　“全直角魔力反应炉的设计虽然有优点，但是魔力的运转爆发却可能会有限制，魔力的持久性更强，但是最关键的爆发却相对来说弱了一点……”

　　“任何一种魔力反应炉都是看整体效果的，全直角的设计，可以让魔力反应炉进行更激烈的反应，爆发出来的魔力会更强，而且持久性也会更强，这是整体的增强……”

　　“但是弧线炼金纹路的能量传输会更强，利用爆发强的魔力反应，再加上弧线增强，炼金傀儡的爆发至少会增强一倍到三倍……”

　　“那对材料的要求就会提高至少三个等级，有这些材料，至少能炼制出高出十倍力量的魔力反应炉……”

　　甘道夫和林云就像是两个研究狂人，趴在水晶桌的两边，开始激烈的辩论，忽然，甘道夫却笑了起来，看着林云的目光带着浓厚的欣赏……

　　真是可怕的年轻人啊，无论是炼金药剂，还是魔器、炼金傀儡、炼金法阵，都有强大的造诣，而且最可怕的是，他考虑问题非常的全面，炼金药剂的知识，都能灵活运用到炼金傀儡身上，用最小的成本，带来最强的结果。

　　但是却不会桎梏到这种思想之中，反而会利用高成本制造出最强的效果，却也会考虑到后续的升级，这才是最可怕的……

　　他现在才三十多岁啊，对于一个天阶强者来说，他的人生可以说是刚刚起步，若是他能在一百岁之前封圣，我都不会有丝毫的意外，他的知识储备太全面了，太强大了，而且身为一个炼金师，他拥有的前瞻性，创造力，这才是最难得……

　　一个炼金师，失去了创意，失去了创造力，那仅仅只是一个工匠，但他，肯定能封圣的，区别只是时间的早晚而已……

　　甘道夫看着林云有些发愣，想起自己封圣的经过，神色都有些复杂。

　　林云正在激烈的辩论，说着说着却发现甘道夫忽然停下来了……

　　林云尴尬的笑了笑，也停了下来，他可不认为自己吧甘道夫说服了，甘道夫身为一个封圣的炼金师，真的是让林云大开眼界，哪怕他说出一点未来才出现的知识，甘道夫都能立刻发掘出优点和缺点，甚至能跟着推演下去……

　　林云很多不成熟的想法，在跟甘道夫讨论炼金术的时候，就被对方不经意间完善，甚至林云隐晦的将庇护高塔的一些零件拿出来，甘道夫都能给出意见。

　　这是一个真正强大的封圣炼金师，哪怕林云现在已经是造物者巅峰了，却明显的感觉到，他距离封圣的距离，比一个炼金学徒距离封圣的距离近不了多少……

　　都说封圣的炼金师就是掌握了一部分真理的存在，林云现在终于有了一个直观的认识了，真的很强大，比预想的要强大太多太多了，同样的，也对封圣有了直观的认识，知道接下来的路该怎么走了。

　　同样也彻底明白了一个问题，为什么他研究出来了一千八百枚真理符文之后，就彻底无法研究下去了。

　　等级，他的等级，天阶二级，到了造物者巅峰，已经是极限了，因为继续研究下去，就需要有对规则的领悟作为基础了，没有基础，是无法进行下去的，封圣的路，还很遥远……

　　甘道夫神色有些复杂的叹了口气，然后似乎下了什么决定。

　　“玛法阁下，要不要跟我去一个地方。”

　　林云微微一愣。

　　“去见你说的那位么？”

　　甘道夫摇了摇头。

　　“是另外一个地方，你跟着来就行了。”

　　林云点了点头，能让甘道夫都重视的地方，说难听的，真没几个了……

　　跟着甘道夫飞出了无冬之城，飞出了几十里距离，甘道夫才在半空之中停了下来，恐怖的气息从甘道夫的体表弥漫开，但是无论是魔力波动还是超凡波动，全部都凝聚到甘道夫身体周围一米范围，根本没有扩散开……

　　林云跟在甘道夫身后十几米之外，融合护盾却不由自主的撑开，那恐怖的力量给林云的感觉，就像是眼前忽然有一个恐怖无比的怪兽忽然睁开了眼睛，哪怕没有针对他，甚至一丝一毫的气息都没有触及到他的身上，带来的压力，却远比一个天阶五级的强者全力镇压还要可怕……

　　难以呼吸的庞大压力，就像是一个普通人站在巨龙的面前，哪怕巨龙毫无恶意，那种恐怖的压力，带来的本能恐惧都是无法避免，这已经不是力量的差距了，而是本质的差距。

　　林云心中惊骇，甘道夫实在是太可怕了，这实力，恐怕都不止天阶六级了，可能是天阶七级！

　　林云惊骇不已，但是跟着甘道夫就做出一个让林云都意外的举动，无数的规则符文在甘道夫的手指上跳动，每一枚规则符文都是至少十几枚基础规则符文汇聚而成，携带的信息和力量强的可怕。

　　那些符文浮现之后就飞速的缩小，然后一个个衔接在一起，在甘道夫的双手上形成一层散发着微弱光芒的手套。

　　甘道夫的神色也变得凝重，然后双手轻轻的插入到前方的虚空之中，双手慢慢的向着两边移开，霎时之间，甘道夫的双手就像是插入到了虚空之中，强行将空间撕开，一道漆黑的裂缝浮现在半空中。

　　狂暴的混乱能量从这个裂口之中弥漫吹了出来，但是却在瞬间就被甘道夫的气息镇压了回去，甘道夫双手上的光晕化为一条光芒彩带，依附到这个空间裂口上，撑起了这个裂口，然后光芒深入到虚空之中，几秒钟之后，一条简陋的位面之路就出现了……

　　“玛法阁下，走吧，这条位面之路支撑不了多久。”

　　说着，甘道夫就率先跨入了那被强行撑开的裂口之中……

　　林云的眼中难掩震惊，因为不用任何布置，直接强行撕开空间打开一条位面之路，这最少都是天阶顶峰的强者才能做到的事情。

　　但是很明显，甘道夫距离天阶顶峰还有非常大的距离，却也能做到这一点了，这只能说明一个问题，甘道夫比同级别的强者要强大，而且对于规则的领悟也强太多了，再加上那恐怖的炼金势力，不用炼金法阵，不用任何东西辅助，就能空手撕开一条位面之路……

　　林云轻轻吸了一口气，不敢耽搁，这种位面之路其实是非常不稳定的临时位面之路，危险性非常的高，除非对自己的实力有绝对的自己，否则也不会这么干了，而且若是在别的地方见到这种位面之路，林云绝对不会走进去冒险，谁知道位面之路能撑多久，在半路的时候忽然崩溃都有可能……

　　不过这是甘道夫亲手开辟的，那肯定就不会出现这种危险……

　　跨入了位面之路，跟一般的位面之路不一样，这里只有脚下一条窄小的光芒之路，通向无尽的远方，随着林云走上来，脚下的光芒，顿时化为流光飞速的向着无尽虚空冲去……

　　身后的那个入口一眨眼就消失在后方，而两侧的无尽虚空，也在瞬间化为流光，整个世界似乎都变了，就像是他们正在以光速穿梭，周围只有无尽的光芒在闪烁，看不到任何东西。

　　几分钟之后，周围的流光忽然消散，眼前也再次出现一个不规则形状的裂口，林云赶忙跟着甘道夫踏出裂口。

　　甘道夫在踏出裂口的一瞬间，就立刻挥了挥手，因为空间忽然撕裂而出现的波动，在几百米之内，就被全部强行抚平，甚至周围几千米都被甘道夫强行掌控，所有的异样波动都无法传出去。

　　直到身后的空间裂口彻底恢复，再也没有空间波动出现，甘道夫才放开了这种掌控。

　　浓重的铁锈味充斥着整个空间，天空不是蓝色的，反而像是直接暴露在了星空之中，脚下的世界，就像是漂浮在星空的巨大陨石，没有大气层的星球……

　　这里的空气十分的稀薄，若是普通人到这里，几分钟之内就会窒息而死，脚下根本看不到大地，地面就是用钢铁铺就的，上面布满了锈迹，周围的一座座高山，表面都堆积满了各种布满锈迹的零件，还有一些更像是巨大的钢铁建筑的废墟……

　　几公里之外，一座至少上千米高的巨大钢铁建筑，就像是一座巨剑插在地面上一样，隐约还能看到那建筑周围有不少东西在飞舞。

　　咔嚓咔嚓的响声从身旁响起，林云也从发愣之中反应了过来，脑袋向着一边望去，就看到一堆只有拇指大小，八条腿的小机械虫子，在啃食那些钢铁上的锈迹，小机械虫子的速度非常快，啃食过去之后，钢铁表面就恢复了光洁，看起来跟新的一样。

　　而那小虫子的身体抖动了一下，就像是水银一样融化，然后慢慢的分裂成两个一模一样的机械小虫子，继续啃食那些钢铁锈迹……

　　食锈虫……

　　专门以金属锈迹为食的傀儡生物，繁殖方式就是自我分裂。

　　瞬间，林云的脑海中就闪过这种虫子的名字，但是跟着就忍不住惊呼出声。

　　“这里是傀儡位面！？”

　　甘道夫点了点头，语气之中带着一点得意。

　　“没错，这里就是傀儡位面，这个地方可是我好不容易才找到的地方，周围三十公里之内，绝对不会有什么强大的炼金傀儡存在，开辟位面之路最方便也最安全。”

　　林云点了点头，眼中依然带着惊骇。

　　傀儡位面，之前得到了傀儡位面的位面之匙，林云都没有敢随便用，谁知道开辟的位面之路在哪里，要知道傀儡位面可是一个高级位面，里面强大的炼金傀儡可是不少，而且在记载中，这里可是有超越天阶的可怕炼金傀儡存在的。

　　执掌这里的，就是觉醒了智慧的天阶炼金傀儡组成的塞伯坦种族，这些家伙可是非常不欢迎拥有血肉的生物出现在这里的，别看甘道夫已经强到不可思议，但是在这里，能秒杀他的炼金傀儡恐怕还不少……

　　“小心一点，上一次遇到一个麻烦的家伙，要是在被那个家伙追上，就比较麻烦了……”

　　甘道夫叮嘱了一句，就带着林云从两旁废弃零件堆积成的小山中央穿了过去，林云和甘道夫离开之后，周围才有大量的食锈虫涌了出来，继续啃食那些建筑或者是零件上的锈迹……

　　林云捡起一个巴掌大的零件，这个是刚刚被食锈虫啃食完的，已经变得光洁如新，而且最重要的，零件上的一些符文和纹路都变幻了样子，变成了另外一种作用的零件。

　　林云虽然早就知道，但是却还是忍不住感叹。

　　食锈虫可以说是傀儡位面的底层基础，放眼望去，周围能看到的地方，几乎全部都是这种废弃零件堆积成的一座座小山，远处甚至有一座至少五六百米高的金属山峰，不用想就知道，那完全就是用废弃的零件堆砌起来的。

　　食锈虫只对锈迹感兴趣，对完好的零件一点兴趣都没有，而最重要的，它们啃食完之后，零件的摸样可能不会有太大变化，可是功能可能就会变成另外一种。

　　千米之外，十几个十几级的炼金傀儡就在这一座座废墟之中翻腾着，寻找适合自己的零件，若是找到更好的，它们就会立刻换上新的零件，将旧的丢在原地。

　　这就是低级炼金傀儡成长的步骤，它们的本能，就是永远在这写钢铁废墟里寻找到合适自己的新零件，等级可能也会因此不断的提升。


第1245章

　　低级炼金傀儡之间的斗争，就是争夺这种地盘，谁的地盘更大，地盘里的食锈虫越多，可能会找到的高级零件就越多，等级进步的速度就越快……

　　甘道夫带着林云走出这片绵延十几公里范围的零件废墟，在边缘，就看到十几个十几级的炼金傀儡在发生战斗，很明显，就是为了争夺地盘……

　　那些炼金傀儡跟人类制造的炼金傀儡完全不同，他们的体表看起来满是补丁，甚至有不少地方，零件都有些不协调，手中的武器和盾牌，也都是比较大的零件组成的，看起来非常简陋。

　　战斗很快结束，赢得胜利的炼金傀儡顾不得自己的伤势，飞快的拆掉落败的对手，然后将对方身上的零件拆下来，能用的，比自己好的，全部立刻换上……

　　林云和甘道夫隐身着穿过这片废墟，看到的立刻就是一片一望无际的黑色大地，地表能看到大片裸露出来的钢铁矿石，不少地方，矿石的纯度已经非常高了，几公里地面，就像是一块纯粹的黑色钢铁。

　　顺着这片黑色大地前进，每隔十几公里，都能看到一大片零件废墟堆积成的一座座高山，甚至还有一篇绵延数十公里的零件山脉……

　　甘道夫说的不错，这里的确算是这里最安全的进入路线了，连续低空飞行了几十公里了，能看到的也只是纯粹的钢铁丛林，见到的炼金傀儡，实力最强的一个，也只是三十三级而已……

　　飞了七十多公里之后，就看到一座上千米高的钢铁巨塔，恐怖的能量在钢铁巨塔的顶端闪烁，雷光凝聚成一个数十米大的球状闪电，然后向着天空发射了出去。

　　“这种场面可很难见到啊。”

　　甘道夫感叹了一声，就站在原地向着深邃的天空望去。

　　三秒之后，林云才看到天空中一枚至少七八公里大的天外陨石带着可怕的速度向着大地坠来，而那个数十米直径的球状闪电，则正好命中了这块陨石。

　　雷光犹如无数闪光的利刃，瞬间包裹住整颗陨石，然后瞬间将陨石切割成无数的碎片……

　　那无数的碎片炸开，分散着向着几十公里范围坠落，这个范围，以那些碎片的大小，对大地带来的伤害几乎就可以忽略不计了……

　　甘道夫看着那炸开的碎片，语气中带着一丝遗憾。

　　“看那块陨石的颜色，似乎是携带了什么稀有金属，应该是有永恒暗金，可惜了，傀儡位面的天空没有阻拦陨石的防护，或者说傀儡位面对于天空的防护非常弱，所以经常会有陨石降落。

　　那些闪电高塔，就是天阶炼金傀儡建造的用来防护陨石的，这里应该是一个天阶炼金傀儡的领地，见到闪电高塔，应该距离钢铁之城不远了，我们就在这附近等着吧，这里既然有一座千米高的闪电高塔，那说明钢铁之城的规模不小，说不定会有不少的天阶炼金傀儡。”

　　林云没有说话，而是看着那座闪电高塔，刚才那数十米大的球状闪电，威力可是堪比一个天阶强者全力释放的法术，但是那闪电高塔却在一秒钟的时间内就凝聚了出来，而且完美的预判了陨石降落的轨迹……

　　甘道夫看着林云的样子，顿时哭笑不得。

　　“玛法阁下，我劝你最好不要打闪电高塔的主意，若是动了闪电高塔，迎接我们的，可能就是炼金傀儡大军了，说不定会有非常可怕的炼金傀儡出现……

　　好了，来了！”

　　甘道夫的话音刚落，林云就看到远处有一个七米多高的炼金傀儡在天空中飞来，在半空中，就开始去接住那些坠落的陨石，每一块都是闪烁着金属光泽，显然里面蕴含着高纯度的金属……

　　甘道夫散去隐身，静静的飘在半空中，瞬间，那个七米多高，拥有四个手臂的巨大炼金傀儡立刻就转过身看了过来，蓝色的水晶眼里光芒频繁的闪烁，立刻丢下手中的金属矿石，手中也出现了四柄五米多长的巨剑向着甘道夫杀了过来。

　　甘道夫静静的飘在半空中，看着那个至少四十三级的炼金傀儡，指尖上漂浮一个蔚蓝色的规则符文轻轻弹出，霎时之间，一道蓝光闪过，炼金傀儡就被包裹在了一个十米大的蓝色水球里，任凭炼金傀儡怎么挣扎，都像是跌入了胶水里的小虫子一样无法反抗……

　　甘道夫飘了过去，手掌贴在水球表面，瞬间，炼金傀儡的水晶眼里闪烁的光芒就彻底消散了……

　　甘道夫举轻若重的解决掉这个炼金傀儡，林云倒是没有太意外，以甘道夫的实力，干掉一个的四十三级的炼金傀儡，哪怕是拥有天赋符文的天阶炼金傀儡，也不会有什么难度，但就这样，甚至林云都没看明白甘道夫怎么干掉这个天阶炼金傀儡的，这就有点难了……

　　落到地面，甘道夫随手的弹出几个规则符文，周围百米范围就被彻底笼罩，这里的一切都被彻底的封锁，根本不会有任何人发现他们……

　　甘道夫一手贴在大水球的表面，缓缓的落到地面，然后水球的内部开始出现了数十道小一点的水流，那些水流不断的变化成水刀或者是各种工具的样子，利用水流本身的绵绵冲击力，一点一点的解剖这个天阶炼金傀儡……

　　但是每一个小水刀的颤动频率却高到不可思议的地步，将原本的水磨功夫缩短到几秒钟的时间，而且用这种方法解剖炼金傀儡，让炼金傀儡身上的零件不会出现任何的损伤，反而会磨去一些零件上的锈迹，让零件变得更强……

　　炼金傀儡的四肢率先被拆解成一堆零件，每一个零件都是完好无损的，这些零件飘在水球里，相互之间间隔着非常短的距离，看起来好似炼金傀儡的四肢根本就没有被拆下来一样……

　　甘道夫的速度非常快，炼金傀儡驱赶上的零件开始一件一件地被拆下来，但是看到炼金傀儡体内的情况，林云就再也无法保持淡定了，一脸惊讶……

　　甘道夫解剖炼金傀儡的方式，看起来没有什么，但是林云身为一个顶级造物者，却看到了其中的技术含量，这可不是甘道夫的实力为主的。

　　这种拆解方式，林云也能办到，在一个水球里拆解，无疑会有很多好处，不会损坏零件，甚至会打磨旧的零件这个好处就已经足够了。

　　但林云却无法做到甘道夫这样，水球之中那些水流化为的工具，每一秒都有数十个，多的时候甚至有上百个，而且这些工具都是在不断变化的，完全就是用水流来形成的，这考验的就是对炼金傀儡的了解和炼金造诣了。

　　什么地方适合用什么工具，这种基础的东西，在这里反而成了最难的东西，而像林云之前那种秒拆炼金傀儡的方式，其实都是一种暴力拆解，若是为了获取炼金傀儡全身的零件，那种拆解方法就是不可取的了，只有在战斗之中，那种秒拆的暴力拆解法才能用到。

　　因为秒拆的时候，不可避免的就会将一些脆弱的零件毁坏掉，真正让林云惊讶的还不是甘道夫在解剖这个炼金傀儡所展现出来的炼金技术，而是这个炼金傀儡竟然还是完好无损的！

　　炼金傀儡的所有零件，所有的系统，全部都是完好无损的，也就是说这个炼金傀儡还活着呢，这才是真正的能保持所有零件完美的拆解方式！

　　甘道夫将炼金傀儡的躯干都一点一点的拆解开，里面的每一个零件都是完好无损的，控制系统、动力系统、智能系统、武器系统，统统都是完好无损，甚至炼金傀儡的脑袋被拆成了零件之后，林云也没有发现任何一个零件有一点点损坏……

　　这才是最可怕的地方，在不损坏炼金傀儡所有零件的基础上，让一个活着的天阶炼金傀儡，就这么被拆成了零件……

　　林云有点发呆了，以他现在的实力，就算是拆解一个三十级的炼金傀儡，也无法做到不损害任何一个零件，不损害任何一个系统，在活着的时候就将炼金傀儡拆成零件……

　　看甘道夫施展的时候非常的熟练，显然这在星空学院内已经是一门新的成熟技术了……

　　甘道夫彻底将炼金傀儡的每一个零件都拆开之后，炼金傀儡飘在水球里，看起来仅仅只是像胖了一圈，细看的话，才能看到每一个零件都保持着原来的位置，只不过每一哥零件之间都有了一丝薄薄的缝隙。

　　若是甘道夫愿意的话，可能瞬间就能将这个炼金傀儡再次组装起来，让这个四十三级的炼金傀儡再次复活过来，而且因为所有的零件都被重新处理了一遍，一些旧的零件被冲刷掉了锈迹变得光滑，炼金傀儡的实力可能比之前还要更强一些……

　　甘道夫拆解完之后，摇了摇头，贴着水球的手也随之松开，水球崩散，连带着那些零件都一起跌落了下来。

　　“不是这个，我们走吧……”

　　然后看都不看地上那些零件，转身就准备继续离开，林云张了张嘴，看了一眼地上的零件，随手全部收了起来。

　　甘道夫看不上这个炼金傀儡身上的零件，他可看得上，之前干掉的天阶炼金傀儡也有好几个了，但是那种战斗下来，炼金傀儡身上的零件，大部分都是无法使用了，只能当做原材料，特别是一些比较脆弱的关键性零件，这么长时间，都没有收集到一个。

　　为补丁炼金傀儡升级的想法，这么长时间了，也无法继续施行下去，现在有了这么一具完整的天阶炼金傀儡的零件，其中很多零件都可以换给补丁炼金傀儡，绝对能让补丁炼金傀儡重新恢复到天阶的实力。

　　所以林云面不改色的将所有零件都收了起来，继续跟着甘道夫前进，至于甘道夫想干什么，已经不太重要了，跟着走就行了，要是能有几具完好的天阶炼金傀儡的零件，对补丁炼金傀儡的改造，就能立刻开始。

　　继续跟着甘道夫前进，再次飞了三十多公里之后，就遇到一支炼金傀儡大军，其中有三四千二十五级到三十九级的炼金傀儡，领头的都是一个四十二级的炼金傀儡，这些炼金傀儡的样子就千奇百怪了。

　　人形的炼金傀儡数量反而是最少的，大部分都是兽型，甚至还有很多蜘蛛、蚂蚁等形似各种昆虫的炼金傀儡，领头的天阶炼金傀儡，长的就像是放大了无数倍的甲虫，身长有十几米长，趴在地上也有将近两米高，那厚重的甲壳上，还有一枚成人脑袋大的巨大符文。

　　那是天阶炼金傀儡都少有的天赋符文，而且看样子，似乎还是一枚比较罕见的防御符文，就是不知道具体的效果是什么样子的，炼金傀儡的天赋符文，哪怕是一模一样，在不同的炼金傀儡身上也会表现出不同的结果。

　　飘在半空中，甘道夫亲自释放了屏蔽结界将他们保护在其中。

　　“周围三十公里范围都没有别的天阶炼金傀儡了，就他们吧。”

　　甘道夫随意的说了一句，似乎这一支绝对能横扫安达卢西亚一些中等势力的炼金傀儡大军，就是随手可以抹去一样……

　　飘在半空中，甘道夫看了看天色，弹出一个蓝色的符文，符文化为一道蓝色的光芒飞上天空，霎时之间，傀儡位面那稀薄的大气就开始被带动，一片十几公里范围大小的黑云开始在半空中凝聚。

　　几秒钟之后，一滴滴黑色的雨水就从天空洒落，雨水洒落到大地上，那裸露出来的黑色大地，就开始冒出一些白色的烟雾，就像是那些雨水都是强酸一样。

　　这也是傀儡位面的特色，这里的大气十分的稀薄，哪怕是白天，抬头看去时候，看到的依然是一轮烈日挂在那深邃的虚空之中，这里的雨，也全部都是酸雨，但是数量却非常的少。

　　酸雨坠落，那些黑土地上的矿石就会被慢慢的消融，等到雨水干涸蒸发，残留下来的东西，就会随着日积月累的形成一大片平整的钢铁大地。

　　而酸雨，也是炼金傀儡最讨厌的东西，特别是低级的炼金傀儡，他们身上的零件，好多都是可以被酸雨腐蚀的，淋了雨之后，零件的磨损就会加大，损坏的时间也会加快，甚至对一些低级的炼金傀儡来说，酸雨就是致命的。

　　这一支炼金傀儡大军骤然遭遇到酸雨，就像是一群只有本能的昆虫遭遇到了危机一样，瞬间就乱了……

　　而这时候，甘道夫再次伸出手指弹出一枚蓝色的规则符文，霎时之间，积聚在地面上的水汽就飞速的凝聚，不到三秒钟的时间，大地上就忽然出现了数千个蓝色的水球，每一个水球内部都包裹着一个炼金傀儡。

　　从那个天阶的炼金傀儡到最低级的二十五级的炼金傀儡，统统被包裹在水球里，霎时之间，林云就看到除了天阶炼金傀儡之外的水球，内部全部都涌起了狂暴的力量，水球内部的水流疯狂的旋转。

　　顿时，无论是二十五级还是三十九级，都没有任何区别了，不到一秒钟的时间，数千个炼金傀儡全部被暴力的拆解成了一堆零件，而且大部分的零件都被扭曲成了再也不能用的样子。

　　看到甘道夫和林云飘了下来，那个甲虫一样的天阶炼金傀儡，水晶眼里的光芒疯狂的闪烁，嘴巴里更是爆发出一阵嘶鸣声，声波在水球内不断的冲击，甚至反过来向着甲虫反震了回去。

　　甲虫背部的天赋符文忽然亮起，一层黑银色的光芒笼罩到甲虫全身，将他彻底保护在里面，看起来甲虫的整体颜色，似乎都变成了黑银色，防护能力顿时提高了一个等级。

　　林云一脸平淡的看着这个甲虫，他可不认为这个可怜的甲虫炼金傀儡能挡得住甘道夫的拆解……

　　果然，甘道夫伸出一只手，贴在这足有二十米大的水球表面，同样的，一眨眼的时间，甲虫眼中的光芒就消散，魔力波动都消散了，背部的天赋符文也暗淡了下去……

　　林云看着甘道夫的动作，眉头微皱，连续看了两次，依然没有确定甘道夫是怎么做到的，没有感觉到超凡力量的波动，也没有感觉到什么特别的魔力波动，显然不会是甘道夫靠着实力辗压的结果，而是一种结合力量的强大炼金造诣，这个才是完美拆解炼金傀儡的核心。

　　不过很显然，甘道夫也没有白白将这个核心技术送给林云的打算，倒是后面的拆解步骤，林云看到了也无所谓，毕竟那些只要有足够强大的炼金技术，几乎都可以做到……

　　甘道夫再次表演了一次完美拆解一个天阶炼金傀儡的过程，依然是跟完美的艺术表演一样。

　　但是这一次，拆解到最后的时候，甘道夫的脸色微微一变，然后那巨大的蓝色水球顿时变了形状，炼金傀儡的核心之外的零件都被分裂出来的水球包裹着，犹如丢垃圾一样的丢到一旁，甚至那个拥有天赋符文的甲壳，甘道夫都没有再看一眼。

　　最后，更是彻底散去了水球，留下炼金傀儡体内一段一米多大的地方，将这块地方放到地上，甘道夫取出了一双隔绝魔力的手套，又拿出了十几种工具，小心翼翼地用双手拆解这最后的一部分。


第1246章

　　足足三分钟的时间，甘道夫才完成了最后的拆解，徒手从里面挖出来一团拳头大小的漆黑物质，看起来就像是被揉成一团的黑色史莱姆，又像是烧的融化的沥青……

　　没有任何细微，也没有任何的魔力气息散发出来，看起来平平常常，但是甘道夫却很慎重的将这一团物质放到了一个黑曜石打造的盒子里，然后又在黑曜石盒子的外面布置了三层封印了，最里面的一层封印是用菱角龟的龟壳制作成的胶质，后面两层一层是炼金法阵，一层是魔力封印。

　　封印并不是多么强大，但是却都有一个特性，那就是封锁魔力！

　　甘道夫拿出来的这种黑曜石，可是出了名的厌摸材料，几乎对魔力完全不感冒，而菱角龟的龟壳熬制的胶质，更是用来封锁一些特别物品用的，目的就是为了杜绝魔力进入，避免被魔力侵蚀……

　　看着甘道夫的动作，林云微微皱了皱眉头，干掉一个四十三级的炼金傀儡，就算是用完美拆解法，也用不了五秒钟的时间！

　　但是现在，为了最后这一部分，为了那些黑色的物质，甘道夫已经花费了五分钟的时间了，而且就算是以甘道夫的实力，似乎都很小心翼翼……

　　彻底将那一团黑色的物质收拾好，甘道夫才托着盒子站了起来。

　　“玛法阁下，你知道这团东西是什么吗？”

　　林云哪里见过，之前干掉的天阶炼金傀儡体内，可是从来都没有这种东西的，林云摇了摇头。

　　“没有见过这种东西，也不认识这种东西……”

　　甘道夫很干脆的将盒子抛给林云。

　　“那你拿回去研究吧，你要是研究透这个东西，那你就会知道，要你去见的那位存在到底是为什么了。”

　　看着甘道夫的样子，林云就知道，再问，甘道夫恐怕也不会说出什么有价值的信息了，干脆利落的将盒子收了起来。

　　而后甘道夫就带着林云开始返回，一路向着来的方向飞了几个小时，沿途见到的炼金傀儡等级越来越低，直到再次回到那一片巨大的零件废墟里，甘道夫才再次撕开了空间带着林云回来……

　　再走回来的瞬间，林云吐出一个符文融入到这里的空间里，在这里做了一个坐标标记。

　　这种地方，就是傀儡位面最荒芜的零件荒原，拥有大量的废弃零件在这里遭受腐蚀生锈，只有二十级以下的炼金傀儡才会出现在这里。

　　同样，这里几乎也是新的炼金傀儡诞生地，酸雨、食锈虫、还有其他一些奇特的东西，造就了这种地方的奇特，几乎傀儡位面所有可能出现的零件，都能在这种零件荒原里出现。

　　而傀儡位面还有一个荒原海，诺森德位面的海洋里是海水，而那绵延几千公里范围荒原海里，却拥有数之不尽的各种废弃零件，各种珍贵的材料，甚至还有大量的炼金傀儡生存在那无尽的零件海里……

　　哪里经常会有天阶炼金傀儡出现寻找到新的零件。

　　傀儡位面位面里的强者严格说起来，可是比这个年代的诺森德世界还要强大的多，整体实力就不在一个层次上。

　　征服傀儡位面第一关难题就是空气，这里几乎没有人类能呼吸的空气，再加上其他种种，傀儡位面几乎根本无法征服。

　　林云之前不敢贸然前来，就是害怕万一打开一个位面之路，直接出现在傀儡位面的一些钢铁之城旁边，甚至运气不好了，直接开辟到钢铁巨城里，那到时候绝对死的非常难看，而且会给那些铁疙瘩一条位面之路……

　　有了一个安全的坐标，下一次就能从这里进入傀儡位面了……

　　回到诺森德世界之后，林云就立刻开始对那种黑色物质的研究，甘道夫都是小心翼翼的生怕出一点差错，林云根本没见过这种东西，甚至脑袋里庞大的知识库里也找不到一样的东西，那里敢大意。

　　回到炼金实验室，率先按照甘道夫之前使用的器械制造了一套，一般的炼金工具，都是有很好的魔力延展性的，极少数魔力延展性不好的，也是对魔力有稳定作用，但是之前甘道夫使用的工具，统统都是厌魔性质的。

　　这些工具，在炼金实验中可是从来没有出现过的，制造好工具，林云才开始将黑曜石盒子打开，揭开上面的封印，然后小心翼翼的从那块犹如融化沥青一样的黑色物质里截取出来指甲盖大的一小块进行研究，剩下的，就按照原本的封印，全部封印起来。

　　将这一小块放到水晶桌的托盘上，瞬间，林云就察觉到异常了，这托盘只是普通的陶瓷制品，炼金实验室经常会用到这种东西，因为对绝大部分炼金实验都没有任何的影响，如同玻璃杯一样。

　　可是现在，却明显的感觉到，陶瓷盘子里残留的一点点魔力飞速的被那一小块黑色物质吞噬，甚至因为这些魔力被吞噬掉，陶瓷盘都碎裂开，黑色物质也跌落到了水晶桌上。

　　然后就看到几乎透明的水晶桌上出现了一点浑浊，黑色物质沾染到的地方，透明的部分飞速的变得浑浊，而且浑浊的部分还在不断的向着周围扩散，仅仅几秒钟的时间，水晶桌表面就有一半面积变得浑浊，内部也有一小半不再是透明。

　　林云下意识的就释放出一个法师之手想要抓起那一小块黑色物质，但是法师之手在接触到黑色物质的瞬间，林云就感觉到，法师之手上的魔力好似被什么咬掉了一块，然后整个法师之手的魔力都在向着黑色物质流逝……

　　果断散去了法师之手，黑色物质吞噬的魔力的目标就又换成了水晶桌。

　　林云静静的看着，没有继续再管，一分钟之后，原本透明的水晶桌，就好似变成了一块灰色的石灰石一样，表面都不再是光华的。

　　这代表水晶桌内的魔力都被完全吞噬掉了，吞噬完水晶桌的魔力，黑色物质就开始慢慢的吞噬空气内的魔力，速度非常的慢，但是却似乎根本不会停下来。

　　林云沉默不语，完全没有料到这种黑色物质竟然会吞噬魔力，而且不挑食，吞噬的力量也十分霸道。

　　之前的陶瓷盘，平时都是当做厌魔材料使用的，因为这种东西几乎没法承载魔力，在炼金实验室内长时间的使用，不可避免的沾染上一些，被魔力慢慢的渗透，但是这些魔力几乎是感觉不出来的，已经跟陶瓷盘融为一体了。

　　但这种黑色物质却能强行吞噬掉那些魔力，而水晶桌也是如此，水晶内是蕴含魔力的，但是这种魔力加上水晶本身，就是一种稳固魔力的材料，这种水晶桌的制造材料，内部的魔力几乎可以说是完全不可利用的。

　　但依然被这种黑色物质吞噬掉了，法术的魔力也能吞噬，空气中的魔力也能吞噬……

　　连续实验了十几种方式，林云就彻底确定了，只要是魔力，或者是带有魔力的东西，都会被这种黑色物质吞噬，只有黑曜石等一些完全可以完全隔绝魔力的纯粹厌魔材料才能去触碰这种黑色物质。

　　就算是放到那里一动不动，黑色物质也依然会不断的吞噬周围的魔力，而且速度非常的稳定，看起来根本不会停下来。

　　制造出一堆厌魔材料的炼金器械，林云不断的将这一小块黑色物质分解，无论分解成多小的块头，这东西都不会的停下来吞噬魔力的进程，而且吞噬魔力的大小，跟大小有直接关系，越大快，吞噬魔力就越快。

　　甚至计算出来的吞噬速度，根本就不是正比，而是黑色物质越大，吞噬的速度就呈一条弧线的增长。

　　甚至研究了三天，都没有找到这种黑色物质吞噬的魔力究竟去了哪里，因为这种物质根本没有一点魔力波动，魔力波动都会被吞噬掉，就像是一个黑洞，所有的魔力进去之后，就再也找不到了。

　　明明只有一小块，三天的时间，在林云进行各种实验之中吞噬的魔力，加起来已经相当于一块二十级的魔晶了……

　　可是使用了十几种检测手段，也没有检测到魔力究竟去了哪里，用一种可以跟踪标记的特殊能量物质进入到黑色物质里，也是再也检查不到了，似乎只要是魔力，被黑色物质吞噬之后就会凭空消失了……

　　施展了各种手段，都无法奈何的了这个黑色物质，黑色物质依然是在永不停歇的吞噬着周围所有能吞噬的魔力……

　　林云将那一小块分裂出来的黑色物质重新放回黑曜石盒子里，顿时，就像是一滴水滴入了水碗里一样，轻而易举的就融合到那块大的黑色物质里，一切都没有任何变化……

　　林云皱了皱眉头，重新将黑曜石盒子封印了起来，转头去找甘道夫。

　　半个小时之后，林云皱着眉头走出了甘道夫的法师塔，无奈的叹了口气。

　　甘道夫这个家伙，聊任何话题，都能侃侃而谈，聊炼金技术估计讨论个一两年不停下来都没有任何问题。

　　但是只要提到那块黑色物质，甘道夫就一副笑而不语不服你来打我的架势……

　　想到甘道夫那恐怖的实力，林云就果断离开了甘道夫的法师塔，在里面一句话没有问出来，反而被在讨论之中被套去了好几句话，全部都是关于炼金术的新奇理论……

　　回到炼金实验室，再次研究了好几天，也没有研究出来任何进展，那种黑色物质完全就没地方下手，除了研究出来那块黑色物质吞噬魔力的速度和能吞噬的魔力种类之外，完全没有一点进展……

　　而这时候，无冬之城内的人却忽然多了起来，炼金博览会也开始开幕了。

　　林云走在无冬之城的大街上，其中一条主要干道上的十八家店铺，全部都换了魔法招牌，相隔三条街，都能看到飘在半空中的镀金玫瑰的标志，这条主要干道上地势最好的十八家店铺，主人都换成了镀金玫瑰。

　　而且十八间店铺全部打通炼成一片，再加上利用空间技术拓展，看起来只有十八座五六层高的建筑，可是内部的大小加起来，绝对堪比一个小城市的大小了。

　　甚至主干道都已经被封锁，大道的中央，摆放着一座高台，上面站了不少人。

　　林云走进去，立刻就感觉到这里热火朝天的气氛，旁边站着连个九级封号魔导士，一脸羡慕的看着高台上的人。

　　“这家镀金玫瑰不知道是什么来头，竟然能在这条炼金大街上最好的位置开十八家店铺，而且全部打通了连在一起……”

　　“谁知道呢，不过能让这里的店铺主人出售了店铺，肯定来头不小，没看到这次来参加博览会的人里不但有星空学院的一位副院长，还有王室的一位亲王么，还有好几个大家族的重要人物都来了……”

　　“据说这家镀金玫瑰得到这些店铺都是王室亲自出面谈的，要不然你以为这里原本的店铺主人会这么轻易的出售了，这里的店铺，就算是生意最差的，也要比其他地方强好几倍……”

　　“别说了，咱们进去吧，我听说镀金玫瑰开业的第一天，只要来到这里的封号魔导士或者剑圣，每个人都能免费得到一瓶净魔药剂，而且还是他们镀金玫瑰重新研发出来的，要知道只有顶级巨匠或者之上的炼金师才能制造出净魔药剂，赶紧走吧……”

　　林云听着这两个九级封号魔导士一脸羡慕嫉妒恨的谈论，顿时露出了一丝笑容，净魔药剂是镀金玫瑰研究出来一种主打产品，效果比市面上的净魔药剂要强至少七八倍，无论是剑士还是法师都能服用这种药剂，可以净化魔力或者斗气，甚至可以洗涤身体，排除身体内的杂质和负面东西……

　　效果跟洗礼药剂类似，但是针对的却是剑圣或者封号魔导士，要知道，剑圣或者封号魔导士，很多潜力到了一定程度就到头了，没有特别的机缘不可能继续进步了，而净魔药剂，就是能提升他们潜力的东西，这种东西市面上虽然有，但是效果却并不是很好，而且非常的贵……

　　法罗这一次为了让镀金玫瑰在奥丁王国打开场面，也算是下了血本了，今天到这里的封号魔导士或者剑圣，最少也有四五百个，四五百个药剂，若是正常卖的话，至少也能卖好几百万金币了，而且还是奥丁王国的那种紫金币。

　　虽然这种药剂的成本在强大的研发下，一瓶药剂也就是几百安达卢西亚金币成本而已……

　　随着博览会开始，天空之中也出现了五队狮鹫骑士在不断的巡逻，领头的全部都是天阶强者，而地面上，除了镀金玫瑰本身的护卫和无冬之城的巡逻队之外，还有至少上千各种炼金傀儡。

　　今天谁要是敢在这里闹事，绝对会死的非常难看……

　　随意的进入到其中一个炼金店铺内，立刻感觉空间大了十几倍，里面有一个个透明的展柜，每一个展柜里都盛放着镀金玫瑰的某一种研究成果，旁边还有详细的介绍，特别是镀金玫瑰主打的药剂产品，每一瓶药剂，都有严格的等级划分。

　　同样的药剂，都按照品质分成了四个等级，每一个等级的效果、副作用，甚至可能出现的正面和负面效果，都标注的清清楚楚，一切都按照详细的数据标注了出来。

　　普通、优质、精品、完美，四个镀金玫瑰研究出来的等级划分。

　　林云看着眼前的一个展柜，里面放着四瓶火山药剂，正好是镀金玫瑰和炼金师公会研究出来的品质等级划分出来的四个等级，普通的火山药剂出售价格只有六千金币，而完美的火山药剂，却需要五万金币！

　　但是看到那完美药剂标注出来的数据和效果，就没有人觉得五万金币贵，反而会庆幸能用这么便宜的价格买到，毕竟以前不是没有，而是能有这种效果的药剂，数量太少了，全部都是要进入拍卖会的，可能一瓶需要二三十万金币才有可能买到，若是遇到竞争对手，这个价格可能还要再翻一倍……

　　一路走来，看到的所有药剂，都是这样的，甚至很多低级药剂，根本就没有普通这个级别的，最低都是优质起步……

　　林云的脸上露出一丝笑容，看到这些，林云就彻底明白了，之前给法罗提过炼金药剂的量产化，没想到法罗仅仅根据之前提到过的一些步骤，真的研制成功了。

　　至少低级的药剂，现在肯定都已经量产化成功了，因为那个价格，没有量产化的话，这个价格不会有特别高的利润，而镀金玫瑰的要求，一向都是精益求精，必须保证成功率才能真正的开始炼制某种药剂。

　　所以低级药剂里，根本就没有普通品质的……

　　林云默默计算了一下，按照镀金玫瑰一向的利润方针，出售的炼金药剂，刨除了所有成本之后，最少也要有十倍的利润，镀金玫瑰能把价钱压下来一些，就是因为对成本的控制。

　　稍微计算了一下几种低级药剂，林云就计算出，这些药剂一次性最少要炼制出来三百份以上才行，量产之后，再进行灌装封印，这成本可比炼金师一瓶一瓶的炼制强太多了，而且成功率也能保证，品质也能保证……


第1247章

　　事实上，诺森德世界发展到巅峰时期，除了天阶药剂是需要炼金师一瓶一瓶的炼制之外，真灵药剂之下的，统统都可以进行量产，区别就是规模大小而已……

　　像这里的低级药剂，在诺森德世界最巅峰时期，一个炼金作坊，引进了全套生产机械之后，一天的时间就能生产出来上万瓶，除了原材料之外，几乎都没有成本……

　　越是向内走，却发现这里的空间越来越大，人再多，也不会给人一种拥挤的感觉，林云的眼中闪过一连串的符文，瞬间就将这里的一切解析……

　　这里的空间拓展炼金法阵，还不是一般的固化拓展，而是一种弹性的拓展，随着进入的人数量不断的变幻着大小，人数越多，空间就越大，人数少的时候，空间就会缩小一些，永远不会感觉拥挤，但是同样的，却会给人一种这里的生意一直非常好的错觉……

　　除了炼金药剂本身不错之外，展柜的摆设，甚至加上导购的选择，炼金店铺内部的员工着装，统统都有着很特别的感觉，所有的员工，穿的衣服都很明显，而且态度也非常好，专业知识也不错……

　　一切都给人一种这里才是专业的感觉……

　　顺着炼金店铺前进，很快就到了另外一片炼金傀儡的展柜，炼金傀儡的品种竟然有一百多种……

　　最多的就是战斗炼金傀儡，但是看的人最多的，反而是一种保姆型的辅助炼金傀儡……

　　“这种仿真人炼金傀儡，不但可以当做全能的生活保姆，而且还能帮助进行一些法术实验和炼金实验，最重要的，他们还有着镀金玫瑰特有的技术改造，不仅仅是看起来跟一个真人没有任何区别，而且跟真人的构造有百分之九十以上的相似度……”

　　林云透过那些人群看去，脸色顿时变得有些古怪了，因为这些炼金傀儡，清一色的全部都是女的……

　　没有炼金傀儡那钢铁的皮肤，看起来就跟真人一样，皮肤光滑、样貌极品，身材都是按照完美比例搭配……

　　再看周围围着的人，林云的脸色就更加古怪了，他可不认为那些炼金傀儡在战士的技能，进行的简单炼金材料处理有什么值得看的……

　　再转了转，魔器区域和炼金法阵区域，也围了不少人，其中不少威力巨大的一次性魔器，还有一些功能特别的魔器，非常受欢迎。

　　还有一些快速布置炼金法阵的炼金装置，只需要知道简单的组装方法，一个剑士都能布置出炼金法阵，更是遭受到大量剑士的欢迎……

　　转了一圈，看着那些一脸不差金币的法师、剑士，林云就知道，镀金玫瑰在奥丁王国已经站稳脚跟了，甚至当场就有一些势力在询问镀金玫瑰内部的员工，想要长期合作……

　　五成区域是炼金药剂，两成区域是炼金傀儡，两成区域是魔器，最后一成是炼金法阵……

　　布局跟镀金玫瑰现在利益点有直接关系，非常完美，至少林云察觉不出来还有什么地方是不完美的了，脸上满是满意的笑容。

　　法罗干得不错，将镀金玫瑰交给法罗管理，的确是一个非常明智的选择，至少自己可没有这么多时间去经营这些，而且自己上去，也不一定能做到这么好。

　　法罗已经勉强突破到造物者了，那以后抽个时间，让他到半位面里参悟一下真理符文好了，他的实力必须提升来了，毕竟作为镀金玫瑰的管理者，实力也不能太低了，他醉心炼金师，那就让他继续走下去。

　　法罗做的非常好，出乎意料的好，林云也想不到该用什么奖赏一下法罗了，能想到的就只有炼金术和提升法罗等级这两件事了，毕竟，法罗作为镀金玫瑰的管理者，可以说是用金币都能将人砸死的有钱人了……

　　林云站在一座顶级真灵药剂的展柜面前，思索着该给法罗什么奖励，远处，一个人影却死死的顶住林云的侧脸，脸色非常复杂。

　　莱福特一脸纠结，万万没想到竟然在这里也能看到林云……

　　这个该死的家伙怎么会出现在这里，不是说他一直在星空学院内部研究炼金术的么？这个安达卢西亚来的乡巴佬，在这里哪里来的钱，这里对天阶强者有用的东西，可不是很多，每一样价格都是非常昂贵的……

　　对了，他肯定是来领药剂的，镀金玫瑰的老板金币多的花不完，竟然来的每一个封号魔导士都赠送一瓶净魔药剂，据说天阶强者亲自来光临的话，更是有奇特的东西赠送，他肯定是为了这个来的。

　　要么肯定就是准备买几瓶低级药剂，然后拿回去研究……

　　妈的，这个乡巴佬的实力竟然进步的这么快，进阶天阶之后更是强的可怕，而且胆子大的可怕，若是在这里找他麻烦，谁知道这个家伙会不会直接出手干掉我……

　　要是现在被干掉，那就死的太冤枉了……

　　莱福特瞪着眼睛看着林云的侧脸，脸色不断的变幻，他的身旁，一个看起来有三十多岁，一身暗金色法袍的法师看着莱福特的样子，犹如鹰隼一样锐利的眼睛里闪过一道光芒，顺着莱福特的目光望去，就看到了林云。

　　“莱福特堂弟，你在干什么呢？不过又是一个来见识的年轻人而已，只能看又买不起……”

　　莱福特犹豫了一下，压低了声音凑到福特莫的身旁。

　　“福特莫堂兄，这个家伙就是玛法·梅林……”

　　一句话没说完，福特莫的脸色就变了，锐利的眼睛看向林云，嘴角带着一丝冷笑。

　　“这个家伙就是那个该死的玛法·梅林？害的外面杰克逊家族五百年时间都无法继续去研究真理符文，甚至害的你被逐出家族的家伙？”

　　莱福特想起想一次差一点就被干掉的画面，眼中忍不住闪过一丝恐惧。

　　“就是他，不过我们还是不要去招惹他了，这个安达卢西亚来的乡巴佬，实在是粗暴的没有一点教养，若是在这里闹起来，他肯定不会在意的，但是我们却肯定会受到牵连。

　　家族这些天不是正在跟星空学院商讨么，说不定过几年，等到下一次真理符文的聚会，我们杰克逊家族依然会受到邀请……

　　还是不要招惹他了……”

　　莱福特咬牙切齿的，心里恨不得拧断林云的脑袋，但是现在想要去找麻烦，想起上次差点被干掉，就有些恐惧了……

　　福特莫的脸色却冷了下来，盯着林云的身影，冷笑个不停。

　　“莱福特堂弟，这件事你不用担心，家族将你驱逐出去，也只不过是给星空学院的一点面子而已，过两年，你就能重新回到家族，反正现在除了名声上有点区别之外，跟平时不是也没有任何区别么……

　　走，我们过去，就让这个安达卢西亚来的乡巴佬知道一下，他以为自己赢了么，其实只是一个形式而已，我们过去看看这个家伙吃惊的样子，说不定他会率先抓狂呢……”

　　莱福特的脸上依然带着一点畏惧，不过听到福特莫的话，心中也忽然生出一点别的想法……

　　对啊，这个玛法·梅林肯定以为我现在非常的惨，被星空学院通报，被逐出家族，地位财富全部都失去了。

　　要是他看到我就这样大摇大摆的出现，而且还跟着福特莫堂兄，肯定会大吃一惊，然后怒火高涨，说不定就会直接在这里出手。

　　到时候就不用我们管，就肯定会有人来狠狠的收拾了玛法·梅林这个该死的家伙，镀金玫瑰的实力可是非常强大的，这个势力虽然据说是来自安达卢西亚，但是别开玩笑了……

　　安达卢西亚王国能有这种炼金技术么，这里所有的炼金物品，炼金药剂，实力都堪比奥丁王国一些顶级的炼金势力了，不，其中很多技术，甚至是高端的技术，比奥丁王国的那些炼金店铺还要好，而且价格更便宜……

　　没有实力的话，镀金玫瑰能在这里买下十八个位置最好的相连的店铺么，而且无论是星空学院还是王室，都派了足有身份的人来参加这次博览会。

　　只要玛法·梅林敢在这里闹事，谁都救不了他了！

　　莱福特的脸上慢慢的露出一丝笑容，抬起头就发现福特莫已经向着林云走了过去，连忙快走了两步追了上去。

　　福特莫和莱福特从林云的侧面走来，福特莫微微昂着头，甚至将自己的气息泄露出来一点，笼罩在身体周围，然后向着林云的身旁走了过去，这些气息可是一个天阶二级强者的超凡力量，用来镇压人最适合不过了……

　　莱福特张了张嘴，却什么都没说，他在星空学院内差点被打死的事情，可没有泄露出去，星空学院也不愿意一位副院长参与的丑事细节泄露出去，只是通报的莱福特想要抢夺其他人的成果，被星空学院发现，然后星空学院秉公处理了……

　　福特莫笼罩在身体周围几米范围的气息，专门针对了林云，其他人根本没有影响……

　　但是他的气息就像是一只无形的手推向林云的时候，却发现林云的法袍都没有抖动一下……

　　感受到这种气息，林云面无表情的转头看了一眼福特莫，然后就看到了脸上带着一丝得意笑容的莱福特……

　　但是瞬间，莱福特脸上得意的笑容就僵住了，因为林云看到他一点意外的表现都没有……

　　该死的，这个家伙怎么可能一点意外都没有，他看到我这样大摇大摆的出现，难道就一点都不震惊么？还是这个家伙已经被惊的傻掉了……

　　林云当然不震惊，身为一个天阶强者，本能的感应可是非常敏锐，两个天阶强者相隔十几米的距离注视了那么长时间，要是还没有发觉，就不可能活到现在了……

　　再次看到莱福特，林云也没有什么意外的，星空学院的通报，还有杰克逊家族的通报，林云都是当个无所谓的事情来看。

　　一个天阶二级的暗黑诅咒法师，除非杰克逊家族的掌权人脑袋坏掉了，才不可能因为这次的事情真的逐出家族。

　　毕竟莱福特的作为也是为了给杰克逊家族争取好处，只不过失败了而已，名义上通报一下，那是给星空学院一个面子，然后接下来要付出多少代价，才能摆平星空学院那就是另外的事情了……

　　林云毫无意外，而福特莫却有些意外了，在这里虽然无法全力释放气息镇压，可是泄露出来的那一点，就算是一个天阶一级的强者，也会被推的一个趔趄，但是他的气息，却好似根本没有感觉到林云的存在一样……

　　不过这种惊愕瞬间就消散了，看到林云转过头，福特莫就微微昂起头，鹰钩鼻指着林云。

　　“乡巴佬看什么看，这种地方是你能来的么？赶紧闪开，去门口领一瓶药剂就立刻滚吧，小地方来的人，就是这样，看到什么便宜就立刻沾上一点。

　　要么就去外围看去，那里的东西，可能你身上那可怜的财富能买到一些，但是去晚了可能就没有了，这里谈的可都是百万紫金币起步的，你这种兜里面可能一枚紫金币都没有的可怜虫，别在这里污染别人的眼睛了……”

　　福特莫说话的声音不大，但是却能让周围的人都听得清楚，相比福特莫这张熟悉的面孔，林云身上根本感觉不出来什么强大气息，而且也没有带什么强大魔器，一看就是没有金币只是来见识见识的乡巴佬……

　　不少人都在看热闹，也没有人凑过来，林云淡淡地看了一眼福特莫和莱福特，实在是懒得理会这两个家伙。

　　毕竟今天是镀金玫瑰在奥丁王国第一天开业的日子，法罗能经营到今天这一步，可是历经了半年多的艰辛谈判，自己身为老板，在这里闹事，实在是有些说不过去了，而且恐怕还有不少奥丁王国的人巴不得镀金玫瑰出点什么状况呢……

　　不能在这里干掉这两个蠢货，那就懒得理会了，再说，今天来的主要目的就是拿一些材料，之前让法罗准备的材料，现在不出意外的话，应该已经准备好了。

　　看也看了一圈了，拿到材料之后就回去算了……

　　林云淡淡的看了一眼莱福特和福特莫，转身就向着店铺的深处走去，留下有些愕然的莱福特和福特莫……

　　“这个家伙竟然敢无视我们！”

　　福特莫的眼中闪烁着危险的光芒，鹰钩鼻差点都气歪了。

　　“走，这个该死的家伙竟然向着深处去了，里面可都是接待贵宾的地方，他一个安达卢西亚的乡巴佬，怎么敢进入那里，怎么说我们杰克逊家族也是镀金玫瑰的合作伙伴的，怎么能看到有人在这里捣乱！”

　　福特莫气冲冲的拉着莱福特追向林云。

　　等到他们到的时候，林云已经进入到了内部，内部的空间看起来比外面还要大，而且人数少了很多，有一个个单独巨大间隔，这是为了保证隐私。

　　而今天镀金玫瑰第一天开张，这片贵宾区域里几乎都没有人，只有一些镀金玫瑰的员工在里面等候着，博览会主要的作用只是展示一下镀金玫瑰的炼金成果而已，面向的其实也只是外面的市场，而大宗的合作，早在博览会开始之前，就基本上全部谈妥了。

　　今天来的，基本上没有什么大宗交易，而且到今天才来找镀金没过谈合作的，肯定都不是大势力……

　　所以这后面几乎没有什么人，一个镀金玫瑰的老员工升级的管事在前面引路，带着林云走到内部的一个大厅里，大厅里只有一张足有三十多米大的水晶桌子，上面摆放满了大量的各种材料，每一种都是珍惜无比，放到安达卢西亚，绝对都是在拍卖会上才能看到的东西，但是这水晶桌上，却摆放了三百多种……

　　林云这个幕后大老板到了，法罗自然不敢不出面，再次见到法罗，跟之前简直完全不一样了，整个人看起来意气风发，一身淡紫色的法袍，看起来十分简单，但是只要炼金技术不错的炼金师，一眼就能看到法袍上密密麻麻布置了不知道多少个丧心病狂的法术……

　　就算是不精通炼金术，也能感觉都那法袍上散发出来的可怕魔力波动，仅仅一件法袍，至少都能抵挡得住一个九级封号魔导士的进攻好几次，若是拼着法袍报废，也能抵挡一位天阶一级剑圣的攻击而不死。

　　这已经非常不容易了，法袍也是林云亲手为法罗制作的，法罗再怎么说也是镀金玫瑰明面上的最高管理者了，防护措施还是要做到位的。

　　而且半年不见，法罗的等级也再次提升到了三级封号魔导士，这也是为什么说法罗突破到造物者十分勉强的原因。

　　他现在也只是能制作出一两种造物者才能制作出来的药剂，严格说，底子根本就没有达到造物者，这就是等级的限制了，他对法术的感悟，对真理的感悟还差了不少，只有等到了五级封号魔导士，可能才会真正的踏足到造物者这个阶层。

　　不过感受了一下法罗的气息，林云就露出一丝笑容，不出意外的话，法罗在九级封号魔导士之前，都不会早遭受到什么特别的阻碍了，身为镀金玫瑰的大掌柜，要是能在封号魔导士阶段被困住，那真的对不起镀金玫瑰的名号了……


第1248章

　　看到林云出现，法罗连忙快步走了过来，神态愈发的恭敬。

　　“梅林大人，您需要的材料，我已经给您准备好了……”

　　林云点了点头，也没有去检查那些材料，只是随意的扫了一眼，法罗做事他还是非常放心的……

　　还没有等林云将这些材料清点完，一路尾随着林云追过来福特莫和莱福特就出现了，看到水晶桌上摆放的三百多种珍惜材料，福特莫的眼睛忽然一亮。

　　根本没有理会镀金玫瑰员工的阻拦就大步走了过来。

　　难怪这个乡巴佬要进入到这里，这里竟然有这么多珍惜材料，而且看成色，全部都是经过精心挑选的精品，有了这些材料，无论是制造魔器还是制造其他东西，绝地都会比一般的材料强很多，这些材料配合起来，产生的效果可能会好几倍的提升……

　　真是太好了，若不是跟着这个乡巴佬进来，还真的发现不了这里了。

　　福特莫大步走来的时候，就正好听到林云说将这些材料整理装好，听到这话，福特莫的脸上顿时露出一丝喜色。

　　原来这个乡巴佬想要这批珍惜材料，真是太好了，给他完全就是浪费了，幸好被我发现了……

　　“这些材料我要了！你们开个价吧！”

　　福特莫大步走到水晶桌旁边，看着满桌子珍惜材料，都快流口水了，这么多精品的珍惜材料，而且这么多种，就算是杰克逊家族内部的珍宝仓库内，恐怕都凑不出来，而且就算是能凑出来，也肯定不会让一个人全部拿走……

　　福特莫的话，顿时让法罗皱起了眉头，旁边几个员工也都是镀金玫瑰的老人了，都是当初在镀金玫瑰在千帆城的时候就跟着镀金玫瑰的，他们可都是知道镀金玫瑰的大老板是谁，这时候就不由自主的看向了林云……

　　看到周围人的样子，福特莫顿时有些不太高兴的瞪了林云一眼，但是却不敢对法罗说什么，他可是认识，眼前这个弱小的家伙，就是镀金玫瑰的领头人，别看实力弱小，但是掌握的金币，绝对能把他活活砸死……

　　“玛法·梅林，你看什么看，镀金玫瑰打开门做生意的，可不是做善事的，这些材料你掏钱了么？你只是看上了这批材料吧。”

　　林云眯了眯眼睛，摇了摇头。

　　“我的确没有掏钱。”

　　一句话，福特莫立刻就掏出了一张黑色的水晶卡放在水晶桌上，这种水晶卡是奥丁王国特有的，大宗交易的时候，完全用金币实在是太多了，这卡就代表着金币，而且黑色的水晶卡，上面绝对有上千万紫金币……

　　“那正好，我也看上这批材料了，按照规矩，我们两个都看上这批材料了，谁出的价钱高，谁就能得到这批材料，我出一百万紫金币。”

　　说着，福特莫的脸上就不由自主的露出一丝得意的笑容。

　　乡巴佬，这批材料的价值算起来虽然不算特别的高，但是却十分的难得，若是在外面收集，恐怕要动用杰克逊家族的力量收集好长时间，才能收集齐，而且肯定没有这种精品材料，一百万紫金币的价格，一点都不贵……

　　不，别说一百万紫金币了，就算是一千万紫金币都不会贵，这些精品材料，放到拍卖会上卖都足够了，那时候恐怕抢的人就太多了，价格翻再翻十几倍都很正常，哪像现在，能有这种好事……

　　这个乡巴佬敢跟我比金币，我用金币砸死他……

　　法罗的神色诡异的看了一眼福特莫，又看了看林云，而周围一群人，就跟看到了一只愚蠢的人形土拨鼠看着福特莫，谁都没有敢开口……

　　而林云依然是笑呵呵的，随口加了价。

　　“二百万紫金币。”

　　福特莫同样一脸不在乎，继续加价。

　　“三百万……”

　　一连加价加到了一千万，林云就忽然不开口了。

　　福特莫摇了摇手中的黑色水晶卡，脸上带着难以掩饰的得意。

　　“你肯定不认识这个东西是什么吧，告诉你吧，这是奥丁王国王室连同几个最强的势力联合发行的水晶卡，而这个更是价值上千万紫金币的黑晶卡，最少也要一千万紫金币才能得到的。”

　　一直站在福特莫旁边的莱福特，这会似乎也平复了心中的畏惧，腰板也直了起来，脸上带着灿烂的微笑。

　　玛法·梅林这个该死的家伙，实力比我强又能怎么样，还不是一个小地方来的乡巴佬，炼金势力比我强也没有用，还不是没有金币。

　　在奥丁王国，可不只是靠实力的，金币才是最重要的，谁的金币多，谁的实力就会更强，谁的地位就会更高，他这种小地方来的乡巴佬，肯定不知道，安达卢西亚王国那种地方，连紫金币都没有流通呢，更别说黑晶卡这种高端的炼金成果了……

　　没有钱，他就只能忍着，看看吧，这么多珍惜的材料，全部都落到我们手中了，这些东西一千万紫金币，一点都不贵，正好这一次研究真理符文也研究出来一些成果，用这些材料制造成炼金成果之后，至少也有五六千万紫金币的利润。

　　不，卖了就太可惜了，这些东西，至少能制造出十几件真灵魔器，而且因为材料都是精品，成功率会非常的高，制造出来的魔器威力也会非常大，有了这些东西，过几个月，可能就能重新大摇大摆的回到家族，星空学院那边可能摆平了……

　　到时候这个玛法·梅林，恐怕就是所有人眼中的小丑了……

　　想到这里，莱福特脸上的笑容就彻底控制不住了，之前的恐惧也彻底的消散，微微昂着头，带着嘲笑看着林云。

　　“玛法·梅林，你拿什么跟我们争？这里是奥丁王国，财富才是最重要的，没有财富，你什么都不是，没有紫金币，你就只能眼睁睁的看着我们把这些材料带走。”

　　福特莫可没有见识过林云的强大，这会眼中带着一丝不屑，脑袋微微昂起了一点，根本就不在理会林云了，而是看向旁边的一个镀金玫瑰员工，手指夹着黑金卡晃了晃。

　　“把这些都给我装起来吧，我全部要了。”

　　可惜，福特莫的话，旁边根本没有人理会他，几个镀金玫瑰的员工板着脸，生怕自己笑出声来，但是看向福特莫和莱福特的时候，就像是看到了两只新鲜出炉的白痴……

　　法罗的眼神带着一点诡异，一脸严肃，不过眼神也带着看到白痴小丑一样的笑意……

　　愚蠢的家伙，杰克逊家族的人难道都是白痴么，看样子似乎跟梅林大人有矛盾，不过，以杰克逊家族的实力，难道都查不出来梅林大人开的店铺就叫镀金玫瑰么？

　　竟然在镀金玫瑰里跟梅林大人比拼财富？真是愚蠢到不可救药了，愚蠢到完全让人生不出一点骂人的心情啊，果然，白痴是最容易得到人同情的。

　　梅林大人肯定也是在同情这两个白痴的智商吧……

　　林云在这里没有开口，镀金玫瑰的人谁都不敢乱说话。

　　福特莫昂着头，而莱福特则死死的盯着林云，想看到林云那沮丧懊恼的样子，甚至希望看到林云恼羞成怒在这里直接动手，那就太完美了……

　　可惜莱福特盯着看了好一会，也没有看到林云的表情有什么特别的变化，一直是带着似笑非笑表情，似乎还带着一点淡淡的嘲讽……

　　“莱福特，你说的没错，我现在真的拿不出来这么多紫金币……”

　　林云的话还没有说完，莱福特就哈哈大笑了起来，一脸舒爽，似乎浑身的毛孔都张开了一样舒爽……

　　“玛法·梅林，我只是在教给你一个简单的道理，在奥丁王国，财富可远远比你们那种乡下地方的作用大太多了，这就是一个教训，让你知道，你跟我们之间的差距在哪里，那是永远无法逾越的深渊，你拿什么跟我们争啊！”

　　莱福特抢话，林云也没有在意，自顾自的说着自己的话。

　　“不过，我拿不出来这么多紫金币确实，但是我可以做主这些材料不卖给你们。”

　　林云的话说完，莱福特和福特莫就有点搞不明白了，但是嘴角却还是带着嘲笑，显然是觉得林云这是气疯了在说胡话了……

　　林云不在理会莱福特和福特莫，转头看向法罗。

　　“将这些材料整理好装起来。”

　　刚才那几个还没有动作的员工，现在根本就不用法罗吩咐，立刻拿出来一大堆大大小小的箱子，分类将这些材料全部装了进去，甚至每一个箱子的表面贴上里面材料的名字，方便寻找。

　　而法罗指挥者这些员工收拾材料，自己凑到林云身边。

　　“梅林大人，您还需要别的什么东西么？还有，店铺的整体情况，您看您什么时候有时间，我给您汇报一下。”

　　林云摇了摇头。

　　“这些材料目前应该已经足够使用了，若是以后还需要什么，我会让人来通知你的，至于店铺的情况，不用了，你做事我很放心，你需要什么东西，镀金玫瑰里有的，你自己看着用，要是需要什么镀金玫瑰无法制作的药剂，你可以跟我说。”

　　林云和法罗一唱一和，再看着那些跟打了鸡血一样干劲十足的员工，莱福特和福特莫就有点懵了。

　　这特么的什么情况？完全搞不懂了，法罗阁下为什么会对这个乡巴佬这个热情，还有这些鼻孔朝天的员工，怎么都跟吞了野蛮药剂一样？

　　福特莫隐约好似明白了一点什么了，但是却还是有些发懵，而莱福特脸上的笑容却好似坚硬了下来，看着周围的人，完全不明白怎么会这样。

　　镀金玫瑰竟然不要黑晶卡，反而准备将这些材料让给林云，眼睁睁的看着镀金玫瑰的员工将所有材料都收拾好装进一个空间戒指里交给林云的时候，莱福特才好似忽然回过神来。

　　“玛法·梅林，你这个乡巴佬，怎么……”

　　莱福特看到那个空间戒指，就有些失去理智了，可是刚开口，一直面目柔和的法罗却忽然变了脸色，转头冷眼盯着莱福特。

　　“闭嘴！莱福特阁下，我们镀金玫瑰内部的事情，你们杰克逊家族有什么资格插手，难道你们还想插手我们镀金玫瑰么？

　　镀金玫瑰本来就是梅林大人的，梅林大人想要在镀金玫瑰拿什么东西难道还要我们镀金玫瑰给你们杰克逊家族汇报一下么？

　　接下来我会亲自去跟你们杰克逊家主谈谈这件事的！”

　　听到这话，莱福特和福特莫就彻底傻了，瞬间，两人的脸色就变得苍白，身为一个天阶强者，就算是夏天最热的时候站在烈日之下都不会出汗，现在却满头冷汗，脸色苍白……

　　林云接过空间戒指，对着法罗点了点头。

　　“我先走了，有什么事情了，可以叫人给我汇报，你这段时间就好好提升一下自己的等级吧，需要什么东西，从镀金玫瑰里拿就行了。”

　　林云理都没有理会莱福特和福特莫，转身向着外面离开，而法罗微微欠身，脸上带着和煦的微笑。

　　“梅林大人慢走，您有什么吩咐了，用魔法信标通知我就行了。”

　　而内部的员工，也全部鞠躬行礼，目送着林云离开。

　　“梅林大人慢走……”

　　看着这个阵势，莱福特和福特莫就真的感觉天都快塌了……

　　莱福特脸色苍白，眼神似乎都失去了焦距，一脸绝望，而福特莫的脸上更是带着惊悚和恐惧，冷汗唰唰唰的往下滴，看着林云的背影，然后恶狠狠的瞪了一眼莱福特。

　　莱福特这个蠢货，可是把我害惨了，这哪里是安达卢西亚王国来的乡巴佬，这简直就是强行插入到奥丁王国的巨龙啊。

　　妈的，从镀金玫瑰准备在奥丁王国开店铺开始，就展现出了多么强大的财富实力，那些该死的混蛋，在镀金玫瑰的炼金技术和财富面前，还不是都放弃了原则，让镀金玫瑰这个安达卢西亚的炼金店铺在奥丁王国开设分店……

　　那得多少紫金币啊，莱福特这个蠢货，肯定是隐瞒了太多东西，之前还想抢夺玛法·梅林的研究成果，该死的，他怎么没有被玛法·梅林活活打死了，他要是死了，也就不会在这里坑我了。

　　若是玛法·梅林只是一个安达卢西亚的乡巴佬，能让星空学院的院长亲自出面之后秉公处理么，能让家族妥协将这个蠢货逐出家族么？

　　妈的，这都是骗局，莱福特这个蠢货还以为这只是权宜，若是家主知道这件事，恐怕真的会下狠心打死莱福特这个蠢货吧，不，恐怕我也会惹到大麻烦了……

　　现在好了，彻底完了，家族之前看上了镀金玫瑰的可怕财富创造力，废了好大的力气才跟镀金玫瑰展开了合作，合作的项目也非常多，现在镀金玫瑰开业，恐怕家族的财富进项，跟镀金玫瑰的合作就会占据很重要的一部分……

　　现在得罪了镀金玫瑰的真正拥有者，这恐怕要出大事了，我觉得已经看到了无数的紫金币就这么飞走了……

　　福特莫飞速的思索到这种种后果，脸色愈发苍白，觉得恐怕真要出大事了……

　　而莱福特双眼无神，满脑子就是镀金玫瑰这四个字在不断的炸响。

　　到了现在，终于想起来了，之前看到过林云的资料，明显有一个叫镀金玫瑰的小炼金商店，这几乎是每一个造物者炼金师都会有的，毕竟，造物者做实验所需要的材料可是非常多的，而且很多都非常珍贵，没有收集财富的手段，怎么可能……

　　当时看到的时候也没有在意，甚至后来知道镀金玫瑰在奥丁王国开分店，也没觉得这两个镀金玫瑰是一回事……

　　毕竟，印象里，一个是乡巴佬开的小店铺，一个是几乎称霸了整个安达卢西亚王国炼金市场的巨无霸，金币多到能砸死天阶强者的地步……

　　甚至当时看到的时候，还无不恶意的想着这是林云在借助镀金玫瑰的名字，装作镀金玫瑰的分店，没有被镀金玫瑰找麻烦，都算是走运了……

　　谁想到，镀金玫瑰真的是镀金玫瑰……

　　福特莫和莱福特都傻了，想到这件事的后果，就有点懵了，而莱福特的眼中闪烁着的光芒，就只剩下恐惧了……

　　强大的实力，强大的财富，强大的炼金技术，拥有这种身份，干掉他，杰克逊家族为了他这个被逐出家族的家伙，估计屁都不会放一个……

　　天阶强者的确很珍贵，但是一个天阶二级的强者，却没有珍贵到让杰克逊家族放弃大好的财富，然后反而要去得罪一个强的可怕又有着巨大财富的势力……

　　莱福特和福特莫不断的思索着可能的后果，法罗就开始赶人了，面对两个天阶强者，法罗也是一点畏惧都没有。

　　“二位阁下，这里是我们镀金玫瑰的贵宾区，没有受到邀请的不能进来，请你们离开这里。”

　　法罗板着脸，话虽然还客气，但是语气可是一点都不客气，就差明说了老子就是要赶人。

　　但是这回，莱福特和福特莫却一点计较的心思都没有了，老老实实的离开镀金玫瑰的贵宾区，这会儿后悔的恨不得能时光倒流了……


第1249章

　　林云离开了镀金玫瑰就没在管这些事情，现在莱福特之类的人物，根本就没有精力去管，再说，也没有必要了……

　　镀金玫瑰在奥丁王国开业，而且是在星空学院所在的无冬之城最繁华的地方，连开了十八间店铺，再加上被镀金玫瑰绑上战船的利益集合体，林云在奥丁王国就不算是毫无根基谁都能上来踩一脚了……

　　拿到材料，林云就有些亟不可待了，因为现在已经有足够的条件，让补丁炼金傀儡再次恢复天阶，是的，恢复到天阶，补丁炼金傀儡本身就是天阶炼金傀儡。

　　只是补丁炼金傀儡之前零件大范围损坏，而且能源系统损坏，再加上长时间的沉寂，被时光腐朽，因为这样，实力才会跌落到了天阶之下，本身的很多系统都无法发挥出本来的能力。

　　之前跟着甘道夫去了傀儡位面一趟，两具完整的天阶炼金傀儡被得到，而且其中有很多重要的内部零件，稍微改造一下就能直接换给补丁炼金傀儡，再加上准备的这些珍贵材料之中的精品，同类材料之中最好的东西。

　　绝对能保证让补丁炼金傀儡直接恢复到天阶，实力大增，但是最重要的，林云看中的却不是补丁炼金傀儡的战力，而是补丁炼金傀儡所蕴含的其他东西。

　　当时得到这个补丁炼金傀儡的时候，一句话差点把林云吓死，补丁炼金傀儡身上绝对有林云迫切知道的秘密，那句“还有人活着么？”现在想起来林云都觉得有些惊悚。

　　诺森德世界末日的真相，最重要的线索，恐怕就在补丁炼金傀儡身上了。

　　现在有了条件，林云怎么可能不急。

　　回到炼金实验室，林云布下了三层防护，彻底封锁了这里，然后闪身进入到了半位面。

　　半位面的发展蒸蒸日上，之前因为真理符文而产生的提升，现在差不多已经稳定下来了，对魔力的消耗也不断的减少，魔力之湖里的水面，这些天也开始恢复了一些，但是看起来还没有巅峰时期的十分之一。

　　但是就是这一成魔力之水，就能给林云完全补充魔力上万次了！

　　天然半位面的可怕之处，现在已经彻底体现出来了，以林云消耗魔力的速度，天然半位面内那再次分裂繁殖，已经有十几公里范围的魔力藤蔓撕扯的魔力，就足够保证林云永远都不会缺少魔力……

　　进入天半位面，去看了一下蕾娜和休班，两人都已经陷入沉睡，休班被一个血红色的巨大茧子包裹在里面，茧子犹如一颗心脏一样不断的跳动着，上面不断的弥漫出好几种巨龙的气息，甚至顶端，还有神魔特有的气息在流转。

　　等到休班苏醒过来破茧而出的时候，就是彻底融合那些血脉的力量，真正成为天阶强者的时候。

　　而另一边，蕾娜待在半位面的极北，那片海水已经化为冰原的深处，那里的温度是半位面内最冷的地方，蕾娜化出了原形，已经有些不像一般的冰霜巨龙了，看起来身姿更加的优美强大，而且气息也变得完全不一样，等到她苏醒的时候，同样也是进阶天阶的时候。

　　林云稍微察看了一下，两个兽人祖灵老老实实的照顾着三眼狼，而小狼在这里成长的也飞快，至少体型比最开始的时候已经变大了好几倍。

　　想起三眼狼的能力，林云觉得，差不多可以带着小狼出去了，而且要不了多久，可能还真的必须有小狼在才能施行接下来的计划……

　　转了一圈，林云就进入到半位面里那个巨大的炼金实验室里，这里才是林云的专属炼金实验室，也是林云亲自打造的，最完善的炼金实验室，远超过这个时代的炼金师能建造出来的极限，很多功能，甚至很多炼金器械，这个年代都是没有的，林云也是花费了很大的力气才勉强制造出来。

　　进入到炼金实验室，林云就立刻拿出来之前那两句天阶炼金傀儡的身体，哦，是这两具天阶炼金傀儡的全部零件……

　　从法罗那里拿到的材料也全部被拿了出来，第一步率先将所有的材料完成第一次处理，形成可以直接使用的材料，后面的处理，就需要看情况了，不同的效果，同样的材料可能就需要不一样的处理方法。

　　率先将能给补丁炼金傀儡用上的零件全部拿了出来，然后率先改造的就是这些零件，虽然可以直接使用，但是想要完美的契合，就需要稍微改动一下了。

　　改造的速度非常快，不到三个小时，就将所有能用的零件都改造完毕，然后剩下的就是需要直接制造的零件了……

　　利用之前研究真理符文得到的奥秘，林云的思路也发生了变化，制造的速度也快了许多倍，一天之后，所有的零件都制造完毕，只剩给补丁炼金傀儡换装了。

　　能源系统将之前的心脏能源换掉，利用之前那个四十三级天阶炼金傀儡的魔力反应炉改造，加入了大量新的设计，这个魔力反应炉产生的魔力，绝对远超补丁炼金傀儡的需要，这也就意味着补丁炼金傀儡的魔力爆发会变得非常强，而且这个新设计的魔力反应炉，足够补丁炼金傀儡使用到四十五级都不需要更换。

　　再加上之前得到的炼金傀儡的天赋符文，也用得到的天赋符文移植方法，为补丁炼金傀儡移植了一枚顶级的神速符文、一枚元素增强符文、一枚防护强化符文。

　　可惜以林云现在的能力，移植三枚天赋符文就是极限了，要不然，以补丁炼金傀儡的承载能力，目前就能移植五枚天赋符文。

　　要知道，就算是傀儡位面自称塞伯坦种族的天阶炼金傀儡，也只有一些顶级的炼金傀儡王者，才有可能身负两枚天赋符文。

　　就算是能自主移植的炼金傀儡，也从来没出现过给自己移植两枚天赋符文的情况。

　　承载了神速符文，炼金傀儡的动力系统就做了改动，让炼金傀儡适合近战，而武器就是林云新研究出来的激光剑，靠着庞大的魔力爆发，压缩凝聚成激光，带有可怕的切割能力，平时用不到的时候，还能收起来，完全不占用地方，只要使用，配合神速符文，普通天阶法师的融合护盾，瞬间就会被撕开……

　　而元素增强符文，对应的也是新的武器，加载了两个火焰射线和两个冰霜射线，还有一个光芒射线的武器系统。

　　最后的防护强化符文，就可以将林云用新材料制作的傀儡外壳融合成为一体，所有的攻击都相当于分散到炼金傀儡身体表面所有地方，无疑加强了炼金傀儡的防护能力。

　　但是设计好了，林云却皱起了眉头，这个天阶炼金傀儡是诺森德世界常见的人形炼金傀儡，但是在傀儡位面，却并不是那么常见，在战斗能力上，人形的炼金傀儡很多时候其实还比不上其他样子的。

　　灵活和速度比不过蜘蛛形态的炼金傀儡，防护能力比不过昆虫形态的炼金傀儡，进攻能力也比不过一些特别的形态，这是先天上的缺陷，唯独有一点好的，就是人形的炼金傀儡综合比较平衡，没有特别强的地方，也没有特别弱的地方。

　　但炼金傀儡，很多时候只要有一项特别强的，可能就能影响到战斗结局了。

　　补丁炼金傀儡现在是能量系统很强，武器系统也强的可怕，但是防护能力相对其他来说，就有些弱了，就算是专门移植了一枚天赋符文，依然显得比其他方面弱很多。

　　炼金傀儡的武器系统，哪怕是施法，也依然是近战最强，毕竟射线武器威力强大，但是想要命中敌人，越远效率就越低，在天阶的战斗之中，这种直线的射线法术，超过一百米就很难命中一个天阶强者了……

　　拉近作战距离，那就要有强大的防护能力……

　　做了几个设计之后，林云还是不满意，但是忽然，林云一愣，拿出了封印着那种黑色物质的盒子。

　　看着盒子，林云就忽然有了一个灵感，这种黑色物质虽然有不断吞噬魔力的能力，而且似乎还不挑食，什么魔力都能吞噬，但是林云忽然想起来，这是在是甘道夫从一个天阶炼金傀儡体内找到的。

　　若是这种黑色物质完全无法克制的话，源源不断的吞噬魔力，恐怕会将炼金傀儡的魔力都吞噬干净，哪怕有魔力反应炉源源不断的产生魔力，恐怕都不一定可以，或者说，吞噬能力不够的时候，只是占用一部分炼金傀儡的能源？

　　为什么不将这种黑色物质加入到炼金傀儡的体内呢，专门设计一个新的系统构架，为炼金傀儡多添加一个新的系统，吞噬系统！

　　炼金傀儡有了防护符文，全身任何部位遭受到攻击，都会分散到全身每一个角落，这样，哪怕是致命的攻击，都能分散成许多分，这样就能承担下来了。

　　但若是大范围的法术攻击呢，法术本身就能沾满炼金傀儡的身体呢，那这个防护符文的效果就会被削弱。

　　可是若是制造出来一个新的吞噬系统，将炼金傀儡承载到的法术攻击，全部分散开，引导向这种黑色物质里，炼金傀儡的防护能力相对来说就强太多了。

　　再加上黑色物质吞噬魔力的能力，更是可以用来进攻，近战的时候不断吞噬敌人的魔力，这样不但能虚弱敌人，更能在心理上给地方恐怖的压力，魔力被吞噬，相信任何一个法师见到都会很惊恐。

　　有了想法，林云立刻就开始设计制作，先是在补丁炼金傀儡的体内空出来一小块地方，然后用黑曜石混合好几种厌魔材料制造成一个外壳，将黑色物质放进去，然后再通过一个设计，在这块吞噬系统的核心链接上十几个通道。

　　这些通道都是链接到炼金傀儡的体表，只有在炼金傀儡遭受到法术攻击，或者是近战攻击到敌人的时候才会开启。

　　这样黑色物质就不会吞噬炼金傀儡本身的魔力，只会吞噬敌人或者是遭受到的法术的魔力。

　　一天之后，设计、制作、组装全部都完成，补丁炼金傀儡的样子已经大变样，从内到外都变了样子，外表通体好似蒙上了一层水银一样，这一层银色在不断的流转着，这是防护符文的力量造成的。

　　身体看起来更像是一个近战炼金傀儡，关键部位比较粗大，但是体型却修长，这样利于爆发速度。

　　而且武器系统全部都是隐藏着的，除非是使用出来的时候，不然根本无法提前察觉出来炼金傀儡的武器系统是什么样子的。

　　林云站在炼金傀儡面前，看着自己的杰作，轻轻吸了一口气，重新启动了炼金傀儡。

　　一秒钟之后，炼金傀儡暗淡的水晶眼睛里忽然冒出赤红色的光芒，魔力涌动几乎要爆出身体了，三个天赋符文同时启动，才让那过于狂暴的魔力平复下去了一些，这三个天赋符文可是消耗魔力的大户，若是没有这三个天赋符文，补丁炼金傀儡现在的等级根本无法承受这种强大的魔力反应炉。

　　炼金傀儡看着林云，赤红色的水晶眼里光芒频繁的闪烁，然后单膝跪下，右手放到胸口，就像是一个骑士觐见君主一样。

　　“伟大的主人，帕别特遵从您的意志，您的刀锋所指，皆是敌人。”

　　沉稳的声音从帕别特紧闭的口中传了出来，然后就静静的单膝跪在地上静候着，犹如一尊雕塑。

　　林云的眼中闪过一丝惊喜，也微微松了一口气，这个炼金傀儡既然记起了自己的名字，这就代表着他的智慧已经恢复，不再是原来那种冷冰冰只会听从命令的铁疙瘩了，同样的，他的记忆应该也已经恢复，很多的东西都恢复了。

　　“帕别特，起来吧，你还记得你以前的事情么？”

　　林云率先询问了一下帕别特以前的事情，但是帕别特站起来之后显得特别茫然，似乎完全不知道林云问的是什么。

　　“帕别特，我问的是你重新觉醒了智慧之前的事情，你还记得多少？”

　　帕别特的语气依然是那种没有多少感情波动，一板一眼的回答。

　　“伟大的主人，您最忠诚的骑士，只记得您赐予了我生命，让我能睁开眼睛看到这个世界，从睁开眼看到您的第一眼起，到现在所有的事情，帕别特都记得。”

　　林云皱了皱眉头。

　　“我说的是以前的事情，苍之圣贤你还记得么？灾难你还记得么？”

　　帕别特摇了摇头。

　　“伟大的主人，帕别特无法听明白您在说什么。”

　　林云顿时彻底失望了，帕别特虽然重新恢复了智慧，但是似乎完全不记得之前的事情，只记得林云让他再次恢复魔力之后的事情，这完全不应该，或者说完全不可能。

　　他既然记起了自己的名字，那怎么可能之前所有的事情都不记得了，甚至苍之圣贤都没有听说过。

　　拆开帕别特后脑的外壳，看到帕别特的记忆系统之后，林云瞬间就明白了。

　　之前不重要的东西都换掉了，特别是魔力反应炉都给换掉了，唯独记忆系统林云没有敢动，甚至为了保证这个记忆系统不受损伤，帕别特的脑袋防护永远是最强的，特别是记忆系统周围，都有特别的防护。

　　炼金傀儡的记忆都是储存在那里，但是觉醒了智慧的炼金傀儡，产生的一系列智慧，就像是生命的奇迹，看起来没有多大的变化，但是微笑的变化，诞生出来的就是生命的火焰，那才是炼金傀儡的生命之源，或者说是智慧之源。

　　正常情况，天阶炼金傀儡的记忆系统上的力量连同所有的系统，而且会有完全不同的变化，觉醒了智慧和没有觉醒智慧，完全不一样，这也是林云之前无法得知帕别特记忆系统里东西的原因，因为只有重新觉醒了智慧，记忆系统才能被称之为帕别特的记忆系统。

　　而没有觉醒智慧，记忆系统也只是补丁炼金傀儡的记忆系统，这其中的差别非常大……

　　可是现在再看到记忆系统的样子，林云就皱起了眉头，因为记忆系统上将近九成部分，虽然都恢复了原来的样子，也就是说帕别特的记忆并没有丢失，可是却被一种奇特的力量封印着。

　　一枚枚不断变换着摸样的符文侵染了记忆系统九成以上的位置，这些位置内储存的记忆，统统都被封印着。

　　林云催动魔能阵装破解那些符文封印，但是却发现魔能阵装的速度竟然都无法跟得上符文变换的速度，符文每一次变换闪烁的时间，根本就不够将整个符文的信息捕捉到。

　　就算是用上了万法之轮，却发现依然是这样，记忆系统上覆盖的符文飞出细小，而且数量也有数千个，可是每一枚符文每一秒都会变幻一次，组合起来之后，这个封印的变化简直就是一个无穷无尽的组合。

　　林云彻底傻眼了，这种封印方式实在是太熟悉了，看起来没有多少技术含量，事实上每一种变化的技术含量还真的没多少，林云可以保证，以他现在的技术，最多三分钟时间就能破解掉。

　　但是这组合太多太多了，多到完全无法计算的地步，这就是诺森德世界巅峰时期的末期，一些关键地方最常出现的封印方式……


第1250章

　　无穷举封印法……

　　号称最蛮不讲理的封印方式，这上面有几千个符文，只要有一个符文变换一下，就会多出来几千种组合，而现在这上面每一秒都会有几百种符文在变幻，每一秒出现的组合就会是一个天文数字。

　　看了一分钟，林云就知道这上面变幻的符文总数加起来可能会有几万到十几万，这其中的计算量，靠着强硬的计算方式一点一点的计算，估计要连续计算上千年的时间……

　　这还是有魔能阵装和万法之轮帮助的情况下，若是让别的造物者来计算，不吃不喝不眠不休的计算到诺森德世界毁灭，也别想找到其中的核心密码组合……

　　封印的方式是简单，但是就是计算量大到无法计算……

　　看到这个封印，林云立刻就放弃了破解的方法，想要在不毁坏帕别特记忆系统的情况下破解，呵呵，洗洗睡吧……

　　毫不犹豫的将帕别特的脑壳组装好，林云彻底断绝了破解的想法，目前只有两种方法了，要么找到帕别特记忆系统封印的核心密码，有核心密码的话，最多三个小时就能破解掉，没有的话，可能就需要上千年的时间……

　　要么就是等着这个记忆系统的封印自己消除掉，最大的可能就是不断提升帕别特的等级，等到帕别特的等级实力提升到一定程度，说不定自己就能重开那些封印。

　　虽然帕别特重新觉醒了智慧，依然没有解开林云的疑惑，但是林云却更加确定，帕别特的记忆系统里肯定有关键性的线索，当初那一句“还有人活着么？”绝对不是随便说的，肯定跟诺森德世界的末日有很大关系。

　　既然没有办法，林云只能暂时放弃这个念头了，帕别特既然已经重新觉醒了智慧，总有一天会得到答案的，目前还是想办法提升帕别特的等级了，这是稳妥的办法，也是最大的可能……

　　将帕别特提升到四十级，重新觉醒了智慧，而且战斗力绝对比一般的天阶一级的法师或者剑圣要强，仅仅提升了一级，这也只是因为怕搞坏了帕别特，等到帕别特适应一点之后，接下来的提升就没有太大的问题了。

　　就在这时，林云的眉头一皱，感应中，天然半位面的规则似乎在波动，整个世界似乎都在做出反应，还有大量的魔力在向着中心汇聚……

　　一步跨出，林云就瞬间消失在原地，在奠定了空间规则的根基之后，在这种完全掌控的天然半位面里，林云已经可以做到随意的瞬移了。

　　瞬间出现在天柱山脚下，林云就看到包裹着休班的那个血色的大茧上出现了一道道巨大细密的裂纹，上面浮现的符文和幻影，统统都消失不见了，大茧上弥漫的恐怖力量也消散了一大半，剩下的正在飞速的被里面的休班吞噬掉。

　　天空中，血色的云彩在汇聚，半位面西北角的魔力之湖里，都有大量的魔力开始汇聚到这里。

　　血色的阴云里，一头三头金龙的虚影率先浮现，然后是太古毒龙，深渊血龙，最后还有一头水晶龙的虚影浮现了出来。

　　这些都是休班体内蕴含的巨龙血脉，前三个都是休班后来融合的，而水晶龙不出意外了就是休班本身的血脉。

　　水晶龙虚影的出现，无疑是一个巨大的惊喜。

　　要知道，水晶龙可是数量稀少的太古龙族，神话时代才有的，只不过水晶龙不喜欢争斗，最喜欢的就是沉睡，甚至有时候在地下一次能沉睡几千年的时间，而水晶龙沉睡的地方，随着时间推移，总会产生出一种很特别的龙息水晶矿脉，质量远超一般的水晶。

　　水晶龙早在奈瑟王朝的时候就几乎没有踪迹了，主要原因还是这些家伙繁衍后代非常难，而且他们还不喜欢繁衍后代，一点都不积极，灭绝也是必然的事情……

　　但休班这个家伙体内竟然有水晶龙的血脉，林云都有一种荒谬的感觉……

　　不过这也正好，休班现在突破天阶，血脉开始觉醒，无疑是一件好事。

　　但是四条恐怖巨龙的虚影浮现之后，还有一尊巨大的人形幻影浮现了出来，幻影根本看不到摸样，只有一个巨大的影子，四条巨龙的虚影漂浮在幻影周围。

　　同样，神魔的气息也开始浮现了出来。

　　林云的眉头一皱，看着那个幻影，这明显就是那些神魔之血里蕴含的力量气息，随着休班越强，里面甚至可能会有一些可以忽略的灵魂碎片壮大了。

　　突破天阶，休班就必须将这些东西全部融合，但若是以这个神魔的幻影为主的话，那就麻烦了，以后这灵魂碎片说不定会不断的壮大，然后吸引其他的灵魂碎片，最后吞噬掉休班的灵魂，神魔在休班的身体上复活……

　　这是完全无法接受的事情！

　　而地面上，那个包裹着休班的血色茧子，在头顶的几个幻影还没有融合的时候，就忽然裂开塌陷，所有的血色茧子都化为能量灌入到休班的体内。

　　休班的体表弥漫着一层血色的光芒，身高拔高了大半头，看起来已经有两米二了，抬头看着天空，发出一声怒吼。

　　霎时之间，三头金龙、太古毒龙、深渊血龙、水晶龙的幻影上，迅速弥漫了一层血光，有了神魔巨大的影子作为压迫，休班控制这四条巨龙幻影非常的容易，完全没有一点难度。

　　但是那个漆黑的神魔影子却毫无反应，但是忽然，四条巨龙的幻影就扑向神魔的幻影，被休班控制之后，力量暴涨，而且有源源不断的力量最后后盾，顿时开始进攻神魔幻影。

　　神魔幻影简单的动作，足有数十米大的大手不断的将四条巨龙拍飞，可是眨眼间巨龙的身体就恢复，而趁着这个时间，其他的巨龙去会冲上去，狠狠的在神魔幻影身上撕咬下来一块。

　　慢慢的，四条巨龙越来越大，越来越强，而那足有上千米高的神魔幻影却越来越小，越来越弱。

　　不到半个小时的时间，神魔幻影就被四条弥漫着血光的巨龙幻影撕碎吞噬掉。

　　林云站在远处看着，有些惊讶地看着天空，安德法长大了嘴巴看着天空，肖恩大人一脸呆滞……

　　等到神魔幻影彻底消散了，安德法三张脸才有些诡异的憋出来一句话。

　　“妈的，休班这个只知道吃的家伙……”

　　林云还想着怎么给休班指点一下，杜绝后患呢，休班自己就想到一个最完美最粗暴的方法……

　　让四条巨龙幻影将神魔幻影吞噬掉……

　　四条巨龙幻影吞噬掉神魔幻影之后，体型壮大了一倍，然后向着休班冲了下来，瞬间，四道血光融入到休班的体内。

　　霎时之间，休班的左臂上出现了一条太古毒龙的血色纹身，右臂上出现另一头三头金龙的血色纹身，后背上盘踞着一只水晶龙血色纹身，前胸是一头狰狞的深渊血龙的血色纹身。

　　所有的力量融合到一起，形成一条洪流围绕在休班身体周围，一层层血光不断的冲刷着休班的身体，最后所有的力量融入到休班体内之后，天空中的血色阴云也开始化为一片血雨洒落。

　　顿时，天柱山周围的生物，那些虫子接触到了血雨之后，顿时开始了疯狂的进化，不少虫子直接爆体而亡，也有不少变得凶悍了起来，一群普普通通的昆虫，现在却拥有了一点血脉的力量，要么就是弥漫着一些魔力。

　　若不是天柱山镇压者，这片血雨恐怕会弥漫整个半位面，那时候就不是好事了，而是强行改变半位面内生物进化进程了，这是扭歪半位面成长了，但现在只有这一片地方有，那就是增强半位面生物多样性了，绝对的好处。

　　休班咧着嘴看着自己手臂和胸口的纹身，一副老子已经天下无敌的姿态。

　　“梅林大人，伟大的休班大人突破天阶了，我已经无敌了，哈哈哈……”

　　林云没理会休班，而是看向了北方，休班这边刚突破，北方竟然也有反映了，大量的魔力向着那边汇聚。

　　瞬间，林云的身体就消失在原地，出现在半位面极北的冰原上，而休班伸长了脖子向着北方看了一眼，大嘴就又裂开了。

　　“哈哈哈，蕾娜那个冷冰冰的家伙，现在突破天阶，伟大的休班大人比他快多了，我要好好的去嘲笑嘲笑她，让她见识一下伟大的休班大人现在已经无敌了。”

　　咧着嘴笑了笑，休班的身体就一跃而起，飞向天空，犹如一发炮弹一样，硬生生的撕裂空气向着北方飞去，他的身旁，青色的飓风缭绕，不断地推动着他前进……

　　而极北冰原，现在已经是半位面里温度最低的地方，这里的海水全部都冻结成了冰块，冰层厚度已经有几十米厚了，从高空看去，就像是一片巨大无比的白色镜面一样。

　　现在，大量的魔力在这里汇聚，原本就温度很低的冰原最北边，白色的冰块开始散发出蓝色的光芒，然后颜色越来越深，最后变成深蓝色的冰块。

　　寒气从最北边开始扩散，一连十几公里范围的冰层都变成了蓝色才停止了下来，甚至魔力，在最北边都凝结成了一片片雪花降落，地面上一根根蓝色的菱形水晶凝聚了出来。

　　寒气越来越盛，就算是林云都觉得这里的寒气已经影响到他的魔力运转了，早已经对冰冷炙热没有多大感觉的身体，在护盾的保护之中都觉得有些冷了。

　　雪越来越大，极北地区十几公里范围都被彻底笼罩在大雪中，十几分钟之后，冰层开始颤抖，那冻成深蓝色的冰块硬度绝对堪比最坚硬的黑金刚，但是此刻，却碎裂成大片的碎片，一道上百米长的银蓝色光芒从冰层之下冲了出来。

　　霎时之间，漫天的冰雪顿时被驱散，一条上百米长，体态修长的银蓝色巨龙飘在半空中，无数的碎冰屑在银蓝色巨龙的身后浮动，巨龙游过之后，半空中就会形成一条明显的冰屑带，身体周围所有的东西，甚至空气都被冻结……

　　这明显已经不是冰霜巨龙的摸样了，整体有点像太古毒龙和冰霜巨龙合体，但是却是最适合最强的形态。

　　蕾娜发出一声龙吟，天空中汇聚来的魔力就被冻结，然后化为一枚枚蓝色的冰晶跌落到冰原上。

　　蕾娜在半空中游曳了一圈，然后身体上一道光芒闪过，体型迅速的缩小，化为人形从半空中缓缓落下，银蓝色的头发，额头上甚至有两根无法完全幻化的龙角，身体表面覆盖了一曾犹如蓝水晶组成的长裙。

　　这时，远方一声嚣张的大吼传了过来。

　　“蕾娜，你速度太慢了，伟大的休班大人已经突破天阶好多天了，我已经无敌了，你速度太慢了，哈哈哈……”

　　休班哈哈大笑着飞来，只不过那飞行方式实在是有点粗暴，完全就是被飓风的力量推动者强行向前冲刺……

　　休班犹如一颗炮弹一样飞来，看样子准备直接拿蕾娜试试实力了，但是蕾娜一脸冰冷的扫了一眼急速飞来的休班，张口吐出一缕白气，瞬间，白气化为一枚银蓝色的符文，瞬间横跨了数千米距离，击中了急速飞来的休班。

　　休班口中得意大笑戛然而止，身体在瞬间就被冻结在一块七八米大的冰块里，然后狠狠的坠落到冰原上……

　　巨大的撞击力，让数百米范围的冰原都出现了龟裂，冰块炸裂，休班怒火朝天的从冰块里跳了出来，看起来似乎根本没受伤……

　　“蕾娜，你偷袭，你竟然偷袭伟大的休班大人，无敌的休班大人，有本事你跟我……”

　　休班的话还没说完，又是一道蓝光命中休班的身体，瞬间，休班又被冰封到巨大的冰块里……

　　几秒钟之后，冰块再次炸开，休班怒火冲天，拎着屠杀就向着蕾娜飞去。

　　但是不到三秒，又是一颗冰块跌落到冰原上……

　　林云一脸无奈的捂住了眼睛，安德法都有些不忍心看了。

　　“休班这个蠢货，我还以为他突破天阶之后会觉醒智慧呢，没想到，更蠢了，蠢得都让人不忍心骂他了……”

　　“蕾娜，有本事你跟我堂堂正正的战斗一场，伟大的休班大人要让你知道我的力量已经无敌了，你有本事敢接我一锤……”

　　休班的叫嚣又戛然而止，但是这一次，却不是一块普通的冰块，而是一块淡蓝色的冰块将休班冰封了起来，甚至冰块跟脚下的冰原都冻结在了一起……

　　休班表情扭曲地被冻结在冰块里，就这么安安静静的伫立在了那里，而蕾娜跟着林云飞会了半位面的东面……

　　一个多小时之后，半位面里的傀儡大军已经集结完毕，帕别特、蕾娜、小狼，都已经到齐了，休班才从半空中跌落了下来，看起来关节都被冻的有些僵硬了，但是却根本没有什么伤势，只是一脸不爽地瞪着蕾娜。

　　显然伟大的休班大人也终于清楚一个事实了，他现在根本就无法靠近蕾娜，别说战斗了……

　　不过无法打得过蕾娜，却看到他的位置被帕别特占据了，休班就有些不爽了。

　　“喂，铁疙瘩，走开点，这个位置是梅林大人手下最强的休班大人的位置，是你站的么？”

　　但是这句话刚出口，就看到帕别特举起右臂，好似水银覆盖的甲壳表面，一个黑洞洞的炮口瞬间浮现，然后恐怖的白色光芒瞬间从里面爆发出来，轰到休班的身体上。

　　休班举起双臂挡在身前，身体表面瞬间浮现出一层水晶铠甲，硬抗了这一击光芒炮，身体被轰的倒飞了出去，瞬间撕开音障飞出了数千米远……

　　几分钟之后，休班重新回来，有些沮丧地站在旁边，也不敢叫嚣了……

　　林云看着休班，眼中不由自主的闪过一丝惊讶，休班这个家伙的防御，越来越强了，身体已经强到可以硬抗帕别特光芒炮的地步了。

　　蕾娜的冰冻，帕别特的进攻，休班都是毫发无损，估计现在就算是站着挨打，天阶一级的法师恐怕都打不死休班了……

　　人都到了，林云才离开半位面，飞出了无冬之城，在一个偏僻角落，打开了半位面让休班、蕾娜、怕比特、小狼离开半位面，然后这才拿出了之前得到的傀儡位面的位面之匙。

　　这种位面之匙根本就不算是真正的位面之匙，而是一条通往傀儡位面的位面之路，坐标可以自己设定，但是第一次打开，必然是这把炼金钥匙内部有的坐标，所以林云不敢随便打开。

　　傀儡位面那种地方实在是太危险了，若是被傀儡位面的强大存在发现，绝对会毫不留情的追杀他们。

　　而现在有了上一次标记好的坐标，进军傀儡位面就成了可能了。

　　体内的魔力源源不断的灌入到这把连金钥匙内，三分钟之后，魔力达到要求，钥匙上射出无数的符文，然后符文组成一个三米高的稳定圆形门户，一条位面之路就在众人面前打开了。

　　跨越了位面之路，再次出现，就是上次出现的那片巨大的傀儡坟场，无数的废弃零件堆积成山，隐约还能看到远处有一些低级的炼金傀儡在里面淘零件。

　　稀薄到人类完全无法生存的空气，而且还蕴含着各种对人类有毒的气体，抬头就是那无尽的黑暗虚空，一轮烈日挂在虚空之中，却根本无法照亮这片黑暗虚空……


第1251章

　　充满着铁锈味的稀薄空气，也只有天阶强者，或者是炼金傀儡能在这里生存下去，出来之后，小狼就化为拳头大小站在林云的肩膀上，只有站在这里，它才能无视外面的环境侵蚀，再加上林云专门炼制的一个小炼金装置，小狼也能在这里出现了，毕竟，一个才刚刚三十级的三眼狼，绝对无法在这里活下去的，哪怕不遇到炼金傀儡都不行……

　　走出这片傀儡坟场，沿途遇到所有炼金傀儡都被干掉，这一次可没有甘道夫那种强的可怕的强者在，有甘道夫的遮掩，就算是一个天阶傀儡站在面前，对方都无法发现他们。

　　可惜这一次没有甘道夫，就只能保险一点，将沿途遇到的炼金傀儡全部拆成零件，毕竟不知道这些炼金傀儡里面有没有一些是天阶炼金傀儡的眼线。

　　每一个拥有领地的天阶炼金傀儡，都会有各种办法来监控自己的领地，若是被发现了，万一有什么强大的炼金傀儡来袭击，那麻烦就大了，在这里被强大的炼金傀儡追杀，跟捅了毒蜂窝没有什么区别……

　　前进的速度不快，走了几个小时之后，林云才拿出来一艘十几米长的浮空飞舟，这也是最近才制造出来的，速度非常快，而且针对傀儡位面的特点，重点增加了隐蔽的效果，飞在半空中的时候，所有的魔力波动都会被飞舟本身的材料吸收掉。

　　飞了半天之后，林云才按照上一次的路线推测出来的这一片有一座钢铁之城，而且不是很大的钢铁之城。

　　要知道，只要有钢铁之城，统治这里的炼金傀儡，必然是一个天阶炼金傀儡，而且有很大的概率都是拥有天赋符文的天阶炼金傀儡。

　　傀儡位面的炼金傀儡，大多都是在钢铁之城里诞生的，在野外因为意外诞生出来的傀儡数量不多，而且基本都没有什么前途，在一些物质丰富的地方，可能会有一些炼金傀儡被自主的孕育出来，但是那些都非常的弱小，能成长起来的概率也非常小。

　　行进了一天时间，终于发现了一座钢铁之城，这座钢铁之城可不像林云在怒焰位面的那座钢铁之城只是一个称号，眼前的这座钢铁之城不大，只覆盖了七八公里范围，但是通体黝黑，所能看到的所有的东西，全部都是用钢铁制造的。

　　无论是钢铁之城中心那座数百米高的尖塔，还是周围的城墙，里面四四方方充满着冰冷钢铁味道的建筑，全部都是黑色的，看起来就像是一座比亡灵之城还要死寂，一点生命的气息都没有。

　　林云飘在半空中，观察了好半天，彻底确定，这座钢铁之城的主人，最多只是一个天阶二级的炼金傀儡，钢铁之城的大小是一方面，另一方面城中心那座防御陨石的防护塔，也只有四百米高，能防护的范围只有二三十公里，而且强度恐怕也无法防御住太大的陨石。

　　要知道，傀儡位面几乎没有大气层，整个世界都暴露在无尽虚空之中，随便什么陨石，几乎都能直接落到地面上，再加上傀儡位面的大地铁含量非常的高，几乎整个世界都是一个巨大无比的露天铁矿，对于一些蕴含金属物质的天外陨石，也有很强的吸引力。

　　陨石在这里就是家常便饭，林云一路飞来，已经见到过大大小小十几块陨石坠落向傀儡位面了，也就是傀儡位面的大地坚硬的就像是一整块铁块，若是别的位面，大地早就被砸成碎片了……

　　但是对于傀儡位面来说，陨石啊，好东西，说不定会有什么珍贵金属在里面的，赶紧敲碎了抢矿石……

　　正因为这频繁的陨石坠落，几乎很难安定下来，实力不够，财力也不够的天阶炼金傀儡，还是老老实实的在野外游荡吧，要么依附到其他强者的钢铁城池里，想要建造钢铁之城，率先要建造的就是那座防护塔。

　　大概计算出来眼前的钢铁之城没有太大威胁，林云又让小狼看了一眼。

　　三眼隐狼的天赋非常可怕，号称是最擅长躲避危险的生物，他的第三只眼睛，可以看穿时光的长河，在时光的长河里搜寻自己想要找到的信息，要知道，任何东西，任何生物，都会无时无刻的在时光长河里留下自己的信息。

　　当初林云费了那么大的力气，甚至先知先觉的知道三眼隐狼的特性，好不容易才抓到幼生状态的三眼隐狼，要知道那个时候的小狼，真正的战斗力，正面战斗，一秒钟就能被林云干掉七八遍……

　　而且对于自身会遭遇到的危险，也有很强的感应，现在看的，就是这座钢铁之城的过往……

　　十几秒钟之后，小狼对着林云点了点头，爪子触碰到林云的脑袋，给林云传递了一条信息。

　　大致意思就是：野生怪，没后台，实力不强，可以干掉……

　　有了小狼的确认，林云才放心的打开半位面，将半位面里早就集结好的炼金傀儡大军释放了出来。

　　清一色三十级以上的炼金傀儡，三十一级的三千个，三十五级的三百，三十九级的三十个，由帕别特统领，开始向着钢铁之城进发。

　　帕别特率领的傀儡大军刚出现在钢铁之城几公里之外，钢铁之城内部，就立刻涌出了犹如潮水一样的炼金傀儡。

　　绝大部分都是兽型、大虫子摸样，还有一些怪模怪样的，唯独人形的最少。

　　数量至少数万的炼金傀儡，真的犹如潮水一样，但是那等级，却是实在惨不忍睹，绝大多数都是十几级的，二十几级的都是少数，三十级以上的更是只有几百个，甚至里面还有一些十级以下的炼金傀儡存在……

　　这种当炮灰林云都看不上的炼金傀儡大军，自然不可能是林云手下的傀儡大军对手，仅仅只派出了一千三十一级的刀锋炼金傀儡军团冲锋，一个照面就将那些炮灰干掉了好几千……

　　连续几个穿刺，对面四五万炼金傀儡，就有将近两万被拆成了零件。

　　而那座钢铁之城里，却还有源源不断的炼金傀儡涌出来，几乎也都是炮灰……

　　十五分钟，一千刀锋炼金傀儡就已经杀到了钢铁之城的城门外五百米的地方，这时候，那钢铁城墙上，才有一些施法炼金傀儡开始施法，但是数量少的可怜不说，三十级以上的只有十几个……

　　林云都有些不忍心看了，忽然觉得自己这么谨慎是不是想多了？

　　傀儡位面是非常排外，强大的炼金傀儡数量众多，甚至超越的天阶的傀儡之王都有，但他有这么好的运气能让傀儡之王出手么？

　　想想还真是有些不太可能，哪怕真的被傀儡之王知道了他们，肯定也懒得亲自对他们出手，若是真想干掉他，以哪种超越了天阶的傀儡之王的实力，相隔上千公里，可能都能直接一击将他们统统拍成碎片……

　　倒是一些强大的天阶炼金傀儡需要注意一点……

　　林云这边思索着这些问题，对面的钢铁之城里，一个长得跟半马人差不多的炼金傀儡走了出来，这是一个天阶一级的炼金傀儡，而且背上有一个天赋符文。

　　随着那个天赋符文亮起，半马人炼金傀儡就举着三米长的长矛，瞬间就出现在上百米之外，数百米的距离，只用了不到三秒钟的时间就跨越了过来，那闪烁着金色的长矛化为一片残影，飞速的闪烁了起来。

　　霎时之间，半马人炼金傀儡就在刀锋炼金傀儡的冲锋军团里横穿而过，直奔帕别特，而他的身后，至少四十个刀锋炼金傀儡的脑袋被爆掉……

　　林云飘在半空看着，眼中闪过一丝亮光，难怪这个家伙长的犹如一个半马人一样，他的天赋符文是增加移动速度的，本来按照他的体型就是移动速度比较快的，再加上这个天赋符文，速度自然快，强大的速度带来了可怕的力量，那些三十一级的刀锋炼金傀儡，自然不可能是对手……

　　几十个刀锋炼金傀儡，林云到不至于心疼，事实上，这些家伙现在数量已经多到停止生产了，全部都是炼金傀儡基地量产出来的，生产出来的炼金傀儡大部分都是陷入沉睡储藏了起来，因为根本用不到这么多……

　　炼金傀儡基地现在在研究比较强的炼金傀儡流水化生产，这些实力仅仅只是对应等级的炼金傀儡，林云已经有些看不上了，以后用到，顶多也就是当炮灰使用……

　　林云不在意，但是帕别特却勃然大怒，觉醒智慧之后第一次率领大军出征，竟然被一个只有四十一级的炼金傀儡干掉了四十个士兵，这绝对是耻辱。

　　瞬间，帕别特的身体上的神速符文就亮了起来，身体化为一道银色的流光瞬间消失在原地，再次出现的时候，已经在那个半马人炼金傀儡面前了。

　　半马人炼金傀儡举着长矛，狠狠的向着帕别特的脑袋戳了过来，这里是天阶炼金傀儡的智慧之源，被戳爆了脑袋，不死也会跌落天阶了，特别是对于天阶低级的炼金傀儡来说，更是如此……

　　帕别特的右手忽然变了形状，一道两米多长的赤红色激光剑弹了出来，瞬间，激光剑就变成了一片红色的光幕！

　　帕别特的神速符文可不是半马人炼金傀儡的移动符文能比的，这是全方位的加速，无论是闪避、移动、挥剑速度、施法速度、恢复速度，全方位的加快，而且单方面也最强。

　　一个闪烁，肉眼看到的只是一片赤红色光芒笼罩了过去，而帕别特的身影已经出现在半马人炼金傀儡身后十几米远了……

　　半马人炼金傀儡的身体僵硬了下来，水晶眼里闪烁的光芒瞬间消散，下一刻，他手中的长矛炸开，碎成了无数片，脑袋也随之炸开，里面的零件被切成了整整齐齐的小方块……

　　再次向前走了几步，半马人炼金傀儡的身体才倒了下去，而帕别特散去激光剑，对着手下的傀儡大军一挥手，顿时，所有的炼金傀儡都一起出手，这完全就是一面倒的屠杀，不到五分钟，钢铁之城外面就只剩下满地的零件碎片，帕别特率领着傀儡大军杀入到城池内部。

　　半空中，伸着脑袋，急着要加入战斗的休班一脸惊悚。

　　“妈的，这个铁疙瘩好强，我都看不清楚他的动作了，不过，跟休班大爷比，他还是差点，要是休班大爷出战，一锤子就能将那个四条腿的铁疙瘩砸成一堆废铁，真是的，只切掉了脑袋，算什么本事……”

　　休班嗷嗷叫着要出战，表示伟大的休班大人已经天下第三了，除了梅林大人和蕾娜之外，谁都不是他的对手……

　　可惜，林云压根就没鸟他……

　　帕别特亲自攻城，很快，这座钢铁之城内部的防护就全部被毁掉，虽然本身的防护能力就有些惨不忍睹，钢铁之城内部连大型魔力反应炉都没有，中心那座防护尖塔，都是用了十几个小型的魔力反应炉提供能量……

　　这个防护尖塔，林云亲自上去拆解，要说傀儡位面的钢铁之城里，林云最能看上什么，就是这座防护尖塔了，这个技术，在傀儡位面十分普遍，根本算不上什么高端技术，只要是天阶炼金傀儡，就能很容易得到。

　　但是放到诺森德世界，这个防护尖塔的技术就很强大了，之前见到的那种能释放出球形闪电的防护尖塔，若是用来守护地盘，天阶强者来了，都可能会被防护尖塔干掉……

　　可惜在傀儡位面，这种防护尖塔的目标只是天上的陨石，根本不会防护地面上的目标，而且只有目标的体型足够大，速度足够快，才会激起防护尖塔。

　　拆解掉防护尖塔，林云很快就从其中找到了自己想要的技术，若是改造成功，很容易制造出来成本更低，威力却比诺森德世界的魔法防护塔威力更高反应更强的防护尖塔，最重要的，这种防护尖塔之中的控制系统，设计理念跟诺森德世界的魔法塔截然不同，对比起来更加先进。

　　要知道，这座数百米高的防护尖塔，最主要的材料，都是最廉价的黑魔铁……

　　傀儡位面的黑魔铁储量，足够将整个诺森德世界的大陆表面铺厚厚一层都用不完……

　　而且诺森德世界，黑魔铁也是最廉价的魔法金属，数量庞大到可以用来建造炼金列车轨道的地步，奥丁王国几个大城市内的炼金列车轨道，都是用最好的黑魔铁制造的……

　　将防护尖塔核心的位置拆下来收起来，其他的部分林云就丢在原地了，傀儡位面的冶炼技术弄出来的黑魔铁，白送林云都嫌占地方……

　　顺利的攻下了第一座钢铁之城，而且还收获了一枚天赋符文，林云也微微松了一口气。

　　要知道，在海瑟城的荒芜图书馆里看到关于傀儡位面的记载，可是力量等级足够跟巅峰时期的诺森德世界稍微抗衡一下的，而且那些自称塞伯坦种族的天阶炼金傀儡，有记载的超越了天阶的，都有不少……

　　这种存在，林云现在还真不敢招惹，甘道夫来到这里都是老老实实小心谨慎，生怕被那些傀儡之王发现然后一巴掌拍死，林云知道的更多，更是不敢大意了，所以这次就专门带上了小狼，有这个小家伙在，至少会安全很多。

　　若不是要制造瑞德普什之盘，核心的部位需要炼金傀儡的天赋符文，而且是大量的天赋符文，再加上上次得到的黑色物质，林云也想多得到一些，做研究或者添加到帕别特的吞噬系统里，林云真的不愿意这么早就来傀儡位面……

　　若是诺森德世界，就算是招惹到强到完全不可敌的存在，那些超越了天阶的强者，也绝对拉不下脸来亲自对付他，但是在傀儡位面，炼金傀儡可不觉得干掉人类有什么脸面不脸面的。

　　一个刚进阶天阶的强者，被傀儡之王发现之后，随手拍死，这种事情可不是没有发生过……

　　推翻了这座钢铁之城，林云就彻底确认了，这片地域绝对是傀儡位面力量边缘的部分，这让人看得就心酸的能留下同情泪水的钢铁之城，绝对不可能是力量稍强地带能出现的……

　　继续前进，帕别特率领着傀儡大军在地面上前进，而林云、休班、蕾娜则乘坐着浮空飞舟漂浮半空中隐藏着跟着。

　　走了一天多之后，就再次发现了一座钢铁之城，这座钢铁之城的规模明显大了一些，主城的范围有十几公里，而且防护陨石的尖塔也足有八百米高，城池的守护范围足有四五十公里，而且城池的四角，都有四座上百米高的高塔，这个才是防护敌人用的。

　　帕别特率领着傀儡大军出现，跟之前一样，这座钢铁之城的主人也只是当做来抢夺钢铁之城的无城者，毕竟能建立钢铁之城的天阶炼金傀儡毕竟是少数，建好了之后来抢夺，这种事在傀儡位面也很常见……

　　依然是大量的炮灰冲出来，帕别特挥手让傀儡大军上去撕碎那些炮灰，自己在后面静静的等待着，半个小时的厮杀之后，钢铁之城内走出来三位天阶的炼金傀儡，一个犹如八臂猩猩，身高七米多，但是仅仅手臂都有六米多长……


第1252章

　　一个长的犹如披了一层金属皮的猎豹，身体有六米多长，肩膀上还有两个加载的武器系统，最后一个是人形，身体却有八米高，手中握着两柄一米宽六米长的巨剑。

　　三个天阶炼金傀儡出现，休班就坐不住了，眼睛珠子一转就恬着脸凑到林云身边。

　　“梅林大人，对面来了三个天阶炼金傀儡，看起来都非常不好惹，那个银色的铁疙瘩，怎么说也都是梅林大人耗费了很多时间弄出来的不是，虽然他也突破到天阶了，但是他才两只手臂，你看看那个大家伙，八条手臂啊！

　　每一条手臂都比银色铁疙瘩的腰还要粗，说不定一巴掌就被拍死了，三个一起上，肯定要不了几秒钟，就把梅林大人的心血给弄坏了……”

　　安德法的三张脸都带着诧异的看着休班，就算是蕾娜都忍不住回头看了一眼休班。

　　“妈的，休班这个蠢货什么时候变的没那么蠢了？”

　　安德法骂人的话，休班都当做没听见，挤眉弄眼地凑到林云身边。

　　“梅林大人，倒是有句话啊，您最中心的手下，伟大的休班大人可不能看着您的心血被破坏，所以，我就勉为其难的去帮帮那个铁疙瘩，虽然那个家伙的脾气一点都不好，而且脑袋都是铁的……”

　　林云的看了一眼下面的情况，点了点头。

　　帕别特的实力是强，身负三个天赋符文，再加上强大的魔力反应炉，还有武装到牙齿的武器系统，对战三个四十一级的炼金傀儡其实并不是不可能，但下面的三个炼金傀儡，全都是有天赋符文的，哪怕都是低级的……

　　看到休班点头，休班就直接跳出了浮空飞舟，向着地面坠落了下去。

　　连带屠杀的重量，上万公斤，然后就这么直直的坠落到地面上，庞大的力量带来了可怕的冲击力，休班坠落到的地方，坚硬的地面被砸出一个十几米直径的大坑，周围上百米范围地面都布满了裂纹，周围数百个炮灰被这恐怖的冲击力统统撕成碎片……

　　休班扛着屠杀狞笑着走出大坑，眼睛盯着那个长的跟猩猩一样，却拥有八条粗大手臂的家伙。

　　“嘿，铁疙瘩，伟大的休班大人心地善良，这个最强的家伙，就交给我了，让你见识一下强者是怎么战斗的，我会砸碎他全身的零件！”

　　帕别特回头看了一眼休班，水晶眼里的光芒闪烁了一下，冷冷的回了一句。

　　“白痴。”

　　休班却不在意，咧着嘴狞笑着冲想那个八臂炼金傀儡。

　　休班这种明显不是炼金傀儡的生物出现，顿时让三个四十一级的炼金傀儡勃然大怒，三个大家伙根本就不再理会帕别特，也不再对峙，而是全部攻向了休班。

　　顿时，帕别特也没法在等下去了，休班是强，但是想要快速的干掉三个四十一级的天阶炼金傀儡，却没那么容易了，帕别特将那个握着双剑的人形炼金傀儡拦了下来，另外那个猎豹形态的炼金傀儡，却被一堵冰墙阻拦了路线，蕾娜悄声无息的从半空中飘落了下来。

　　随着蕾娜运转魔力，冰冷的气息就像是瘟疫一样疯狂的扩散开，周围的气温飞速的下降，半空中凝结出一粒粒水晶一样的冰晶，静静的飘在蕾娜周围。

　　三对三，可怕的气息开始弥漫，最先开战的就是休班这个迫不及待展现自己强大的家伙……

　　风元素缭绕到休班的身体表面，增加的休班的速度和灵活，大地的力量依附到屠杀，像是在屠杀的表面蒙上了一层黄色的光辉，瞬间，休班身体周围的气息就变得压抑了起来，恐怖的重量几乎已经到了肉眼都可以辨别出来的地步。

　　而休班的右臂上，一头三头金龙的虚影浮现了出来，顺着休班的手臂蔓延到屠杀上，三头金龙的后半段缠绕在休班的右臂上，前半段，还有三个脑袋，都融入到了屠杀内。

　　霎时之间，屠杀每一次才晃动，周围的空间似乎都会随之波动一下，那并不大的巨锤，现在重量最少已经有二十万公斤，再加上三头金龙的加持，力量再次暴涨。

　　要知道，三头金龙号称肉搏最凶悍最强大的生物，最强大的三头金龙，甚至可以跟神魔展开肉搏，无论是天空还是大地，甚至是虚空之中，诺森德世界都不会有比三头金龙肉体更强的生物了。

　　休班的血脉力量觉醒，有了三头金龙的血脉巨力，屠杀绽放出的气息比休班本身还要可怕的多。

　　瞬间，休班的身体就消失在原地，一眨呀的时间就出现在那个八臂猩猩炼金傀儡的面前率先发动了进攻。

　　屠杀裹挟着恐怖的距离，扭曲了周围的空间，狠狠的砸了过去，八臂猩猩炼金傀儡举起两只手臂，跟休班的屠杀对碰到一起。

　　嘭的一声炸响，好似惊雷，休班的身体微微一顿，左手也同时握住了屠杀的手柄，左臂上一条太古毒龙的虚影浮现了出来，再次加持。

　　瞬间，休班的身体微微停顿了一下，但是八臂猩猩炼金傀儡的两只手臂却好似被巨力掀翻了一样，表面的外壳都炸开了十几片，比休班腰还要粗的手臂内部，已经能看到好几个零件都无法承受那巨力的压迫，扭曲成了废铁。

　　面对休班的怪力进攻，八臂猩猩炼金傀儡大怒，其他六只几乎跟身体一样长的手臂好似门板一样向着休班扇了过来。

　　休班一脸狰狞，站在原地一动不动，背部的水晶龙虚影浮动，霎时之间，休班的体表就浮现出一层水晶防护，后背更是有一条水晶龙虚影浮现了出来，水晶龙张开一双水晶翅膀，将休班保护在里面。

　　八臂炼金傀儡的六只手臂轮番进攻，拍在水晶龙虚影的双翅上，就像是真的有一条水晶龙在保护着休班一样，无数的水晶碎片崩开，化为晶莹的碎屑洒落，但是没有一击真正拍在休班的身上。

　　休班的身体晃动了一下，脸色更加狰狞，胸口那狰狞的深渊血龙虚影浮现，一层血光弥漫到休班的身体表面，休班的双眼都在瞬间变成了血色。

　　霎时之间，休班就好似吞下了一瓶天阶狂暴药剂，双手握着屠杀，强行挣脱八臂炼金傀儡的进攻压制，硬扛着八臂炼金傀儡那几乎跟他身体一样大的巨掌进攻，屠杀狠狠的敲击八臂炼金傀儡，任何能被屠杀攻击到的地方，都在被屠杀狠狠的敲动。

　　八臂猩猩炼金傀儡巨大的身体，现在也好似失去了作用，哪怕他的巨力天赋符文已经启动，也依然无法奈何得了休班，硬扛着它的进攻，休班红着眼睛，完全不管不顾，好似只记得进攻的事情了。

　　当当当的敲击声接连不断的响起，八臂猩猩炼金傀儡那七八米高的身体都在不断的后退，而休班这只有两米多高的体型，却打压着八臂猩猩炼金傀儡……

　　半空中，看着休班的战斗，林云的眼中闪烁着密密麻麻的数据符文，休班的所有战斗细节都被他完全掌握，不由的，林云的脸上也露出一丝惊讶的神色。

　　血脉觉醒之后，四种巨龙的力量虽然看起来没有完全融合，但是却带来了四种巨龙所特有的力量，但是相互之间的配合，却完美无缺。

　　三头金龙主要加持的就是巨力，至少将休班本来就恐怖的怪力增长了一倍，而且还对休班的身体有加强作用，本身更是有增强战斗意识的血脉力量。

　　太古毒龙的力量虽然失去了那可怕的速度，但是太古毒龙在神魔时代几乎是恐怖的代名词，可不只是因为那可怕的毒素，强大的身体，恐怖的力量，也是太古毒龙最擅长的，只不过其他方面，完全被那些神魔都有些忌惮的毒素遮掩了。

　　但是休班现在没有继承毒素，却继承了那毒素一样可怕的渗透能力和太古毒龙的力量，刚才那一击，明明八臂猩猩炼金傀儡已经抵挡下来了，但是力量却还是穿透到他的手臂内部，拳头都没有遭受到多大伤害，反而手臂内部的一些零件被巨力报废。

　　水晶龙这个种族几乎没有什么战斗记录，除了他们不喜欢战斗，酷爱沉睡之外，最主要的原因就是他们的防御力，就算是这个时代，都有一些零散的传说。

　　当年狂暴之主看上了一块拥有特殊水晶资源的土地，准备占据，但是却发现了那里有一头沉睡在地底的水晶龙，身为神魔，只会忌惮其他的神魔，一头不知道沉睡了多少年的水晶龙，还想占据这么好的领地。

　　结果自然是开战了……

　　然后结果是所有的人都知道了水晶龙的防御能力究竟有多强大，水晶龙被打扰苏醒之后，根本就没理会狂暴之主，而是释放了一个天赋法术水晶壁障，然后就继续闭着眼睛沉睡……

　　狂暴之主真身降临，攻打了水晶壁障三天的时间，连一到裂缝都没有打出来，而里面水晶龙水的口水直流，狂暴之主顿时沦为了笑柄，好长时间都没有在出现过。

　　而至此之后，水晶壁障就有了另外一个名字，绝对防御！

　　休班继承的血脉力量虽然远远达不到水晶壁障的地步，但是却已经能动用水晶附体和守护之魂这两个能力了，仅仅水晶龙的防护力，同级别之内，想要撕开休班的防御，那就是一个笑话……

　　还有深渊血龙的力量，对休班的嗜血术的加成，简直到了一种丧心病狂的地步，嗜血术的效果至少翻了两倍，而且还对神智没有任何影响，甚至休班的每一次进攻，力量都会变强一点，八臂炼金傀儡的生命力量也在慢慢的减弱。

　　这说明休班已经继承了深渊血龙最邪恶的能力汲取生命的力量，天阶炼金傀儡，觉醒了智慧，自然就算得上一个真正的生命，自然也有了生命的力量。

　　休班的每一次进攻，深渊血龙的力量就会汲取傀儡的生命力量补充给休班，恢复休班的伤势，恢复休班的体力，甚至慢慢的提升休班的力量……

　　四种巨龙所拥有的血脉力量相互配合到一起，发挥的效果远超单一的一种……

　　林云看着休班的战斗，不由的想起，为什么未来龙血兽人这个族群数量少的可怜的种族，却被定义为最强大的兽人种族之一，战斗力，那可怕的战斗力，拥有的血脉越强，发挥出的实力就越强。

　　休班的战斗已经毫无悬念了，那个八臂猩猩炼金傀儡被敲成废铁只是时间问题了，林云转头看向蕾娜的战斗，休班提升到天阶，就有了这么强的战斗力，那么蕾娜直接融合了太古毒龙的空壳龙晶，生命本质都有了一次升华，该有多强？

　　蕾娜的对手是那头猎豹一样的炼金傀儡，速度非常的快，而且是罕见的可近战可施法的炼金傀儡，配合可怕的速度，战斗力会非常的强。

　　蕾娜飘在几米高的空中，面色冷淡的看着那个围着她不断转动的猎豹炼金傀儡。

　　猎豹炼金傀儡飞速的移动中，肩膀上加载的两个武器系统就开始施法，一道道撕裂飓风喷出，就像是无数狂暴的风刃，被强行挤压在一个圆球里。

　　撕裂飓风冲击到蕾娜身前，一面户型的冰霜护盾瞬间出现，将所有的撕裂飓风都抵挡了下来，那些好似绞肉机一样的撕裂飓风，冲击到这面冰霜护盾上，却好似遇到了难以跨越的屏障，尖锐的碰撞声连续不断的响起。

　　蕾娜静静的飘在那里一动不动，身体上却不断的散发出寒气，蕾娜脚下蕴含大量黑铁的大地，都被冻的炸裂开，周围稀薄的水汽也被强行凝结成冰晶跌落。

　　猎豹炼金傀儡围绕着蕾娜飞速狂奔了几分钟，却发现施法对蕾娜完全无用，根本就无法撕裂蕾娜的防护，那水晶眼里的光芒闪烁了几下，就立刻放弃了施法，两只爪子里藏着的利爪弹了出来，暗金色的利爪，闪烁着浓郁的撕裂气息。

　　猎豹炼金傀儡里连续闪烁了几次，就忽然转头冲向蕾娜，准备开始近战，可是就在他的利爪触碰到蕾娜的冰霜护盾的瞬间，冰霜护盾被撕碎，但是护盾内部藏着的三枚银蓝色符文却忽然炸开。

　　无尽的寒气扩散开，瞬间将这个家伙冻结在一块银蓝色的冰块里，冰块跌落到地面上，寒气飞速的向着周围扩散，大地被这恐怖的冻气冰冻的炸裂开，周围数十米范围，地面下就像是有一根根菱形的黑色水晶刺出地面，大地都因为这恐怖的寒气而改变的形态。

　　冰块内部，猎豹炼金傀儡的利爪还在小范围的挥动，希望借助利爪撕碎冰封他的冰块，但是蕾娜再次伸出手指，随着简短拗口的龙语咒语吟唱出来，一枚深蓝色的符文没入到冰块里。

　　霎时之间，冰块内部挣扎着想要脱身的猎豹炼金傀儡就被彻底冻结，冰块也变成了深蓝色，一种几乎要冻结灵魂的寒气慢慢的扩散开。

　　蕾娜落到冰块面前，再次伸出一根手指，无数的蓝色光点和化为符文的龙语咒语浮现了出来，所有的光芒和咒语都汇聚到蕾娜的手指尖，然后慢慢的轻轻的点在眼前这块足有十米大的蓝色冰块表面。

　　霎时之间，一道冲击波就以蕾娜的指尖为中心扩散，一圈蓝色的光圈冲击开，触碰到的所有东西，统统都被冰封。

　　而那巨大的冰块表面，也浮现出了密密麻麻的纹路，一瞬间，整个冰块就被完全包裹在那黑色的纹路之中，就像是一张不规则形状的黑色巨网彻底包裹住了冰块。

　　下一刻，可怕的变化就出现了，比精铁还要坚硬的冰块碰的一声就炸成了粉碎，内部所有的东西，都随着冰块炸开，跟着冰块一起化为漫天的碎片。

　　里面那个猎豹炼金傀儡的身体，也随着这一指，炸成了最大不超过指甲盖大小的碎片。

　　唯独一枚天赋符文在和一团拳头大小的黑色物质保持着完整。

　　而天空中，林云也在这时跳了下来，飞速的将天赋符文和黑色物质收了起来。

　　看向蕾娜的时候，眼中就忍不住带着一点惊叹，冰霜巨龙，果然是冰霜的宠儿，蕾娜的生命本质得到升华之后，冰霜法术几乎已经成为了本能，而且威力强大太多了。

　　冰封术已经到了匪夷所思的地步，也只有蕾娜这种超越了冰霜巨龙桎梏的存在，才能在这种法术上，无视法术本身的桎梏，反而不断的提升法术的威力。

　　而那一指，就是冰霜巨龙进阶天阶之后，才有很小的可能掌握的一个龙语法术，希尔那的叹息。

　　因为只有彻底冰封敌人，希尔那的叹息才能发挥作用，一声叹息，所有被冰封的东西统统化为碎片。

　　这个法术就是来自于第一头冰霜巨龙希尔那，冰封了一片世界，一声叹息，整个世界为之粉碎，可怕的法术，一般只有天阶五级的冰霜巨龙才有可能掌握，但蕾娜这才刚突破天阶，就已经掌握了这个法术……

　　这只说明蕾娜的生命层次已经超出冰霜巨龙这个族群了……

　　林云用特殊的方式封印了天赋符文，又将黑色物质放到了黑曜石盒子里，继续观战。

　　休班靠着可怕的防护，进行着蛮不讲理的战斗，战斗也快结束了，而帕别特的战斗，更像是炼金傀儡的战斗艺术。


第1253章

　　拥有神速、元素、防护，三枚天赋符文，再加上近战、施法双重武器系统，还有帕别特觉醒了智慧之后的战斗意识，这完全就是一面倒的辗压。

　　那个握着双剑的巨大炼金傀儡根本就无法捕捉到帕别特的影子。

　　帕别特的身体犹如一片幻影，手握激光剑，不断地围绕着双剑炼金傀儡旋转，每一次旋转，激光剑都会斩到双剑炼金傀儡身上七八剑，拥有可怕切割力量的激光剑，每一次都能在对方身上切割出一道深深的伤口，而且每一道伤口所在的地方，都是双剑炼金傀儡的能量传输最关键的地方。

　　几分钟的时间，双剑炼金傀儡就失去了移动的能力，他双腿上的关键能量传输，统统都被帕别特斩断。

　　帕别特再次从正面冲上来，双剑炼金傀儡手中巨大的双剑交错着斩向帕别特，但是帕别特却在瞬间，就完成了神速到静止的转化，身体正好在双剑交错切割的前方停了下来，在双剑交错过去的瞬间，帕别特的身影就再次前冲。

　　那修长的身体灵活的在双剑炼金傀儡的身上踩了几下，身体就出现在双剑炼金傀儡巨大的脑袋面前。

　　手中的激光剑瞬间消散，取而代之的则是双臂上的施法武器系统，火焰射线、冰霜射线、光芒射线，同时爆发出来，元素法术加持符文也在同时亮起。

　　不到一眨眼的时间，帕别特双臂上的施法武器系统就爆发了，恐怖的力量在元素加持符文的作用下，爆发出了可怕的威力。

　　就像是一门魔晶炮紧贴着双剑炼金傀儡的脑门开炮……

　　轰的一声巨响，刺目的光芒绽放，帕别特在对方的胸口上踩了一脚，身体瞬间消失在原地。

　　一秒钟之后，光芒消散，双剑炼金傀儡巨大的脑袋已经消失的一大半，瞬间的冰霜与火焰的急速变化，再加上光芒射线最后致命一击，就在那短短的时间内完成，堪称完美的战斗艺术。

　　战斗结束，林云亲自上去解剖这具炼金傀儡，将所有完好的零件都拆下来收起来，天赋符文也封印了起来收藏，而且也在这具炼金傀儡的躯干里发现了一块拳头大小的黑色物质。

　　林云完成这边的拆解工作，另一边，休班也结束了战斗，只不过那个八臂猩猩炼金傀儡，早已经看不出原来的样子了，身体就像是一堆傀儡坟场的报废零件胡乱拼凑到一起，身体内所有的零件，都被休班的怪力砸成了一堆废铁……

　　唯一还残留的，就是这个八臂猩猩炼金傀儡身上的那枚低级天赋符文……

　　解剖已经没有必要了，因为这已经被硬生生的砸开了，根本用不着拆解了……

　　将这个炼金傀儡体内一小块黑色物质收起来，林云没好气的瞪了一眼休班。

　　休班却得意洋洋的指着地上的一堆废铁。

　　“梅林大人，怎么样，伟大的休班大人现在是不是已经非常强大了，我觉得我自己都打不死我自己了，看看这家伙，一个能用的零件都找不出来了，全部都砸成废铁。”

　　说着，休班就眉飞色舞的扫了一眼帕别特，帕别特脑袋赚到一边，那水晶眼里的光芒，任谁都能看出来，那是看到了白痴才会有的光芒……

　　蕾娜的法术注定了会粉碎一切，而帕别特也只是为了得到更多完好的零件，要是不在意这些，早就将那个双剑炼金傀儡拆成废铁了，哪里用得着这么长时间……

　　但是休班，这个家伙就是明显的搞破坏的，以他的智商，把炼金傀儡暴力的砸成废铁，就是彰显武力的方式……

　　林云都对休班的智商绝望了，已经懒得骂他了，张口吐出一个符文，将休班吊起来，十几个精神鞭挞浮现了出来，狠狠的抽打休班……

　　对于这种家伙，任何语言都是苍白无力的，只有鞭子才是他能听懂的唯一语言……

　　再次推翻了一座钢铁之城，一切都非常的顺利。

　　而另一边，镀金玫瑰在奥丁王国的影响力越来越大了，博览会开启之后，从最开始大多都是低阶法师，到现在，连天阶法师都会亲自到镀金玫瑰采购了。

　　除了无冬之城内的十八间连在一起的店铺之外，以无冬之城为中心，向着周围的城池扩散，不到一周的时间，法罗就谈好了无冬之城辐射到的几百公里范围内三十八家分店的开设。

　　从星空学院里招募到的炼金师，普通炼金师三百个，这还是严格控制的数量，来镀金玫瑰应聘的普通炼金师在一周时间内，就有一千多个了……

　　而大炼金师招募了三十多个，巨匠招募了三个，造物者都招募到了一个，招募到造物者的条件，仅仅只是要林云一周抽出一个小时的时间教导他炼金术的理论……

　　这个造物者就是之前在星空学院研究真理符文的流浪造物者之一，在意外得知林云一次研究出来了一千八百枚真理符文之后，就疯了……

　　跟镀金没过签订了一个一千年时间的长约，代价只有一个，那就是要林云在十年时间内，平均一周教导他一个小时，或者教会他三百个真理符文的奥秘……

　　甚至他自己研究炼金术需要的材料，都不需要镀金玫瑰给他准备，这就相当于卖身给了镀金玫瑰。

　　要是他知道林云的半位面内，铭刻着十万八千真理符文，估计会哭着喊着要求直接签订一个一万年的卖身合约……

　　事实上，这个一千年的卖身契，还真的是这个家伙哭着喊着非要签订的，法罗不签都不行……

　　除了新的分店在筹备开业，奥丁王国的一些家族也纷纷上门寻找合作，甚至还有一些材料供应家族，上门推销他们的材料。

　　要知道，镀金玫瑰的原材料，九成五以上都是自己产出的，而到了奥丁王国，原材料的运输就是最大的成本了，若是有奥丁王国本土的材料供应，那会省下一大笔的费用，而且会更加安全。

　　要知道，从安达卢西亚王国到奥丁王国，这种长途运输，本身的风险就非常大的，除了路上不开眼的劫匪之外，还有各种复杂的危险环境，危险的生物，谁知道会遇到什么……

　　当初开始准备筹划在奥丁王国开设分部的时候，材料供应是一个都找不到，无论大小，没有一个愿意给镀金玫瑰提供原材料的，甚至法罗提高了价格，依然没有人愿意给镀金玫瑰提供原材料。

　　但是现在，大大小小的原材料提供商，就开始主动送上门，价格压得都很低，能不能卖给镀金没过，还要看法罗高兴不高兴了……

　　按照这种扩展速度，要不了几年的时间，镀金玫瑰的店铺就能囊括奥丁王国北部区域，再慢慢的向着奥丁都城扩展，以镀金玫瑰的技术和实力，恐怕十几年之后，镀金玫瑰就会成为奥丁王国最大的炼金物品连锁商铺了。

　　镀金玫瑰的各方面都在飞速的壮大，每个镀金玫瑰的员工，甚至是合作者都非常的高兴，这可是代表着大量的紫金币。

　　可是有一个合作家族却不怎么高兴了……

　　杰克逊家主的心情就有些复杂了，镀金玫瑰壮大，杰克逊家族身为合作者，采购的东西，现在大半都是从镀金玫瑰采购的了，采购的价格比市场价低很多。

　　因为镀金玫瑰的炼金药剂、魔器、炼金傀儡、炼金法阵，杰克逊家族最近正在征服，却陷入僵局的一个位面，却重新开始了征服的步伐，损失小了很多，取得的斩过也大了很多。

　　而且多余的炼金物品，暗中出售给关系不错的家族，又是一大笔的利润进账。

　　这才没有多少天的时间，按照家族的推测，跟镀金玫瑰合作带来的利润，在未来一年之内，会占据到杰克逊家族整体利润的百分之六十多，更主要的，这还没有计算因为这个合作带来的隐性壮大和隐性利益。

　　按理说这是好事，可是杰克逊家族却高兴不起来，因为最近想要去跟镀金玫瑰签订增加合作时间的合约，可惜镀金玫瑰拒绝了……

　　当初合作也只签订了一年的契约，只是抱着试试的态度，谁想到会带来这么大的收获，比预想的要大了至少十倍以上……

　　然后按照推测，这么下去，杰克逊家族可能会变得依赖镀金玫瑰，但是按照这种发展趋势，五年时间，杰克逊家族却可能会壮大五倍！

　　这是一个难以拒绝的数字，别说依赖性的合作了，就算是直接臣服，家族内的人都不会有太大意见……

　　可惜，现在对方不继续签订合作契约了，只有一年时间，这还是因为镀金玫瑰不想因为这个影响自己的信誉……

　　若不是现在刚扎根奥丁王国，毁约会对镀金玫瑰带来非常不好的影响，法罗真的就像直接毁约了，哪怕林云什么都没说……

　　最近镀金玫瑰的发展越来越快，就跟一个金币吞噬机器一样，不断的吞噬大量的财富，杰克逊家主就坐不住了。

　　家族的会议大堂内，杰克逊家主，还有杰克逊家族所有的天阶强者全部都位列其中。

　　等到福特莫和莱福特到了之后，还没有坐下，杰克逊家主身旁一个须发皆白的老者就开口了。

　　“谁允许你们两个坐下了。”

　　听到老者的话，莱福特和福特莫就有点懵了，但是却也不敢反抗，老老实实的站在那里。

　　所有人都到期之后，杰克逊家主才将一对资料丢到桌子上。

　　“都看看吧。”

　　这是杰克逊家族对于跟镀金玫瑰合作所带来的好处，还有长期合作的评估，看到这些资料，所有的人都有些惊住了，虽然早知道好处不少，但是谁也没有想到会这么大，长期的合作，可能会让杰克逊家族在五年时间内实力翻好几倍……

　　同样，里面也做出了评估，若是一年契约到期之后，停止合作，对杰克逊家族的打击会有多大，至少会比现在的实力，跌落一个层次，而且发展速度会暴跌十几倍……

　　也就是说，杰克逊家族现在可以说就是要看镀金玫瑰脸色行事了……

　　“家主，为什么只签订了一年契约，怎么没有继续签订新的契约，至少也要签订三十年，不，五十年！”

　　杰克逊家族狠狠地拍了一下桌子，咬牙切齿地指着莱福特和福特莫咆哮。

　　“为什么？你们问问这两个蠢货！问问他们都干了什么事情！”

　　“莱福特这个蠢货，敢在星空学院内部动手，抢夺星空学院邀请客人的研究成果，不但没有成功，反而害的外面家族损失了五个天阶强者，五个啊！

　　最重要，这个蠢货抢夺的目标就是镀金玫瑰的真正掌控者！

　　而且这个蠢货还在镀金玫瑰的店铺里面，肆意嘲讽镀金玫瑰的真正掌控者，而且又想抢走对方收集的炼金材料。

　　看看这两个蠢货都干了什么，该死的，镀金玫瑰没有直接毁约，已经是非常仁慈了，莱福特，福特莫，你们两个蠢货怎么没有直接被干掉啊！

　　特别是莱福特，你要是被直接干掉了，我们家族也不会因此得罪玛法·梅林阁下，也不会因此得罪星空学院，我们家族就不会受到牵连。

　　蠢货！蠢货！不可救药的蠢货！”

　　杰克逊家主的咆哮，莱福特和福特曼的脸色苍白，眼中忍不住带着一丝恐惧，他们已经知道问题严重到什么程度了……

　　这已经不是影响到杰克逊家族的生意了，而是影响到杰克逊家族的根本了，有镀金玫瑰的合作和没有镀金玫瑰的合作，其中的差距要是放到一起对比，可能会差好几十倍……

　　若是这样下去几年时间，可能他们敌对的家族，就会比他们强十几倍，杰克逊家族掌握的领地、位面、财富，可能都会被抢走，雪上加霜，要不了十年，杰克逊家族可能就会沦为三流的家族。

　　到时候后辈无人崛起，天阶强者在战斗中再战死一些，杰克逊家族就会彻底没落了……

　　听到杰克逊家主的咆哮，参加会议的一群天阶强者脸色就有些变了，看向莱福特和福特莫的目光就非常的不善，特别是坐在最中央的那位老者，眼里都快喷出火了。

　　杰克逊家主没有继续说话，那位沉着脸的老者就开口了。

　　“莱福特，福特莫，你们从现在开始，被逐出杰克逊家族了。”

　　老者的话，让莱福特和福特莫彻底绝望了，这老者是杰克逊家族实力最强的人，已经活了将近两千年的时间，一手将杰克逊家族发展到现在的地步，说出来的话，没有任何人会反对。

　　而这一次，可不是做给外人看的，而是真正的被逐出了家族……

　　老者的话一说完，下面一群脸色难看的天阶法师，顿时开口。

　　“附议。”

　　“附议。”

　　……

　　所有的人都附议，这个结局就再也无法更改，杰克逊家主这时候继续开口，冷眼望着莱福特和福特莫。

　　“你们两个蠢货听好了，我会立刻通报出去这件事，你们两个从此跟杰克逊家族再也没有关系了。

　　但是，你们要是无法得到镀金玫瑰，得到玛法·梅林阁下的谅解，因为你们的愚蠢而害的我们杰克逊家族没落下去，那么，你们知道要付出什么样的代价。

　　每一个天阶强者对家族都非常重要，但是，却不代表要我们所有人，要家族因为你们的愚蠢而陪葬。

　　滚！滚出这里！滚出去！”

　　莱福特和福特莫抬起头，一脸绝望，特别是看到那个老者发黑的脸，心都凉了……

　　要是他们求不到谅解，不能让杰克逊家族的合作继续，他们就真的死定了，杰克逊家族绝对会割掉他们的脑袋去祈求原谅……

　　在竞争激烈的奥丁王国，面子和尊严，是不能让家族发展下去，甚至只是存活下去的……

　　走出了杰克逊家族，莱福特和福特莫真的彻底绝望了，特别是福特莫，现在恨不得掐死莱福特，瞪着莱福特的眼神都在冒火。

　　莱福特这个蠢货，愚蠢到不可救药的家伙，他怎么没有被打死呢，他要是死了就不会害我，现在好了，把我也害了！

　　“莱福特，现在怎么办？”

　　莱福特一脸沮丧和绝望，一点天阶法师的气势都没有了，完全不知道怎么办了，只是僵硬着走到了镀金玫瑰的街道。

　　两人站在街道口一个多小时，都不知道怎么办，忽然，看到一个封号魔导士被一群炼金傀儡围着赶出了店铺，听到周围的人说，似乎是来闹事的，莱福特的安静顿时一亮。

　　半个小时之后，坐在会议室里，莱福特和福特莫看着对面的法罗，都不由自主的有些紧张。

　　“你们想来我们镀金玫瑰应聘……守护者的职位？”

　　法罗一脸诡异的看着眼前的两个天阶强者，守护者，其实就是保安……

　　莱福特和福特莫却赶忙点头，莱福特生怕法罗不接受，连忙解释。

　　“我们因为犯下的错误，已经被逐出家族了，但是我觉得当初对梅林阁下做的事情，实在是太不应该了，道歉要是有用的话，就没有那么多事了不是么，所以我觉得要用行动来道歉。”


第1254章

　　福特莫连连点头。

　　“对，就是这样，我们刚才看到似乎有人来捣乱，要知道，不开眼的人实在是太多了，总要有人看守着这里吧，毕竟万一有天阶强者来捣乱了，那些炼金傀儡可能就不行了。

　　我们两个实力虽然不是多强，但是对付天阶一二级的强者还是足够了，为了表达歉意，我们决定来应聘守护者的职位。”

　　莱福特顺势拿出来两张契约，上面已经有签好的魔法签字了，只剩下另一边签订，这个契约就算是正式生效了。

　　法罗拿起契约看了看，契约的载体没有问题，因为这契约的纸张本身就是镀金玫瑰生产的。

　　看着契约内容，法罗的脸色就变得有些诡异了……

　　契约有效时间五百年，义务守护镀金玫瑰的安全，帮助处理来闹事的强者，不得伤害镀金玫瑰的任何人，不得偷盗镀金玫瑰任何东西……

　　洋洋洒洒的四十多条契约，简直苛刻到了极致……

　　简单说就是白送两个实力强大，只需要管吃管住却没有工钱，而且还不用担心会背叛的强大保安……

　　因为违反契约的成本非常的高，违反契约最低的反噬就是魔力消散，要是违反契约比较严重了，反噬就是灵魂坠入无间炼狱，真正的想死都难……

　　然后看着和契约，再看着眼巴巴看着他的莱福特和福特莫，法罗就有点懵了，完全搞不明白了。

　　该死的，梅林大人到底干了什么了，怎么把这两个家伙吓成这样了，这么苛刻的条件，竟然主动送上门来求着签订契约，而且还是最严格的灵魂契约……

　　他们不会是脑袋坏掉了吧？

　　法罗看着契约，再看看两人，真的有些搞不懂了，最后拿起契约，转身回到后面，找来了之前招募到的造物者，还有一堆人一同坚定，鉴定的结果契约没有任何问题，无论是契约载体，还是墨水，甚至是书写的工具，全部都是他们镀金玫瑰生产的……

　　得出来的结论，只有一个，这两个天阶强者的脑袋被猪猡兽踢了，而且还伤的不轻……

　　这种好事，不管这两个家伙想干什么，法罗都没有拒绝的道理了，在契约上签上了大名，就代表着契约成立。

　　而契约成立之后，莱福特和福特莫就彻底松了一口气，跟得了天大的好处一样……

　　然后当天，镀金玫瑰的十八家店铺里，就多了两个时刻镇守的天阶二级强者，其中一个还是诡异的暗黑诅咒法师，果然，来挑事的人还真的少了很多……

　　而杰克逊家族也在这时候派人来给林云道歉，表示已经彻底将莱福特和福特莫逐出了杰克逊家族，而且是老祖亲自下达的命令，现在他们跟杰克逊家族完全没有关系了，死活都没有任何关系了……

　　另一边，林云却还不知道这件事，继续带着人在傀儡位面里扫荡，干掉的天阶炼金傀儡已经有十九个了，拥有天赋符文的八个，这个比例已经非常高了，拥有黑色物质的天阶炼金傀儡九个。

　　得到的黑色物质，全部都用来加强帕别特的吞噬系统，再加上不断的更换零件，为帕别特升级，帕别特的实力提升的非常快，现在已经有四十三级了，真正战斗起来，也就比林云稍微弱一些而已，比休班和蕾娜还要强很多。

　　再次找到一座钢铁之城，覆盖二十多公里的范围，防护尖塔上千米高，这说明里面最强的炼金傀儡，应该有四十三级甚至四十四级，天阶炼金傀儡的数量也不会低于五个。

　　这种钢铁之城，之前已经攻打下来两个了，林云也没有在意，继续开始攻打。

　　半个小时之后，五个炼金傀儡被拆成了零件，得到的天赋符文和黑色物质全部都收了起来。

　　这时候，一直安静的站在林云肩膀上的小狼却焦急的叫了起来。

　　一连串信息传递到林云的脑袋里，在小狼的感应中，马上就会有非常可怕的危险降临，最多几分钟，这里所有活着的东西都会死去。

　　林云一听到这话，寒毛都炸起来了，想了不想地就立刻收起了所有的炼金傀儡，然后带着休班、蕾娜、帕别特，乘坐着浮空飞舟就开始逃跑。

　　这艘浮空飞舟当时在制作的时候，就只考虑了速度和隐蔽，着重考虑的就是隐蔽，飞行的时候，没有一点魔力波动，所有的魔力波动都不会散发出去，再加上隐形，安全性非常的高。

　　坐上飞舟之后，林云就立刻催动最快的速度，向着开始进来的那片傀儡坟场前进，那里是这一大片区域内力量最薄弱的地方。

　　飞出了不到一分钟，林云就感觉到后方传来非常可怕的魔力波动，一只上千米大，犹如熊爪一样的光芒巨爪从黑暗的虚空之中坠落下来，狠狠的拍向了刚才那座钢铁之城。

　　轰隆隆的一连串巨响响起，恐怖的冲击波横扫而过，周围十几公里范围，都被夷为平地，而那座覆盖二十多公里范围的钢铁之城，也彻底消失不见了，只有边缘的位置还有一些黑铁制造的建筑还残留下了飞去。

　　而钢铁之城中心七八公里范围，彻底的塌陷了下去，那些黑铁制造的坚固建筑，就像是一堆黑色的橡皮泥被一只巨熊狠狠的拍了一巴掌。

　　所有的建筑都被挤压成一块十几公里范围的黑色铁饼，而铁饼的中心，是一只七八公里范围的巨大熊掌印。

　　回头看着那巨大的掌印，休班的脸都绿了，林云的眼皮也狂跳，若不是小狼示警，他们根本没有机会逃走。

　　从巨掌被他们发现，到落到地面，只用了不到两秒钟的时间，若是硬抗这一击，绝对会死的骨头渣都找不到了。

　　这一击最少都是四十九级的炼金傀儡放出的进攻，他们还不值得傀儡之王亲自出手一次……

　　算算这一次的收获也不小了，还是老实一段时间，再从另外一个方向前进吧，不出意外的话，那位可怕的炼金傀儡，是通过被拆掉的防护尖塔发现这里问题的。

　　因为若是傀儡之间的战争，就算是钢铁之城被抢走了，也绝对不会拆掉防护尖塔……

　　飞在飞舟上，林云暗暗松了一口气。

　　算了，反正拆掉的防护尖塔已经足够研究用了，下次来的时候，还是不要在拆掉钢铁之城的核心建筑了，只狩猎天阶炼金傀儡好了……

　　一路飞回到最开始的那座傀儡坟场，看着那大片的废弃零件堆积成的山峰，林云才算是彻底松了一口气。

　　到了这里就算是彻底安全了。

　　就在林云准备回到诺森德世界的时候，镀金玫瑰出事了……

　　奥丁王国和安达卢西亚王国交界的地方，一艘上百米长的巨大浮空飞艇缓缓的飘向奥丁王国，飞艇的表面印着一个巨大的轮盘标记，轮盘标记的中央是一朵金色的玫瑰，这是镀金玫瑰的标志。

　　一艘浮空飞艇内，全部都是镀金玫瑰的原材料，这些都是经过了第一步处理的原材料，到了奥丁王国之后，就能立刻拿来使用，制造成各种炼金物品。

　　每隔几天的时间，都会有这么一艘浮空飞艇从安达卢西亚王国飞向奥丁王国，这种东西速度虽然不是很快，远远比不上浮空飞舟，但是容量却非常大，很多需要特殊保存的材料，一艘浮空飞艇能运载很多，速度虽然慢了一点，但是性价比高的可怕，会将镀金玫瑰的运输成本减少好几倍。

　　而且这里面还都是一些特殊材料，普通的材料，全部都是用了特制的空间戒指装载的，一些材料完成第一步处理之力，是需要在特殊的环境里储存才能保证效果，有些材料，处理完第一步之后，更是需要直接接触空气或者一些其他东西，才能慢慢的完成后续的处理。

　　再加上空间戒指也并不安全，若是空间戒指报废，所有的东西都会跌入无尽虚空之中，再也别想找回来了。

　　一如既往的运输，现在却忽然出现的问题，前方的天空中，漂浮着一艘数十米长的浮空战舰，拦在镀金玫瑰的运输飞艇的正前方。

　　参与运输的商队，是镀金玫瑰招募的一个九级封号魔导士，还有一堆炼金傀儡，这些日子，镀金玫瑰发展的很快，安达卢西亚王国根本没有人敢动镀金玫瑰的商队，奥丁王国也都给点面子，不给面子的匪徒，也都被灭的差不多了。

　　没想到这一次竟然又有人拦路，而且还动用了一艘浮空战舰，这可不是一般的匪徒能搞到的东西，只有一些大家族之中，才可能有这种东西。

　　“这是镀金玫瑰的运输商队，不知道前面的是哪位朋友在跟我们开玩笑。”

　　率领着商队的九级封号魔导士脸色不变，站在浮空飞艇的边缘，对着对面喊话。

　　但是浮空战舰却缓缓地转换了方向，甲板上，一个身穿法袍，冷着脸的法师猛然一挥手。

　　“击沉他们的浮空飞艇，无论是人还是炼金傀儡，全部干掉。”

　　霎时之间，无数的法术和魔法箭矢就从浮空战舰上冲出，落到浮空飞艇上，浮空飞艇本身就只是运输作用，运输量大，根本就无法作为战斗使用，几秒钟的时间，飞艇上巨大的气囊就被撕碎，浮空飞艇本身的浮空法阵，根本无法承载船身和船舱内货物的巨大重量，开始向着地面落去。

　　不到一分钟的时间，浮空飞艇就坠落到下方的森林里，船体崩碎，大量的货物跌落出来，而半空中的浮空战舰缓缓地落下，大量的法术和魔法箭矢不断地落下，覆盖周围数百米范围。

　　战舰的甲板上，那个冷着脸的法师冷笑一声。

　　“镀金玫瑰？安达卢西亚那种乡下地方来的货色，也敢跟我们罗德尼家族争夺利益，真是不知死活，愚蠢的臭虫推动了一颗粪球，就以为自己能去触碰巨龙的财富了，蠢货。”

　　看着那被撕成碎片的浮空飞艇，图尔斯罗德尼转身对着身后的人吩咐。

　　“看着点，吩咐下去，只要是镀金玫瑰的运输商队，全部击落，我不想看到有任何镀金玫瑰的东西再流入奥丁王国。

　　还有，吩咐下去，警告那些愚蠢的材料供应商，谁敢给镀金玫瑰提供原材料，谁就是我们罗德尼家族的敌人！”

　　镀金玫瑰的材料运输商队遭遇袭击，法罗第一时间得到了消息，但是传来的消息，找到的浮空飞艇残骸里，一个活人都找不到了。

　　运输的材料也全部不见了，甚至所有的炼金傀儡都被撕成了碎片，浮空飞艇上搭载的一些记录水晶，也全部被击碎，他们根本不知道到底是谁袭击了镀金玫瑰的商队。

　　而且看到战场的残骸，完全就是一面倒的镇压，对方肯定是出动了浮空战舰，才能这么轻而易举的干掉镀金玫瑰的浮空飞艇。

　　法罗眉头紧皱，利用镀金玫瑰的关系，打听这件事的真相，法罗总觉得这件事不简单。

　　这时，莱福特找到了法罗。

　　“法罗阁下，我刚才通过我的几个朋友意外得到了一个消息，袭击镀金玫瑰材料运输商队的，是罗德尼家族的人。

　　而且他们已经警告了所有的材料供货商，谁敢给镀金玫瑰提供原材料，谁就是罗德尼家族的敌人。”

　　法罗的脸色有些难看，罗德尼家族，怎么可能不知道。

　　罗德尼家族在奥丁王国的势力非常强，比杰克逊家族强太多了，二者根本就不是一个档次的。

　　罗德尼家族的传承非常久远，能追述到第三王朝的初期，而且从来没有没落过，就算是第三王朝崩盘的时候，罗德尼家族也没有没落，到现在位置，罗德尼家族一直保持着奥丁王国顶级势力的实力。

　　而且最主要的，罗德尼家族的财富来源，可不是跟其他势力一样，靠征服半位面，而是靠着炼金物品。

　　他们家族经营的主要东西就是炼金药剂，从最低级的药剂到天阶强者都能使用的药剂，统统都有经营。

　　而且他们家族跟星空学院都是合作者，传说罗德尼家族内部还有一个封圣的炼金师，谁都无法确定，但是他们是星空学院教导出来的炼金师最想去的地方，这一点是毋庸置疑的。

　　奥丁王国的北方，就是罗德尼家族的经营范围，也是主要的经营范围。

　　镀金玫瑰在奥丁王国寻找合作者的时候，也接触过罗德尼家族，但是完全找不到合作的机会。

　　罗德尼家族非常的霸道，当初开出的条件，就是镀金玫瑰必须依附到罗德尼家族之下，成为罗德尼家族的附属势力。

　　这种条件法罗怎么可能答应，之后才开始寻找到其他的家族合作，但是合作的对象也都是像杰克逊家族这种实力的家族，大多都是在奥丁王国势力中层的家族。

　　这一次能跟星空学院达成合作，都是因为林云的原因，有甘道夫院长亲自点头，镀金玫瑰才能发展的这么快。

　　现在听到罗德尼家族来找麻烦，法罗就有些头大了。

　　镀金玫瑰若是只在无冬之城里开几个店铺，罗德尼家族可能根本就不在意，也懒得去注意。

　　但是镀金玫瑰崛起的速度太快了，不但在无冬之城内开了十八家连在一起的巨大店铺，更是以无冬之城为中心，向着外面辐射，再次一次性筹备了三十八家分店。

　　而且镀金玫瑰的主打产品就是炼金药剂，不但质量好，而且价格也稍微便宜了点，这就让罗德尼家族不高兴了。

　　因为镀金玫瑰侵占了他们的利益了，抢走了罗德尼家族的一些市场，而且看镀金玫瑰的发展趋势，恐怕会抢走越来越多的市场。

　　当年罗德尼家族发展起来的时候，就是以无冬之城作为的起始点的，以奥丁王国北部最大的无冬之城为中心，向着周围扩散，到了现在，罗德尼家族的炼金生意，在奥丁王国北部，可以说是占据了最大的份额。

　　哪怕奥丁王国的竞争非常激烈，罗德尼家族占据的份额并没有压倒性的优势，但也足够罗德尼家族列为奥丁王国势力排序的第一序列了。

　　当初怒焰位面的征服，去的都是奥丁王国第二序列的势力，第一序列的势力，要么就是根本抽不出来足够的人手，要么就是根本看不上怒焰位面的利益。

　　怒焰位面的确是一个资源丰富的大位面，可惜参与其中的人太多了，对于奥丁王国第一序列的势力来说，付出同样的代价单独征服一个小一些的位面，收获都要比在怒焰位面的收获大。

　　现在罗德尼家族来找麻烦，法罗就有些头疼了，早就料到以后肯定要跟罗德尼家族其冲突，毕竟镀金玫瑰经营的只是炼金物品，根本没有别的业务，想要壮大，就必须不断的扩展经营的地域。

　　沉思了一下，法罗就派人去接触一下罗德尼家族的人，毕竟对方在奥丁王国根深蒂固，特别是奥丁王国北方，触角已经渗透到了半个奥丁王国，镀金玫瑰若是想安安生生的做生意，根本没办法绕过罗德尼家族……

　　若是一切都是为了利益，那就有的谈，或者开始几个项目的合作，总会找到大家都满意的地方的。


第1255章

　　但是不到半天的时间，派出去的那位九级封号魔导士，就被人抬了回来。

　　看着眼前法师凄惨的摸样，法罗都忍不住生出了怒火，派出去试探性接触谈判的人，竟然全部被打断了双腿，满口的牙齿都被全部敲掉了，若不是到了封号魔导士级别，生命力早就比正常人强大太多了，现在早已经流感血液而死了……

　　帮手下的人接好了骨头，又给对方灌了一瓶生命药剂，这时候，法罗才看到法师的怀里，放着一块水晶。

　　拿起水晶，输入了一丝魔力激发，顿时，一个看起来不到三十岁的年轻法师的幻影出现在半空中，年轻法师一脸傲然，微微昂着头，就像是在俯视一群蚂蚁一样，霸道而不容置疑的声音也随之响起。

　　“给你们三天时间考虑，臣服于我们罗德尼家族，或者，灭亡！”

　　简单的一句话，幻影就随之消失掉，法罗没有继续派人去接触，而是开始调动这里的防守力量，之前被雪藏的一群三十九级的炼金傀儡开始被安插在暗处防守，镀金玫瑰的一些重要地方，全部都有大群的三十九级炼金傀儡防守。

　　而原材料的运输，也改变了原来的运输方式，不再用浮空飞艇运输，除了特殊的珍惜材料之外，所有的东西全部都不做初步的处理，将原材料矿石或者药材放到空间装备里送到奥丁王国。

　　虽然比较麻烦，成本会增大一些，但目前是最好的办法了，另一方面，开始给林云发送了魔法信标，报告了一下现在的事情，罗德尼家族这种蛮不讲理的霸道作风，跟威逼明抢没有什么区别了。

　　正常的谈判手段，完全不管用了，若是对方真的靠武力抢夺，以镀金玫瑰现在的实力，还真的没办法应对，镀金玫瑰天阶之下的战力，可以说是已经组成一个大型军团了，可是天阶的力量，却是几乎没有。

　　除了刚刚送上门的莱福特和福特莫之外，镇守在镀金玫瑰的，就只有一个四十级的蜘蛛炼金傀儡。

　　但这种力量也无法应对目前的情况了，甚至莱福特和福特莫可能都是无能为力了，对方这个架势，摆明的就是不讲道理了，而镀金玫瑰在奥丁王国的盟友，关系不错的，也都是奥丁王国第二梯队的势力。

　　天空之城、亨利家族，这都是目前跟镀金玫瑰关系不错的势力，而且有直接的合作，要么技术合作，要么渠道合作，而杰克逊家族之类的，就是采购合作计划而已。

　　这种情况，其他合作对象，也没有太大的办法了，毕竟罗德尼家族可是第一梯队的势力，根本就不会给天空之城之类势力的面子。

　　至于星空学院，更被想了，跟星空学院合作的势力太多了，这些也只是关于星空学院培养的炼金师而已，或者是一些技术上的合作，某些项目的合作研发，想要借助星空学院的力量给罗德尼家族施压，也不太可能了，星空学院一项是不介入其他势力之间的矛盾的。

　　时间很快过去两天，这时候，林云也带着休班他们回到了无冬之城，回来之后，立刻就知道了这个事情的详细经过。

　　罗德尼家族，林云也听说过，这是一个传承并不是很久远的家族，却在一千多年的时间内，从开始创立，到现在积累到庞大的财富，之前听摩根亨利说过，罗德尼家族的财富比亨利家族的还要多。

　　亨利家族之所以无法进入到奥丁王国势力的第一序列，就是因为顶层的实力不够，家族的血脉也不多，所以才靠着财富去换取大量能提升实力的东西，每个亨利家族的人都是被武装到头发。

　　但罗德尼家族的顶层实力却远比亨利家族强大，他们现在的家主，天阶四级的实力，天阶的强者数量也不少。

　　就在林云刚刚将所有的信息都看完之后，莱福特被人带领着，小心翼翼的走了过来，看到林云的时候，就忍不住露出一丝恐惧，脸上满是不安的神情，显然是害怕林云把他赶走了，然后迁怒到杰克逊家族，那时候那就真的死定了……

　　法罗看到莱福特来了，顿时低声给林云解释了一下这件事，甚至契约都当场拿出来递给林云看了看。

　　看了看契约，林云的眼神也有些诡异，因为契约的载体纸张，都是镀金玫瑰特制的，在这个时代，可以说没有人能在这种契约上动手脚，契约的内容，完全就是一张卖身契。

　　将契约交给法罗保管，也没有再说什么，既然已经签订了这么苛刻的契约，林云也不害怕莱福特和福特莫搞什么鬼，只要杰克逊家族的人有一点点脑子，就知道，他们家族的经济命脉，甚至整体的命脉，从开始合作开始，就已经被镀金玫瑰握在手中了。

　　反而现在更好，镀金玫瑰多了两个天阶的保安，也不用偶尔想起来了，去把莱福特干掉，灵魂交给肖恩大人当做报酬……

　　林云的肩膀上，肖恩大人一脸遗憾，看着莱福特的目光，就像是撕开了他的灵魂一样，把莱福特看的冷汗直冒。

　　当看到林云似乎并没有什么表示之后，莱福特才稍稍松了一口气。

　　我实在是太聪明了，直接加入到镀金玫瑰，才是避免危机的最好办法，玛法·梅林越来越可怕了，仅仅半年的时间，他已经成长到可以像捏死一只蚂蚁一样干掉我了。

　　站在他面前，我的魔力都完全感应不到他的存在，只感觉他看着我的时候，就像是一头可怕的凶兽在盯着我，随时都会有被撕碎的危险，只要他想干掉我，恐怕我会毫无还手的力量……

　　还有他肩膀上那头幽灵狼，可怕的家伙，我能感觉到他在注视着我的灵魂，就像是……就像是盯着一个猎物……

　　该死的，原本我还不知道怎么讨好一下玛法·梅林呢，现在正好有了。

　　罗德尼家族的蠢货，一群暴发户，丑陋的嘴脸实在是让人讨厌，他们竟然想要夺走玛法·梅林的镀金玫瑰？

　　呵呵……

　　别开玩笑了，除非他们现在就不惜一切代价，动用家族所有的力量来干掉玛法·梅林，推翻镀金玫瑰，不然的话，那群蠢货肯定要付出惨重的代价……

　　之前不知道镀金玫瑰的拥有者是玛法·梅林，镀金玫瑰也只是一个有钱有技术的炼金商会而已，但是有了玛法·梅林，那就完全不一样了……

　　玛法·梅林的盟友实在是太多了，最大的后台就是星空学院，为了玛法·梅林，几乎都不出现的甘道夫院长都亲自出现，亲自处罚了他们的一位副院长，这是已经将近一千年都没有出现过的事情了。

　　之前还有白痴告诉我玛法·梅林跟甘道夫院长没关系，呵呵，我他妈的差点都信了。

　　幸好有罗德尼家族的白痴在，我才有缓和关系的机会，相信我得到的这个消息，足够让玛法·梅林原谅我了，让我在镀金玫瑰待下去……

　　“莱福特阁下，你有什么事情么？”

　　看着莱福特的表情怪异，又笑又发愁的，法罗忍不住率先打破了这个沉默局面。

　　莱福特小心翼翼的看了一眼林云，然后毫不犹豫的将自己知道的事情说了出来。

　　“玛法大人，我刚才通过在杰克逊家族的一位堂兄得到了一个重要消息。

　　罗德尼家族的蠢货们，准备明天来袭击我们镀金玫瑰的博览会，准备彻底搅乱了镀金玫瑰的布局，而且可能会有罗德尼家族的强者亲自出手，带队的可能是一个天阶三级的强者。

　　而且他们还警告了所有跟镀金玫瑰有合作的家族，最近最好不要多管闲事，不然会有麻烦。

　　我还得到消息，之前来联系我们镀金玫瑰的那些材料供货商，都被罗德尼家族的人警告过了，谁给我们提供原材料，谁就是罗德尼家族的敌人。

　　不过，玛法大人放心，明天无论是谁来捣乱，我和福特莫阁下都不会让他们得逞的！”

　　莱福特义正词严的表达了自己的衷心，看得肖恩大人和安德法都傻眼了，这简直就是不要脸的楷模了……

　　林云都有些反应不过来了，上一次见到莱福特的时候，还是那副老子就是这么叼的摸样，但是这次见到，却好似完全变了一个人一样。

　　莱福特说完，就干笑了一声离开。

　　“法罗阁下，我继续去前面看着了，说不定罗德尼家族的蠢货，今天可能就会来找麻烦……”

　　罗德尼家族要直接来袭击镀金玫瑰的博览会，这是谁都没有料到的，但是谁也没有怀疑这件事的真实性。

　　罗德尼家族之前就放话了，只给三天的时间考虑，要是三天之内没有臣服罗德尼家族，那么就会来覆灭镀金玫瑰。

　　以罗德尼家族这蛮不讲理的霸道作风，可能真的干得出来这种事情。

　　就算是杰克逊家族，都敢在星空学院内部直接动手，罗德尼家族在无冬之城内动手，也没有什么值得意外的。

　　星空学院的特性，就注定了不会像其他势力那样，除了一些关键性的地方，其他的地方，有背景的人在星空学院里战斗，这也是很常见的事情。

　　无冬之城内不允许出现战斗，这规矩，其实也不是多严格，有背景有实力的，就算是在无冬之城内互相打出脑浆来，星空学院都不一定会管……

　　罗德尼家族这种霸道的作风，说来就来的做法，顿时让镀金玫瑰有点被动，现在已经是第二天的夜晚了，天一亮，可能罗德尼家族的人就会来了，不管到时候结果怎么样，终归会影响到镀金玫瑰的博览会。

　　到时候说不定迫于罗德尼家族的压力，很多大一些的合作项目就会被搁浅，实力跟杰克逊家族差不多的那些家族，说不定就会放弃跟镀金玫瑰的合作，这对于刚在奥丁王国发展的镀金玫瑰来说，可是不小的打击。

　　镀金玫瑰的扩张，可能也会到此为止，特别是以无冬之城为中心辐射开的那些新的分店，可能都会没法开张了。

　　毕竟那些分店想要开业，怎么说都要跟当地的势力有合作才能顺利的进行下去，而那些小一点城池的势力，说不定实力还不如杰克逊家族呢，怎么可能冒着得罪罗德尼家族这种霸道的强大势力的风险，跟镀金玫瑰合作？

　　但是暂时应对的方法都没有太大作用了，明天罗德尼家族的人会来袭击镀金玫瑰的博览会，若是镀金玫瑰没有表现出足够的实力，那些窥觑着镀金玫瑰的势力，绝对会毫不留情的扑上来在镀金玫瑰身上撕下一块甜美的鲜肉……

　　法罗这次是真的有些焦急了，之前遇到的麻烦，大部分都是按照游戏规则来的，虽然麻烦，但是也能解决掉，但是哪里遇到过这种实力强大，却有完全不遵守游戏规则的家伙……

　　“好了，法罗，不用担心了，一切按照制定好的计划进行就行了，博览会继续，明天的事情你不用担心，我会亲自在这里。”

　　有了林云的亲口保证，法罗的忧虑却没有好多少，毕竟林云不可能一直守着镀金玫瑰，除非镀金玫瑰筹划的分店不开业，否则的话，后面的麻烦事情还多着呢。

　　林云倒是没有太担心，毕竟罗德尼家族再霸道，也还是要点脸面的，明天就算是有人来袭击镀金玫瑰的博览会，也不可能是罗德尼家族势力最强的人亲自来，那就真是彻底破坏了游戏规则了。

　　只要不是罗德尼家族最强的人来，林云就没有什么担心的，他的等级已经有天阶二级了，而且进步速度非常的稳定，有了天然半位面在，感悟规则比其他天阶法师容易太多了，而且还有十万八千真理符文可以参悟，进步非常快。

　　本身的实力全力爆发起来，也已经超出了天阶三级顶峰的强者了，比天阶四级的法师弱也弱的有限。

　　空间规则的领悟比较顺利，而且随着天然半位面开始有日夜变幻，天然半位面内的光明和黑暗规则也已经开始演化，林云也可以提前接触到光明规则和黑暗规则，哪怕还无法感悟，但是提前接触到，观察着天然半位面演化光明和黑暗，对以后的好处也是无法言明的。

　　帕别特已经提升到四十三级，可惜记忆模块的封印还没有解封，但这个想法也被证实是有效的，不断的提升帕别特的等级，总有一天会解封记忆模块的封印。

　　休班和蕾娜突破到天阶之后，实力提升的也非常快，经过了几场战斗，就彻底稳固到了天阶一级，再加上这两人的天赋血脉与众不同，强的可怕，对战天阶二级的法师，估计都没有什么问题。

　　林云对明天的事情也没有什么担心的，但对方既然要来，必要的准备要是必须做的，而且要沉寂展示一下镀金玫瑰的实力。

　　时间很快就过去了，第二天一大早，镀金玫瑰内就已经是人山人海了，随着这些天博览会的展示，镀金玫瑰的生意绝对可以说是无冬之城内最好的，无论是普通的法师，还是顶级的封号魔导士，甚至是天阶的强者，都会到镀金玫瑰来采购。

　　特别是镀金玫瑰的药剂，在店铺内销售的部分，几乎所有的药剂都是供不应求，每一个使用过的人，没有一个说镀金玫瑰的药剂不好的，同样的价格，镀金玫瑰的质量和效果，一定是最好的，就这样一条，就已经足够了。

　　要知道，有一句俗语，法师是最缺金币的人，也是最缺金币的人，法师的花销非常大，但是赚取金币的能力也非常强，他们是不在乎几枚金币的差价，反而会在意药剂的质量，可能药剂的质量稍微好那么一点点，在关键时刻，就是生与死的界限。

　　到了早上九点多的时候，镀金玫瑰的人已经开始进入最大流量时期，店铺内的空间拓展炼金法阵，也已经快要运转到极致了。

　　十八家店铺中间那道足有二十米宽的街道，也被炼金法阵拓展到了上千米宽，来的人非常多，却从来不会显得拥挤。

　　这时候，街道的入口处，一群法师忽然让开了一条路，几被兜帽遮住了脸庞的黑袍法师从那里走了进来，进来之后，就毫不掩饰的释放出自己的气息。

　　为首的一个看起来不到三十岁，脸型又瘦又长，眼窝深陷，湛蓝色的眼睛闪烁着光芒，看起来就像是一只披了一层皮的亡灵，眼眶里闪烁着蓝色的灵魂之火。

　　浓郁的死亡气息扩散开，就像是一个强大的亡灵在宣誓自己的领地。

　　看到这些法师穿着的法袍上的标志，周围的人脸色齐齐一变，然后的全部跟这些法师拉开一些距离。

　　“图尔斯罗德尼，这个可怕的家伙怎么来了，难道传闻是真的？罗德尼家族看上了镀金玫瑰？”

　　“小声一点，图尔斯这个家伙可是个恐怖的亡灵法师，得罪他的人，全部都被变成了恐怖的亡灵生物……”

　　图尔斯的嘴角翘起一丝弧度，似乎对周围人的恐惧非常的满意，亡灵法师在很长一段时间内，都是梦魇级别的存在，到了现在为止，人们对于亡灵法师的印象，也都是残忍、强大、神秘……


第1256章

　　除了无限度的用活人做实验，大量屠杀生物获取亡灵生物的死灵法师，会遭到所有势力的捕杀，亡灵法师虽然让人讨厌，却也没有人会无缘无故的去对付一个亡灵法师，要知道，亡灵法师是出了名的诡异。

　　说不定砍掉了对方的脑袋，过几天，对方就又回来了，特别是一些转化成巫妖的亡灵法师，更是没有人会去随便招惹。

　　万一一次不能彻底干掉对方，那么就等着这个该死的巫妖去挖了你们家祖坟，到时候你的各种祖宗就会化为亡灵生物来跟你对战……

　　而图尔斯，在奥丁王国就算是亡灵法师之中比较出名的存在，不是因为没有比他强的亡灵法师，而是比他强的亡灵法师，可没有这么高调的……

　　图尔斯的死亡气息肆无忌惮的散开，周围三四百米范围，都好似转化成了死亡的禁地，弄不的黑灰色气息在这里弥漫，那些黑灰色的气息不断的凝聚成一张张扭曲的面孔，像是恐怖的幽灵一样，发出凄惨的嚎叫……

　　而看到图尔斯这幅模样，周围的人就不由自主的躲得远远的，还有不少实力差点的，匆匆离开了镀金玫瑰所在的街道，就算是实力强大的，也一脸忌惮的躲得远远的。

　　“法罗，滚出来，给你的三天时间已经结束了，臣服与我们罗德尼家族，或者接受灭亡的命运。”

　　图尔斯一脸冷笑，阴冷的声音在魔力的作用下传递整条街道，就算是在镀金玫瑰店铺内的人都能听的清清楚楚。

　　而坐在旁边一座高楼的窗户边的林云，扫了一眼下方的图尔斯，对帕别特点了点头。

　　“帕别特，去吧，按照镀金玫瑰的规矩做。”

　　今天可不只是要打发图尔斯的，更是顺手让所有人见识一下镀金玫瑰的实力，巨大的财富，若是不让别人看到放在金币上的利剑，恐怕谁都想动动歪脑筋。

　　莱福特和福特莫在图尔斯出现的时候就已经出来了，可是看到图尔斯，两人的脸色都有些不好看。

　　两人的脸色都有些苍白，莱福特的眼神不断的向着一旁的高楼上望去，希望看到点什么。

　　妈的，竟然是图尔斯这个家伙，该死的，我还在吃奶的时候，图尔斯的凶名已经传遍整个奥丁王国了，怎么打？

　　据说这个家伙已经是天阶三级顶峰的强者了，而且还是一个残忍的亡灵法师，据说去年的时候，他还亲自去了一趟亡灵位面，而且还活着从哪里走出来了，在那里收服了好几个可怕的亡灵。

　　罗德尼家族干出来的很多残忍事迹，其实都是图尔斯干出来的，这个完全不懂得什么叫做讲道理的家伙，他的对手，从来都找不到一具完整的尸体，甚至有时候他的对手的尸体，都会被他变成亡灵生物奴役下去……

　　这种恐怖的家伙，我和福特莫怎么拦得住，他身后那几个带着兜帽的家伙，应该就是他收服的亡灵生物吧，我们两个上去阻拦他，绝对会被撕成碎片的……

　　不过想到自己的处境，莱福特和福特莫就觉得嘴里发苦，硬着头皮迎了上去。

　　“图尔斯阁下，请您收起你的气势，按照规矩，在镀金玫瑰不允许释放气势……”

　　莱福特硬着头皮说了一句话，但是口气却怎么都硬不起来……

　　图尔斯冷笑了一声，一脸不屑地看了莱福特和福特莫一眼。

　　“两个被家族抛弃的蠢货，滚远点，趁我还没有把你变成亡灵，滚出我的视线，让法罗那个家伙出来见我，给你们三秒钟的时间，三秒钟之后，若是还没有臣服，那镀金玫瑰就不用存在了。”

　　说完，图尔斯又扫了一圈周围。

　　“不相干的人，想死了可以继续留下。”

　　图尔斯的话刚落下，那些看热闹的人顿时少了大半，所有人都在急匆匆的向着镀金玫瑰所在街道的外面走去。

　　“图尔斯阁下，请您……”

　　福特莫硬着头皮说了一句，但是回答他的就是三根粗大的白骨长矛……

　　挡下了三根骨矛，福特莫却松了一口气，跟莱福特对视了一眼。

　　“图尔斯阁下，您质疑要违反镀金玫瑰的规矩，那我们就只能让守卫将您驱逐出去了。”

　　他们只需要站出来表个态而已，真的开战了，哪里用的着他们去丢人？

　　莱福特果断的拿出一个手掌大小的圆盘，狠狠的将圆盘激活，这是通知镀金玫瑰内炼金傀儡有人闹事，确定驱逐的命令。

　　莱福特催动了命令盘，就感觉眼前一花，一个一身银色，就像是体表弥漫了一层水银一样的人影瞬间出现在他们和图尔斯中间。

　　充满了机械冰冷的声音也在这时候响起。

　　“按照镀金玫瑰规章第三款第十七条，阁下拥有最后三秒钟时间离开镀金玫瑰，否则我们将按照镀金玫瑰规章第三款第十八条暴力驱逐阁下。”

　　帕别特的出现，让那些看热闹的人稍微停顿了一下，但是谁也不敢继续待在这里，只要眼睛没有瞎，都看出来这里马上就要开始大战了，而且还是图尔斯这个声名恐怖的亡灵法师的战斗，谁都不想被波及……

　　图尔斯冷笑了一声，他的身后，一个人影缓缓地解开自己的兜帽，露出一个漆黑色的骷髅头，幽蓝色的灵魂之火在骷髅头内燃烧着，赫然是一个骷髅亡灵。

　　瞬间，骷髅亡灵的身体就消失在原地，手中也出现了一柄将近两米长的白骨巨剑，正面冲向了帕别特。

　　帕别特的语气依然毫无波澜，充满着生硬冰冷的味道。

　　“违规升级，按照镀金玫瑰的规章第一款第一条，袭击镀金玫瑰，予以击杀。”

　　瞬间，帕别特的身上就浮现出恐怖的魔力波动，神速符文、法术加持符文、防护符文瞬间被激活，帕别特的身体也犹如瞬移一样瞬间消失在原地。

　　再次出现，帕别特的身体就出现在那个天阶骷髅亡灵的正前方，右手也变幻了形状，变成了一个绽放着白光的炮口，炮口顶住这个亡灵的脑袋下方，对着天空……

　　霎时之间，刺目的白光绽放，一道白色的光柱从骷髅亡灵的下巴下方轰入，直接轰爆了骷髅的脑袋，直冲向天空。

　　一击之后，帕别特的右手有再次化为手掌，只有掌心浮现出一个黑洞，这个骷髅亡灵残存的灵魂之火，残存的魔力，就像是遭受到难以抵抗的吞噬力量，不到一秒的时间，就全部被吞噬了进去。

　　哗啦啦的一阵轻响，骷髅的身体崩溃，化为一堆腐朽的碎骨头跌落了下来。

　　秒杀……

　　一个天阶亡灵，就这么被秒杀了……

　　所有的人都愣住了，观战的人，谁也没有料到，镀金玫瑰竟然强势到这种地步，而且还有这么强大的炼金守卫，甚至还有严格的规章……

　　远处，莱福特和福特莫的脸色也有些发绿，帕别特的速度快的已经超出了他们魔力感应的速度了，而且施法的速度，快到根本不应该的地步，强到不讲道理……

　　哪怕亡灵对于光明法术的抗性不怎么强，一个天阶的骷髅亡灵，骨头可是能直接当做武器使用的，但是现在呢，却被一击轰爆了脑袋，灵魂之火溃散，死的不能再死了……

　　图尔斯也有些惊讶，脸上惊怒交加，完全没有料到，镀金玫瑰一个活人没有出来，似乎根本看不起他们，不把他们当回事，只有守护的炼金傀儡出现，就秒杀了他一个天阶骷髅亡灵。

　　甚至到嘴边的话，都没办法说出来了，威胁一个炼金傀儡？别开玩笑了，长点脑子吧……

　　没听到炼金傀儡挂在嘴边的都是镀金玫瑰的规章么，现在就算是一个神魔站在这里，对方可能依然会依然按照镀金玫瑰的规章来办事……

　　图尔斯咬牙切齿，脸色不断的变幻，完全不知道怎么说了，对面若是一个人，他想怎么威胁就怎么威胁，想怎么骂就怎么骂，但是只是一个炼金傀儡，说什么都会被人当成白痴……

　　浓郁的死亡气息在图尔斯的身体表面扩散，图尔斯的身后，其他几个亡灵也解开了兜帽，一个皮肤铁青色的僵尸，一个皮肤苍白眼睛血红的吸血鬼，还有一个握着法杖的亡灵施法者，而且全部都是天阶！

　　浓郁的死亡气息肆无忌惮的扩散开，污染这里的空气。

　　这时，整齐的钢铁踏步声响起，这上千米宽的道路两旁，数十个三十九级的炼金傀儡出现，这些炼金傀儡出现的方位正好包围成一个圆圈，然后所有的炼金傀儡的手臂都开始变形，变成一个炼金法阵的一部分。

　　瞬间，一个八百米直径的紫红色光罩升起，将图尔斯和帕别特笼罩在里面。

　　除了这五十个支撑起结界的炼金傀儡之外，还有五十个三十九级的炼金傀儡出现，守卫在周围。

　　而且除了三十九级的炼金傀儡之外，还有数百个三十五级的炼金傀儡周围在整个镀金玫瑰，内外到处都有炼金傀儡。

　　看到这么多炼金傀儡，来镀金玫瑰的那些客人，脸色也有些变了，上百个三十九级的炼金傀儡，数百个三十五级的炼金傀儡，这还只是守卫在镀金玫瑰的，再加上那个能秒杀天阶亡灵的炼金傀儡，镀金玫瑰有多少炼金傀儡守卫？

　　谁也不清楚，至少按照目前出现的情况，再加上镀金玫瑰本身就有炼金傀儡在不断的出售，镀金玫瑰的炼金傀儡，绝对可以组成一支庞大的炼金傀儡大军了，一般的小势力，镀金玫瑰只需要出动炼金傀儡，就足够在一天之内将对方彻底覆灭。

　　“里克斯隔离结界，被图尔斯阁下还有几个天阶亡灵的气势冲撞，竟然一点波澜都没有，绝对能抵挡的住天阶三级强者的战斗波动。

　　而构建出这个隔离结界的仅仅只是五十个三十几级的炼金傀儡，镀金玫瑰的炼金傀儡技术和炼金法阵技术真是可怕啊……”

　　一个天阶强者站在不远处，发出一声感叹……

　　正在这时，法罗从镀金玫瑰的大门里走了出来，看了一圈，魔力裹挟着声音扩散开。

　　“各位来到我们镀金玫瑰照顾我们的生意，是镀金玫瑰的荣幸，发生一点小状况，实在是谁都不想，我刚才得到了我们镀金玫瑰的老板允诺，今天惊扰到了各位，是我们镀金玫瑰的过错。

　　所以，今天来到的各位，无论买什么东西，统统都是八折，而从明天开始，三天的时间，所有的东西全部是九折。

　　算是镀金玫瑰表达了一下歉意。

　　在场的诸位，等下每人会得到镀金玫瑰的一瓶希望药剂，算是补偿在场各位受到的一点小惊吓。”

　　法罗的话一出口，所有的人都倒吸一口冷气，哪怕是那些之前害怕受到波及的人，都有些惊住了。

　　要知道，镀金玫瑰现在的客流量可是不小的，今天之内所有的东西都是八折，这其中损失的利润可不小了，特别是那些最好的药剂，八折就能省下一万到几万金币。

　　而希望药剂，更是镀金玫瑰的主打药剂产品之一，特别是完美级的，一个法师学徒一级，服下之后，就能立刻抵达法师学徒圆满，而且根基非常的完美，一瓶药剂，就能免去好几年的魔力积累，免去根基打不好的可能。

　　特别是对于天赋不怎么好的人来说，这个东西就相当于给了对方一个成为法师的可能。

　　可不是每一个法师家族的成员都拥有不错的法师天赋，很多强大的法师，后代的天赋可能非常差，除非是天阶法师的后代，才有可能绝对会获得法师天赋。

　　天赋差，从开始到步步落后，可能好不容易突破法师，突破大法师，身体就已经开始衰老，有资源也无法再进一步了，只能等待着老死。

　　若是开始省下了时间，那后面继续前进的可能性就大太多了，希望药剂哪怕只是给法师学徒使用的，也是最畅销的药剂之一，虽然最普通的希望药剂都需要一万紫金币……

　　法罗这一开口，就等于送出去了几百万上千万的紫金币。

　　所有的人都被镀金玫瑰的大手笔震惊了，但是更有不少人听到了关键词，法罗竟然不是镀金玫瑰的老板？

　　镀金玫瑰的老板是其他人？法罗只是一个管理者？

　　法罗的话一出口，就再也没有人离开了，而是静静的等待着，反正刚才已经有人说了，战斗波动不会影响到他们，会被完全隔离在结界里。

　　看看吧，镀金玫瑰多大气，而且根本不在意罗德尼家族，图尔斯竟然只是一个小状况，完全不会影响到其他人。

　　瞬间，所有人对镀金玫瑰的印象就变了，实力强大，而且后背有强大的神秘势力，最主要的，镀金玫瑰的信誉非常好，规章严格，做事大气。

　　不知不觉之中，所有人心中那不知不觉来占便宜的想法就消失了，觉得以后有什么来镀金玫瑰还是最放心的，而且不用担心店大欺客，不用担心质量问题，最主要的，不用担心太贵……

　　结界内，图尔斯气的脸都变形了，虽然听不到法罗说了什么，但是却能看到周围人的变化，明显是被镀金玫瑰当枪使了，而且还被当成了立威的对象……

　　“上，给我撕碎这个愚蠢的炼金傀儡，然后拆了镀金玫瑰！”

　　图尔斯大声嘶吼，身后的僵尸、吸血鬼、亡灵施法者，顿时就开始一起出手。

　　僵尸嘶吼一声，身上的黑袍就化为粉碎，露出那足有半米长的利爪，嘶吼着冲向帕别特，吸血鬼露出獠牙，身体化为一道残影消失不见，亡灵施法者举着白骨法杖，浓郁的死亡气息扩散开，周围的地面上顿时浮现出一个个黑灰色的光圈，一队三十九级的死亡骑士骑着白骨马浮现。

　　体表反射着金属光泽的僵尸是四十二级，冲在最前面，进入天阶之后，这种低级亡灵就觉醒了智慧，而且本质也发生了变化，身体坚硬犹如精钢，身体本身就是最强大的武器，再加上那明显比一般的利剑还要锋利的利爪，就算是一块钢铁，也能很轻易的撕成碎片。

　　很显然，这些家伙都将帕别特当成一个施法炼金傀儡了，施法炼金傀儡为了增加法术的威力，魔力反应炉里产生的力量大多都供给给了武器系统，用来防护的就非常少了。

　　而且就算是魔力充足，也会增大武器系统的威力，而不会分散出来极强防护。

　　显然，这个青面獠牙，皮肤泛着铁青色的僵尸准备靠近了之后轻而易举的撕碎帕别特……

　　那个吸血鬼，则化为一片幻影，围绕在帕别特周围，寻找着进攻的机会，一堆骑着骸骨战马的亡灵骑士发动冲锋，毫无顾忌的冲来，亡灵施法者站在后方举起了手中的白骨法杖。

　　而图尔斯举着法杖，飞速的吟唱着压缩到极致的咒语，一道道死亡气息笼罩到所有的亡灵身上，形成一幅幅白骨战甲，还有死亡气息缭绕，加强这些亡灵的战斗力。

　　帕别特的水晶眼里闪烁着光芒，低垂的右手凭空一抓，一道扭曲的赤红色激光剑就浮现了出来，然后大量的魔力灌注，让激光剑散发出的暗淡光芒瞬间暴涨，这已经是武器系统能束缚到的激光的极致了，魔力稍微再强大一些，激光就会爆发出去，无法当做激光剑使用了……


第1257章

　　就在这个瞬间，帕别特体表的神速符文亮起，身体瞬间消失在原地。

　　再次出现的时候，已经出现在僵尸的身后，僵尸的感知非常强大，而且是完全不需要眼睛来捕捉对手的。

　　感受到帕别特出现在他身后，立刻转过身挥动两只手中的利爪，可惜，他的速度太慢了……

　　帕别特已经四十三级了，而且改造的时候，本来就是为了加强速度，再加上超出帕别特能使用的极致的魔力反应炉，完全不考虑利用效率的爆发出足够强大的魔力，不但移动速度快的可怕，出手的速度更是比一般的炼金傀儡快十倍以上！

　　一个四十三级的近战炼金傀儡，一秒钟的时间，至少能劈出十剑，而帕别特在神速符文的加持下，至少能劈出上百次，有效进攻的次数绝对超过一半！

　　这就是完全的欺负人了……

　　一片刺目的赤红色光芒在帕别特的身前炸开，激光剑因为挥动的速度太快，已经化为一片赤红色的光幕，灌输到极致的魔力，让激光剑的切割力量达到了极致，一个四十二级的僵尸，根本别想承受这种切割的力量……

　　霎时之间，僵尸想要抓向帕别特身体的双臂率先碎成了数十块，然后是脑袋、身体，身体在不到半秒的时间内，被极限状态的激光剑切割了至少三四十次，就算是一直生存在地底，身体断成两半也不会死的钻地兽，现在也会死透了……

　　秒杀了僵尸，帕别特的后背，却已经暴露在图尔斯、亡灵施法者、一队死亡骑士的面钱，而正前方，那个露出獠牙面色苍白的吸血鬼也正面进攻了过来。

　　图尔斯的反应速度最快，瞬间吐出一个黑灰色的符文，化为一个燃烧着黑色火焰的骷髅头，咆哮着冲向帕别特的后背。

　　九级亡灵单体法术，死灵咆哮，可以污染被击中的目标的魔力，附带着恐怖的灵魂攻击，相当于瞬间被上百个恐惧尖叫命中，哪怕是炼金傀儡被击中了也不会好受……

　　帕别特的一只手扭转到背后，就像是那才是他的正面一样，手心对着图尔斯释放的死灵咆哮，一个黑洞出现在他的掌心。

　　而另一只手对准另一侧的吸血鬼，五根手指的尖端化为五个黑洞洞的炮口，一道道赤红色的射线爆射而出。

　　射线交错着射出，形成一张赤红色怪异大网笼罩到吸血鬼，可惜这对于吸血鬼的速度却一点都没有用，吸血鬼左右闪烁着不断靠近帕别特。

　　死灵咆哮命中帕别特的手掌心，然后没入到掌心的那个黑洞之中消失不见，通过吞噬系统的转化，死灵咆哮的魔力被强行撕碎分化，遍布帕别特全身之后，再汇流到吞噬系统的核心，那种黑色的物质里。

　　黑色物质一点都不挑食，死亡魔力？没事，只要是魔力就行……

　　一个法术失去了所有魔力，就是一个笑话……

　　硬抗了一个死灵咆哮，看起来帕别特身体就像是僵硬了下来一样，火焰射线的施法在瞬间变得更加混乱，而吸血鬼则趁着这个机会，靠近到帕别特的身体，一口鲜血从吸血鬼的口中喷出，化为一枚血色的雾气笼罩到帕别特的体表。

　　雾气带有强大的腐蚀性和迷惑性，若是生物被命中，就跟一口气吞了好几公斤的致幻药剂一样……

　　见到血雾命中帕别特，吸血鬼的嘴角才露出一丝残忍的笑意，彻底放弃了谨慎的想法，天阶炼金傀儡也是觉醒了智慧的，只要有智慧，这种血雾，对炼金傀儡也是有用的……

　　吸血鬼冲到帕别特的身前，一只手抓住帕别特的手臂上，另一只手抓向帕别特的胸口，准备直接将帕别特的魔力反应炉挖出来……

　　但是瞬间，意外出现了……

　　帕别特的水晶眼里闪过一丝讥讽的光芒，被吸血鬼抓住的手臂，就像是水银一样，飞速的变了形状，将吸血鬼的一只手臂抓在手中，然后张开嘴巴，刺目的白光从帕别特的嘴巴里喷出，再吸血鬼震惊的延伸着命中他的脑袋……

　　光柱冲击到隔离结界上，顿时让整个结界都开始波动了起来，这表示这一击的力量已经差不多快接近到隔离结界的承受极限了。

　　轰爆了吸血鬼的脑袋，那强大的光明魔力就像是强酸一样，接连腐蚀了吸血鬼半个身体，随手将吸血鬼的半扇尸体丢到地上，帕别特的手臂上好似有水银蠕动了一下，一些都恢复了原来的样子。

　　亡灵施法者的施法，图尔斯的施法，落到帕别特的体表，只是激起了一丝丝涟漪，法术的魔力被分散到身体的所有位置，然后在被引导到吞噬系统，让吞噬系统将这些魔力吞噬掉。

　　这种强度的进攻，完全无法破开帕别特的防护……

　　结界的外面，所有的人都惊呆了，他们看到的根本不像是一个炼金傀儡，更像是一个武装到牙齿的狡猾剑圣。

　　不，不只是这样，应该说是一个扛着瞬发魔晶炮的狡猾剑圣……

　　休班已经彻底惊呆了，帕别特的实力已经强到不可思议的地步，先是秒杀了天阶骷髅，又在瞬间将僵尸切成整齐的碎片，甚至都计算到将要面临的问题，更是设计好一个陷阱等着吸血鬼上钩……

　　最可怕的是，这家伙的嘴里竟然有一门光芒炮？

　　跟人类之间的战斗经验，不，应该说所有的战斗经验，要是用到帕别特身上，那就跟自己抹脖子都没有区别了……

　　“梅林，你真的很阴险，帕别特都跟你学坏了……”

　　看着帕别特在几秒钟之内就干掉了三个亡灵，安德法张大着嘴巴，一脸同情的看着面部扭曲的图尔斯……

　　现在总算知道了，为什么帕别特的体表要用到那种的液态金属作为防护，可不仅仅是为了契合防护符文，更重要的，可能就是为了隐蔽吧……

　　因为谁都别想通过观察的出来帕别特的战斗方式是什么，嘴巴里都有一门光芒炮，谁知道那看起来没有武器系统的双腿和躯干上是不是也有武器系统等着阴人呢……

　　图尔斯现在就是这个想法，融合护盾已经撑起，甚至还加了一件盾牌一样的真灵魔器围绕着他的身体旋转着。

　　仅剩的一个天阶亡灵施法者，都不敢让对方离得太远了，生怕一不小心就被帕别特秒杀了……

　　收服天阶的亡灵，可是费了不小的力气，冒了很大的风险的。

　　图尔斯咬牙切齿的，眼里都快冒出火焰了，一不小心，手下的四大天阶亡灵，就被干掉了三个，仅仅几秒钟的时间，快到根本无法反应，而且谁能知道，硬抗了一个死灵咆哮之后，竟然还屁事没有，真是见了鬼了……

　　望着帕别特，看着外面那些观战的人，似乎都有些诧异，脸上再也没有恐惧，图尔斯就觉得肺快气炸了……

　　一枚枚黑灰色的死亡符文不断的飞出去，很快就布满了整个结界，帕别特的脚落到地上，地面之下立刻有几只惨白色的白骨手爪伸出地面，抓住他的双腿。

　　而趁着这一次停顿，亡灵施法者和图尔斯就立刻开始对帕别特所在的地方展开无差别的施法。

　　恶灵汇聚、死亡附体、白骨牢笼、怨灵侵蚀……

　　一连串的法术丢到帕别特所在的位置，无穷的死亡法术和死亡气息缭绕那数十米范围，好似有无数的怨灵在那里哀嚎嘶吼，庆祝又有一个人落得跟他们一样的下场……

　　图尔斯和亡灵施法者联系释放了十几秒的法术，那数十米范围内的空气都被死亡气息侵蚀了不知道多少遍，所有的东西都会被撕成碎片……

　　但是忽然，图尔斯的看到了外面观战的人似乎都露出了惊讶的神色，回头向着旁边望去，却发现帕别特从亡灵施法者的头顶落了下来，激光剑从亡灵施法者的头顶插了进去，连同帕别特的右手，都直接插入到亡灵施法者的脑袋里……

　　霎时之间，图尔斯就听到亡灵施法者临死的哀嚎，他的灵魂之火，被一种可怕的力量强行吞噬了……

　　最后一个天阶亡灵手下都被干掉，图尔斯的嘴都有些气歪了，死亡气息化为一道黑灰色的洪流，狠狠地冲刷到帕别特的身上，亡灵施法者的身体被率先撕成了碎片，洪流裹挟着帕别特的身体倒飞了出去。

　　帕别特的防护符文，在瞬间就亮起刺目的光华，这些死亡气息在刚接触到帕别特身体的时候就被强行吞噬，根本无法造成有效的伤害……

　　被冲刷出去了上百米距离，帕别特才落到地面上，霎时之间，地面上就再次伸出来极致白骨爪子抓住帕别特的双脚，可是瞬间，那些白骨爪子就崩碎成骨头碎片，他们蕴含的那点可怜的魔力，对于帕别特现在的吞噬系统来说，真的连塞牙缝都不够了……

　　林云在傀儡位面狩猎得到的黑色物质，除了留下了指甲盖大小的一小块作为研究用，剩下的全部都塞进了帕别特的吞噬系统里，一个九级单体法术，帕别特都能硬抗下来，然后分散了让吞噬系统吞噬掉，更别说这些可怜的白骨之爪了……

　　四个好不容易才收服的天阶亡灵，就这么被干掉了，图尔斯彻底要疯了，无数的亡灵法术丢出去，可惜全部被帕别特那可怕的速度闪避了过去，根本无法命中帕别特。

　　而帕别特却也无法在这种疯狂的施法之中接近到图尔斯，甚至光芒炮都无法破开图尔斯的多重防护。

　　僵持了三分钟之后，图尔斯忽然冷静了下来，冷笑着看着几百米之外的帕别特，拿出一颗黑色的不明生物的头骨，然后飞速的吟唱着咒语。

　　同时，帕别特也找到机会，挥舞着激光剑靠近到图尔斯的身体，可惜激光剑都无法破开图尔斯的多重复防护，犹如一块块白骨拼凑到一起的融合护盾，再加上那枚真灵魔器作为核心，防护能力强的可怕。

　　长达十秒的咒语结束，恐怖的魔力波动甚至传出了隔离结界，林云皱着眉头看了一眼，然后眉头就舒展开了。

　　“可惜了那块亡灵巨龙的头骨了，亡灵位面的亡灵巨龙，可都是拥有庞大领地的，想要猎杀太难了……”

　　亡灵位面那犹如海洋一样的亡灵生物，靠着数量，堆死天阶都不是多么让人惊讶的事情，一个天阶三级的亡灵巨龙，至少会有上万骸骨巨龙臣服，再加上无数的飞行亡灵，纯粹的数量来说，没有五百万个亡灵手下，都不好意思跟人打招呼……

　　图尔斯的施法也在这时候结束，霎时之间，他手中那块头骨飞了出去，然后飞速的变大，最后变成一颗十几米大的亡灵巨龙的头骨，然后幻影连接这块头骨浮现，就像是一只上百米大的亡灵巨龙忽然出现，亡灵巨龙长大了嘴巴，恐怖的魔力在他的口中汇聚。

　　“亡灵天空王者的咆哮，亚巴顿之怒！去死吧，可恶的铁疙瘩！”

　　图尔斯仰着头发出愤怒的咆哮。

　　因为这个法术，是没法躲过去的，死灵的凝实，带来了可怕的锁定能力，甚至带有一丝预知的力量，可以准确的命中目标，只要没有跳出足够远，这个法术除了硬抗，就是无解的……

　　在这个只有八百米直径的隔离结界里，显然这个法术是肯定会命中的……

　　可恶的镀金玫瑰，可恶的炼金傀儡，统统都该死，等着吧，等着我撕碎了这个该死的炼金傀儡之后，就将你们镀金玫瑰里所有的人统统干掉，特别是那个法罗，我一定不会让你死的，我会抽出你的灵魂，让你变成一个脆弱的亡灵生物，天天用圣光照耀你……

　　图尔斯的表情已经扭曲了，脸上带着一丝快意，终于要干掉帕别特了……

　　可是忽然，图尔斯的笑容就僵住了……

　　帕别特飞刀亡灵巨龙头骨的面前，然后两只手轻而易举地就穿透了防护，紧贴在了头骨的表面……

　　霎时之间，亡灵巨龙头骨里飞速凝聚出的可怕力量，飞速的流逝，仅仅一两秒，凝聚的力量就消耗了三分之一了……

　　这代表法术已经失去了原有的威力了，五六秒钟的时间，亡灵巨龙头骨里蕴含的魔力就消耗一空，凝聚出来的幻影也随之消散……

　　图尔斯呆呆地看着天空，彻底傻眼了……

　　别说图尔斯了，观战的人都是一脸这他妈是什么情况的表情。

　　帕别特落到地面，体表凝聚着浓郁的死亡力量，但是这些死亡力量却在飞速的消散，又是几秒钟时间过去，所有的死亡力量都彻底消失不见了，就像是被什么东西给吞噬干净了一样……

　　图尔斯呆呆的看着帕别特体表浓郁的死亡力量慢慢消散，脸色扭曲，一副有苦说不出的表情。

　　而外面那些观战的人，再也没有一丝畏惧，全部都像是走在大街上，看到人打架在围观一样。

　　特别是还有一个看起来只有十几岁的小法师，之前还是脸色苍白，现在却跟看到了一坨名不副实的狗屎一样看着他……

　　图尔斯咬了咬牙，大声咆哮了一声。

　　“镀金玫瑰，这事没完！”

　　说完，图尔斯就拿出一个一米长的卷轴，毫不犹豫的撕开卷轴，身体在一片银光包裹中消失不见。

　　图尔斯逃了，估计是知道，帕别特虽然破不开他的乌龟壳防护，但是他也别想干掉帕别特，再继续下去，脸面会越丢越大……

　　“梅林大人，罗德尼家族肯定不会就这么算了的，他们肯定会继续想别的办法的……”

　　法罗一脸担忧，显然这次遇到的这种完全不讲道理的对手实在是让他有点没把握了。

　　林云看着窗外，嘴角露出一丝笑容。

　　“罗德尼家族？呵呵……”

　　图尔斯逃走了，隔离结界也撤掉了，帕别特的身影也在同时消失掉。

　　原本观战的人，也在瞬间冲进了镀金玫瑰，不少人都是冲向了炼金傀儡所在的区域。

　　帕别特这一次的表现实在是太抢眼了，图尔斯这种凶名赫赫的家伙，竟然在帕别特的手下吃了大亏，看看在场的人，哪怕是十来岁的少年法师，都没有多少畏惧了，图尔斯的凶名，恐怕是彻底毁了……

　　镀金玫瑰的生意非但没有受到什么影响，反而变得更加火爆了，十几分钟的时间，涌入到这条街的人就比以往多了至少一倍，镀金玫瑰今天八折的消息也传播了出去。

　　当然一起传播出去的，还有图尔斯……

　　“哎你刚才走了，太可惜了，你没有看到啊，镀金玫瑰的实力实在是太强了，根本没有出动任何的人，只是守卫的炼金傀儡来迎战。

　　只是有一个炼金守卫迎战图尔斯那个凶残的家伙，哦对了，以前是听谁说图尔斯很可怕很凶残的，一点都没有看出来啊。

　　图尔斯的四个天阶亡灵，我都没看清楚长什么摸样呢，瞬间就被那个银色的炼金傀儡秒杀，全部都被撕成了碎片，惨不忍睹啊。

　　甚至图尔斯都被打的毫无还手的力量啊，仅仅十几秒钟的时间，图尔斯就逃走了，要不是他有一张天阶卷轴，恐怕现在已经死在这里了……”


第1258章

　　“刚才罗德尼家族的图尔斯来找麻烦，你没见到，镀金玫瑰就是一个守卫的炼金傀儡站了出来，然后一击就吧图尔斯的四个天阶亡灵秒杀了，图尔斯本人也受了重伤，可惜被他逃走了……

　　好了，我不跟你说了，算是托了图尔斯那个死鬼的福了，今天镀金玫瑰的所有东西都是八折，镀金玫瑰真是大气，比罗德尼家族好太多了，我要赶紧去抢东西了，不然一会被人买完了……”

　　林云从楼上走下来的时候，就听到不少人在议论刚才的战斗，但是越传越离谱了，几分钟的时间，甚至还有人跟后来的吹，一个炼金傀儡出现，然后图尔斯就吓尿裤子了……

　　走出镀金玫瑰所在的街道，林云的脚步忽然停了下来，向着远处望去，就看到甘道夫脸上带着一丝和煦的笑容站在那里，但是他旁边的人，似乎没有一个发现他的……

　　“玛法阁下，今天有时间么，我带你去见那位大人。”

　　林云点了点头，刚刚打发走了罗德尼家族的图尔斯，相信罗德尼家族的人但凡是要一点点脑子，最近都不会再搞袭击镀金玫瑰这种事情了。

　　而对于甘道夫说的那位大人，林云心里已经有一点猜测了，但是却不太确定，这个时代的强者，能被甘道夫称之为大人，而且语气还非常尊敬的，一只手都能数过来。

　　甘道夫带领着除了城，继续向着远处飞行，林云心中诧异，难道还在其他地方不成么？不在无冬之城内？

　　要知道无冬之城可是非常庞大的，而且至少一半地方都是被星空学院占据的。

　　跟着甘道夫飞了一个小时的时间，才来到一片看起来普普通通的山林里落下，周围的山峰都没有多高，这种地方实在是太普通了，周围至少几十公里范围内，都没有一座上千米高的山峰，而且魔力也不是多充沛，周围的生物，大多也都是一些低级魔兽和野兽。

　　落地之后，林云就立刻开始对周围展开探查，可是怎么看，周围都是普普通通，完全不像是有什么特别的。

　　甘道夫看着林云的摸样，也不解释，走在前面带路，走了几分钟之后，带着林云出现在一座山的山脚下，前方隐约有一条通往山顶的道路，但是看起来杂草丛生，似乎只是有人走过，但是却根本不经常走人的摸样……

　　甘道夫指了指那条小路。

　　“我只能送你到这里了，你自己上去吧，要见你的那位大人，就在这座山的山顶，没有大人的传见，我是不能上去。”

　　说完，甘道夫就飞走了，林云张了张嘴，一个字还没说出来呢，甘道夫就已经化为一个小黑点消失在天边了。

　　看着眼前这条杂草丛生的小路，或者说是已经荒废的小路，甚至还不如一些猎人上山开辟的小路。

　　从山脚下抬头望去，都能直接看到山顶，这里的树木最高的，也不过十几米高，而且植被也是稀稀拉拉的，完全看不出来这个普普通通的山峰上，竟然有一个甘道夫都要尊敬的称一声大人的人物。

　　难道之前的猜测错了，这个人的实力并不强，只是拥有特别的地位，或者说拥有特别的能力？

　　这么猜测的话，也很有可能，毕竟星空学院不是一个纯粹的法师势力，而是以炼金术为主的，在星空学院，地位本身就不是靠实力得来的，星空学院也有一些特别的法师，理论知识非常可怕，但是碍于本身的实力，无法发挥出来那些理论而已……

　　思索了片刻，林云也没有想出来山上的人是谁，忽然，林云摇了摇头笑了笑。

　　“算了，上去看看不就知道了，猜也猜不出来……”

　　踏上那条小路，林云不紧不慢地向上走，可是行走了十分钟之后，林云就忽然停下了脚步，回头望了一眼就皱起了眉头。

　　他走的虽然不是很快，但是十分钟的时间，也应该快要走到了，但是抬头望去，山峰依然在远处，回头望的时候，才发现，山脚已经在很远的地方了，这个距离早就超过了这座山应该有的高度了！

　　若是正常情况，现在应该已经到山顶了，可是山顶却依然在山脚下看到时所在的位置。

　　林云的眼中闪过一道光芒，转身向回走，依然按照原来的速度，十几秒的时间，就走到了山脚下，似乎每一步跨出去，山脚都在不断的接近，而且感觉却非常的正常，似乎本来就应该是这样的。

　　但若是上千米的距离，按照普通的行走速度，十几秒就走过去，这本身就不正常……

　　而感知之中，却感觉不到不正常的地方，这个才是最不正常的地方。

　　林云抬头看着山顶，依然在原来的位置，顿时林云就露出一丝笑容。

　　“看来这上面的那位大人，肯定是一个炼金上造诣非常可怕的强者，至少也是封圣的实力，这个空间阻碍布置的完美无缺，差点将我骗过去了。”

　　再次踏上那条几乎看不见的小山道，林云的眼中就开始浮现出无数的符文，符文组成一个个小圈套在林云的眼睛里，然后慢慢地向着眼白扩散。

　　几秒钟的时间，林云的眼仁和眼白就彻底看不见了，只有一圈圈细小符文组成的彩色光圈，密密麻麻的密布到林云的整个眼球上。

　　这是林云在研究真理符文之后研究出来的法术，专门用来窥视的炼金法阵的，只要是有炼金法阵，或者是跟炼金有关的东西，都能直接看出来对方的符文构架。

　　在这里，哪怕无法直接看穿，也可能找到炼金法阵的一些节点，只要找到了那些节点，破解出一条通往山顶的道路，就不是那么难了，哪怕是一个天阶炼金法阵，就算是无法彻底破解，但是破解出一条道路，林云还是有信心的。

　　可是再次踏上山峰，再次前进了十分钟之后，林云就有点懵了。

　　因为一路走来，一个符文都没有看到，一点魔力都没有察觉到，甚至根本没有发现任何跟炼金有关的东西，甚至没有发现任何跟魔法有关的东西。

　　散去眼中的光圈，林云的目光也变得凝重了起来，这太不正常了，不正常的过分了。

　　这里的空间变化这么大，也就是说他绝对在炼金法阵内部的，走出了小道，从其他方向向着山顶前进，却遭遇到了同样的事情，山顶永远在那么远的距离。

　　折腾了半个小时的时间，林云停了下来，皱着眉头苦思冥想。

　　没有发现任何炼金法阵的痕迹，也没有发现任何炼金物品的痕迹，因为不可能存在一个明明作用到这片空间，却让他发现不了任何痕迹的炼金法阵存在。

　　这个自信林云还是有的，因为哪怕是诺森德巅峰时期最强的炼金法阵，也不可能做到这一点，那就只剩下一个可能了。

　　遭遇到幻境了！

　　幻境可以是炼金法阵布置出来的，也有可能是魔器，甚至是一些特别的魔兽，特备的东西，能做到这一点的东西实在是太多了。

　　既然这里没有炼金法阵，那可能就是有什么特别的魔器或者东西制造出的幻境，这片地方本身就是幻境，没有作用到人的身上，所以才无法发觉。

　　无尽之海的海底的黑暗深处的蜃龙，可以幻化出一座庞大无比的城池，甚至里面生活的人物都是栩栩如生，完全让人察觉不出来。

　　游离在无尽虚空之中的星空幻兽，最强大的星空幻兽捕食的时候，就是直接幻化出一片近乎真实的世界，若有进入到这个世界的东西，都被会吞噬掉。

　　林云眼睛在周围看了好几分钟，却没有发现如何破解这个幻境，若是用特别的强大幻术魔器，没有找到魔器本体，根本就别想破解。

　　但是只要是幻境，想要招出破绽，还有一个百分之百管用的捷径。

　　只要刺激自己的灵魂，让灵魂感受到刺痛，那一瞬间，对周围的一些都会变得非常敏感，那是灵魂在遭遇到危险时候的本能。

　　而那一霎那，却足够在这里发现出一点线索了，有了线索，就能找到破解的方法。

　　林云调动自己的灵魂力量化为几根虚幻的细针，然后狠狠地扎进自己的灵魂里，霎时之间，无法言喻的痛觉升起，来自灵魂的刺痛带来的可怕的死亡感应。

　　那一霎那，林云对周围的环境的捕捉和感受，至少飙升了上百倍，周围每一丝空气的流动，每一点魔力的变化，都感受的非常清楚。

　　甚至眼前的世界都变成了一片光彩流溢的绚丽画面，绚丽到让眼睛都有些无法承受，灵魂都遭受到重压的地步。

　　这是灵魂的视觉，可以看到整个世界最根本的本源，也是世界最根本的面目。

　　那一个瞬间眼睛捕捉到的信息，瞬间就让林云的魔能阵装运转到极致，甚至万法之轮也加入到这些信息的破解之中，才勉强承受住了这种瞬间的庞大信息量。

　　有一种天生就是超凡的强大灵魂兽，他们最擅长的就是用灵魂视觉来观察世界，因为他们的身体本身就是纯粹的灵魂体，他们眼中看到的世界，比人类要高出数百倍。

　　以林云现在的实力，若是用灵魂兽的视觉看一眼眼前的世界，庞大的信息量瞬间就会将他的灵魂撑爆了……

　　几秒钟之后，灵魂的刺痛彻底消失，刺入灵魂的细针，本身就是灵魂本身的力量，只是返还回去的时候有些粗暴了而已，不会对灵魂造成任何伤害。

　　一分钟之后，林云皱着眉头睁开了眼睛，捕捉到的庞大信息，破解了两遍，每一丝看似无用的信息都没有忽略，但是的出来的结果，竟然是这里完全正常。

　　没有炼金法阵，没有法术的力量影响，没有任何幻境，这里就是一座普通的小山。

　　看着那依然是那么远的山顶，林云张口吐出一个符文，符文化为一道风刃，然后继续压缩到只有指头粗细，然后再在风刃上标记了一个魔力印记，风刃向着山顶射去。

　　风刃瞬间就消失在眼前，半分钟之后，林云就失去了对风刃的感应，在感应之中，半分钟的时间，那一道极度压缩的风刃，速度已经超出了声音的传播速度，半分钟的时间，飞出了至少二十公里的距离。

　　但是却依然没有到山顶，而且，距离山顶的距离，似乎依然是那么远……

　　也就是说，现在看到的山顶是这么远，但是就算是飞行，飞十年时间，可能也到不了山顶，从山脚下到山顶的距离，可能比横跨整个诺森德世界还要长。

　　但是林云拧在一起的眉头却舒展开了，因为差不多已经明白眼前遭遇到的问题是什么了。

　　这是从开始就被林云完全忽略掉的一个可能，那就是这里的规则被人改变了！

　　天阶的强者，领悟的规则只是在利用规则，在掌控规则，但是却无法对规则有一丝一毫的改变，规则本身是什么样子的，那就只能是什么样子的。

　　想要改变规则，就必须要超越天阶，点燃了神火的强者，才有力量去改变规则，将规则改变的对自己有利，甚至有连自己的规则……

　　眼前遭遇到考验，不是炼金法阵，不是魔器，不是幻境，不是法术，一切都正常，那就只有一个从开始就没有考虑的可能，这里的规则被人改变了！

　　只有这样，探查的时候的，才发现不了任何的异样，才会感觉到本来就应该是这个样子的。

　　望着这座平淡无奇的小山，不到一千米的山峰，稀稀拉拉的植被，林云的眼中忍不住带着一丝惊骇。

　　难怪会被甘道夫那么尊敬的称呼为大人，竟然是一个已经改变规则的可怕强者！

　　眼前这一千多米的距离，被拉到了无限远，但是却没有任何的杀伤力，这说明根本就不是那位强者刻意操控的，而是对方本身坐在那里，周围的规则就会随之改变，改变的更加适应他，让世界的规则来适应他，这无疑是一种非常可怕的境界。

　　这就是点燃神火的强者可怕的地方，只要对方改变了规则，天阶强者若是无法抵抗的话，可能在这片区域，一个简单的火球都无法释放出来了，领悟到的规则，在这里就是错误的，掌握的真理，在这里也是错误的。

　　怪不得这座山完全不需要守护，因为只要对方在那里，不像让人靠近，那么，哪怕只是相隔一米的距离，这一米的距离，也会变成上万公里。

　　找到了无法登上山顶的原因，林云的嘴角就露出一丝微笑。

　　这只是一个考验而已，力量并不是很强，对规则的改变控制，也不是很强，似乎就是对方的气息泄露出来，自然而然的变化而已。

　　林云知道在诺森德最巅峰的时期，就有这么一个专精空间规则，点燃了神火的强者，他几乎就是无敌的存在，因为他得罪了一大批人，但是谁都无法干掉他。

　　哪怕是同阶的强者能抵抗一些那种对规则的改变，却也完全无法进攻到他，无论是谁，似乎都跟他相隔了一个世界的距离，无法一击洞穿一个世界，连对方的衣角都别想触碰到……

　　眼前的情况，虽然相差太远，但是也有那么一点意思了。

　　林云站在原地一动不动，思索着怎么挣脱这里改变的规则，完整避开是不可能的，对方的强大已经超出了量的极致了，现在就算是来上上千个天阶强者，也别想攻上山顶，一切以数量为核心的方法，在这里都是完全无用的了。

　　思索了几分钟，将自己的所有的力量都过滤了一遍之后，林云才忽然一愣，忽然想到了之前对山顶上那人身份的一个猜测，顿时露出了微笑。

　　庞大的气势从林云的身体上散发出来，林云的神色也变得凝重。

　　慢慢的，一个半位面的虚影子在林云的身后浮现了出来，庞大的虚影足有十几公里大，看起来就像是微缩的天然半位面，里面所有的东西都被缩小的无数倍，只有最中央的天柱山依然能看的清清楚楚。

　　庞大的半位面虚影刚浮现，周围的空间就开始泛起了波澜，原本看起来完全正常的世界，就像是变成了一个发怒的神魔，似乎周围的规则都在强行镇压天然半位面的虚影。

　　十几公里大的半位面虚影飞速的被镇压到了只有三四米大，半位面的力量灌输到林云的身体上，抵抗着周围空间的镇压。

　　半位面内，空间在微微颤动，可是瞬间，天柱山就绽放出光芒，真理符文的光芒浮动，魔力之湖里的湖水飞速的消散，半位面的颤动顿时停止了下来，但是魔力之湖里的湖水却在飞速的消散。

　　半位面的力量以林云的身体为核心扩散开，抵抗着周围空间的镇压。

　　这里空间的规则跟半位面的规则不同，哪怕相差不是特别多，但那也是截然不同的规则，规则之间的碰撞，在林云借用半位面力量的瞬间，就跟林云没有太大关系了，而是变成半位面的规则跟外面空间的规则争夺掌控权。

　　世界的核心不会让自己笼罩的范围出现不同的规则，那就代表着世界变得不完整。


第1259章

　　基因上千分之一的差距，早就的就是两个完全不同的物种，规则的一点点变化，早就的就是两个完全不同的世界。

　　足足三分钟的时间，林云才感觉到两个规则的碰撞达到了一个平衡，自己周围两米范围，都是正常的规则世界。

　　但这已经足够了……

　　因为这两米之内，林云走的路线就是正常的路线，随着林云前进，两米范围依然是正常情况。

　　十分钟之后，林云才在整个世界的镇压下走上了山顶，走到山顶的瞬间，那好似整个世界都在对着他发怒的情况忽然消散了，规则的改变似乎也消失了。

　　林云的脸色略微有些苍白，散去了半位面的虚影，现阶段来说，林云也只能将天然半位面当成一个无线的魔力仓库使用，根本还无法动用半位面的力量，这一次只是取巧了而已。

　　但是仅仅这十分钟，半位面内魔力之湖里的湖水再次下降了三分之一……

　　稍微传了口气，看着山顶的环境，跟想象中的有很大的差别。

　　山顶就是一片平不是那么平整的平台，只有不到一千米大，一座不大的小木屋静静的伫立在山顶，小木屋的前方，围着一圈篱笆，里面还有一小块菜地，种植的是一种可以当做水果吃的蔬菜。

　　看着眼前这简陋的小院子，再回头看了一眼刚才艰难走上来的小路，林云的眼神就有些诡异。

　　“既然来了，就进来吧，尝尝我种的圣女果，很好吃的。”

　　苍老之中带着温和的声音从小木屋内传了出来，听不出来任何强大的地方，就像是行走在小山村的时候，遇到了一位好客的老人一样。

　　林云走进小院，没有任何的变化，也没有任何的规则改变，小木屋内也没有想象中的空间拓展，没有精密的炼金器械，真的就是一座普通的小木屋。

　　木床、木桌、简单的陶瓷茶壶下坐落着一个小炉，茶壶已经被烧开，甘甜的茶香弥漫在小屋内。

　　唯独有点看头的，就是墙壁上挂着一幅星图，可是也不是什么魔器，只是普普通通的手工画作而已……

　　木桌后方坐着一个穿着麻衣的老者，头发已经完全变成了银丝，可是面容看起来却像是一个年轻人，唯独眼睛透着看透沧桑的苍老。

　　看着眼前的老人，林云觉得没那么吃惊了，哪怕眼前这个老头子看起来就跟小山村里养老的老农一样，林云也一点都不敢小觑了。

　　感觉不到任何强大的气息，也感觉不到任何魔力的气息，甚至感觉到的东西，所有的都说明了一件事，眼前就是一个普普通通的老头子而已……

　　林云不敢托大，老老实实的见礼。

　　“玛法·梅林见过大人。”

　　老者的脸上带着一丝微笑，点了点头。

　　“坐下吧，我亲手采摘的普罗花茶，现在煮的刚刚好，不用拘束。

　　你肯定好奇我是谁，为什么要见你，我的名字是阿加隆，至于你，我很早就想见你了。”

　　林云听到这个名字，差点从椅子上跳起来。

　　大星术士阿加隆，这个名字哪怕到了诺森德世界最巅峰的时期，也依然被非常多的人铭记着，甚至那个时代的教科书里，就有大星术士阿加隆的名字。

　　林云当时知道天然半位面的时候，就知道了大星术士阿加隆的名字，而且印象最深刻的，就是因为大星术士阿加隆，诺森德世界才知道了天然半位面这个东西，知道了天然半位面的拥有者会是多么可怕。

　　甚至几千年之后，整个世界上对于寻找天然半位面热衷的法师都没有缺少过。

　　当时甘道夫说要见一个人的时候，林云猜测的目标里就有大星术士阿加隆，但是却不确定，甚至觉得概率不大。

　　按照历史的记载，阿加隆在天阶巅峰的时候，跟另外一个天阶巅峰爆发了一场震惊诺森德世界的大战，天然半位面也是从这时候开始慢慢的暴露出来，战斗结束之后，很多人都知道了阿加隆那无限魔力，可怕的战斗力是怎么得来的，对于天然半位面的寻找，这时候就已经开始在上层流行开了。

　　一直到许多年之后，下一位得到了天然半位面的强者出现之后，天然半位面的秘密才彻底在诺森德世界传播开。

　　当时觉得不是阿加隆的原因，就是到现在根本就没有传出过战斗的传闻，两个天阶顶峰的强者的战斗，不可能一点信息都不泄露出去，至少以林云现在的实力，不可能一点都不知道。

　　而现在看着阿加隆，明显早已经是天阶巅峰了，而且隐约已经要开始点燃神火了，他已经超越了天阶，还差最后一脚就能点燃神火了，若不是这样，他也不可现在就已经能改变世界的规则了。

　　别的天阶做不到，但是阿加隆绝对可以在没点燃神火的时候做到这一点。

　　难道历史记录的时间错了？

　　林云的脑袋有些混乱，现在看到阿加隆，而且还是已经走完了天阶的道路，那只说明一个问题，历史上出现的那次大战，根本就没有出现过！

　　历史已经改变了么？

　　自己这只小蝴蝶，扇动翅膀之后，终于开始酝酿出风暴了……

　　林云的神色有些复杂，一瞬间想了很多，无论是他改变了怒焰位面的未来，还是镀金玫瑰开遍安达卢西亚王国，这些事情对于历史进程的改变可以说都不是那么重要，至少对于诺森德世界来说不是那么重要。

　　但是若是因为自己这只小蝴蝶扇动翅膀，影响到了阿加隆，阿加隆没有跟另外一位天阶巅峰的强者，展开一场可以说是影响了诺森德世界未来上万年的战斗。

　　从重生到现在，林云终于觉得可以稍微喘口气了，末日的压力压在头上，几乎无时无刻的不在思索着，寻找末日的真相，寻找到度过末日的方法。

　　现在终于有一件事，让林云彻底感觉到历史已经开始在转变了，这无疑是一个好消息。

　　阿加隆看着林云的神色，静静的等待着没有说话，等待林云的心情平复下来了，阿加隆才再次开口，差点又将林云吓的跳起来。

　　“玛法·梅林阁下，你愿意来执掌星空学院么？”

　　林云一脸震惊，然后毫不犹豫地摇头。

　　“阿加隆大人，您这是在开玩笑，我怎么可能……”

　　阿加隆毫不意外地笑了笑，亲手给林云倒了一杯茶。

　　“先不要忙着拒绝，其实我很早的时候就已经注意到你了，战斗的时候无比的疯狂，近乎无限的魔力，每一次战斗都能爆发出比自己等级强的多的实力。

　　无论是最消耗魔力的法术洪流，还是施展出能释放出的最强法术，没有一个是不需要大量的魔力支持的，远超你所在的等级能拥有的魔力。

　　那时候，我就知道，你也得到了一个天然半位面，而且你将天然半位面发展的还不错，因为只有发展的还算不错的天然半位面才能有这种近乎无限的魔力提供给你。

　　任何的魔器，任何的药剂，都无法做到这一点，而且最近，你的天然半位面似乎发展的非常好，每一次战斗消耗的魔力，几乎都堪比十个同级别法师的所有魔力了。

　　而我的猜测也没有错，之有彻底稳定了地火水风，地火水风的规则都演化完整的天然半位面，才能支撑你走到这里。

　　因为我也又一个天然半位面，所以我才会注意到你，我想见见你，但是后来，对于你的事知道的越多，我想见你的理由，已经不是这个了。”

　　林云的眼中闪过一丝恍然，自从得到天然半位面之后，特别是地火水风稳定之后，林云几乎就没有魔力的困扰了，战斗的时候也从来没有担心过魔力不够用。

　　就像是现在，林云若是不断的释放九级法术，消耗的魔力，都远远不如半位面内那一大片魔力藤蔓林转化出来的纯净魔力的速度快，也就意味着正常战斗的话，林云的魔力永远都不会枯竭。

　　别的人可能会忽略林云的魔力问题，因为林云本身就是一个强大的炼金师，有的是办法恢复魔力，增加魔力的储存量。

　　阿加隆却不会，他很敏锐的发现了林云拥有天然半位面这种事情，在这个时代，林云完全不用担心天然半位面暴露，因为，根本没有人知道天然半位面的好处，除了阿加隆……

　　要知道，天然半位面在没有被完全掌控之前，可是有被别人夺走的风险的，这也是为什么未来出现的那些掌握了天然半位面的法师，从来都是在彻底掌控了天然半位面之后才出名的。

　　阿加隆发现了天然半位面的好处，现在又发现了还有其他人也拥有天然半位面，自然会好奇想要见一见，这个很正常，但是阿加隆又说不是因为这个，林云就有些不明白了。

　　可是林云还没有问为什么，阿加隆就指了指茶杯。

　　“这个要趁热喝，才能品味到最醇厚的美味，顺便，听我这个老头子给你讲个故事吧……”

　　阿加隆都开口了，林云怎么说，端起茶杯，静静的听着，难道还能说不听么？

　　阿加隆平淡却充满沧桑的声音慢慢响起，似乎带有一种奇特的魔力，慢慢的将林云吸引到这平淡无奇的故事里。

　　“许多年之前，第三王朝已经覆灭，但是第三王朝的王室血脉却流传了下来……”

　　随着阿加隆的诉说，一个完整的故事展现在林云面前。

　　很多年之前，第三王朝覆灭，诺森德世界大陆上的国家，分裂成大大小小的十几个，那是这个时代的开端，也是最混乱的时代。

　　在那个时代，整个陆地上都在展开着永无休止的战斗，随着时间的推移，所有大大小小的王国都开始覆灭，最后形成了三个最大的王国。

　　其中更是以占据了第三王朝的都城的奥丁王国最强，他们不但继承了第三王朝的遗留，更是占据这诺森德世界资源最丰富的一块地盘，加上东面的边境靠近海洋，海岸线非常的长，无尽之海的资源也能得到，理所当然的成了最强的国家。

　　在三个王国互相牵制之后，诺森德世界的战争才结束，但，这也只是明面上的结束，接下来就是漫长的冷战时间，各种争斗依然没有停下来。

　　其中一项很重要的争斗，就是关于第三王朝的王室后裔。

　　大陆上所有的王国都在尽全力追杀第三王朝的王室后裔，在那个年代，若是第三王朝的王室后裔里出现了一位惊才绝艳的人才，说不定就能再次掀起弥漫整个世界的战争。

　　那时候许多旧的势力依然觉得第三王朝的时候非常不错，因为在那个时代，才能保证他们的利益。

　　但是连续了数百年的战争，让许多弱一些的势力开始崛起，他们自然不希望看到第三王朝复辟，对于第三王朝王室后裔的追杀从来都没有停止过。

　　到了多年之后，第三王朝的王室后裔被追杀的差不多了，最后的后裔也被奥丁王国发现，而且是第三王朝的王室嫡系血脉。

　　虽然那个时候大陆的局势已经稳定下来，洗牌也已经结束，可是明里暗里的矛盾却还没有平复下来，哪怕是最强大的奥丁王国也无法这么快平复这种争端和矛盾。

　　所以名正言顺这个词就被提了出来，奥丁王国放出了消息，准备接纳第三王朝的王室后裔，当然这种脱裤子放屁的举动，谁都知道是怎么回事，想借助第三王朝王室后裔的名义，来维护自己的统治，调节新老势力之间的矛盾，算是一部很关键的棋。

　　可惜第三王朝的后裔却没有这么轻信，被追杀了这么多年，他们已经不敢再相信三大王国了，甚至那些法师势力，也都不敢轻信了。

　　但是现在他们却已经被逼到了绝路，根本没有办法再逃亡下去了。

　　所以，照顾那位嫡系王室血脉的侍卫长，在最后关头做了一个决定，将自己那跟王室嫡系后裔年龄一样的幼子，假扮成了王室的嫡系后裔。

　　经过了，几个月的逃亡之后，他们终于被抓到了，侍卫长的幼子自然而然地被当做第三王朝的王室嫡系后裔被抓走。

　　而奥丁王国也实现了他们的允诺，没有继续迫害，反而将那位假冒的王室后裔封成了一位亲王，圈养在一片领地之中。

　　好吃好喝的供养着，甚至有什么需要了都会满足，但是唯独一点，绝对不允许离开那一片领地。

　　这自然不是奥丁王国的王室好心了，因为到了那种地步，有没有一个大义上的名义，已经并不是那么重要了，但奥丁王国却依然这么做了。

　　这就有一个很少有人知道的原因，第三王朝王室的嫡系血脉，是一种非常奇特的血脉，他们有很小的概率会觉醒一种奇特的力量，觉醒了这种力量的王室成员，被称之为占星者。

　　假冒的王室后裔过上了金丝鸟一样生活，自然也没有觉醒这种血脉，奥丁王国的王室也没有觉得有什么不对的，因为这是第三王朝王室的隐秘，在那个时代，能觉醒占星者血脉的嫡系成员也是少的可怜。

　　哪怕第三王朝最巅峰的时期，能同时拥有的占星者也从来没有超过三个，大多数时期，只有一两个。

　　而真正的第三王朝王室嫡系后裔，则被当成了普通人，谁也没有去在意，他法师的天赋非常的差，但是在炼金上的天赋却非常不错。

　　在少年的时候，就因为炼金的天赋，被送到了星空学院学习，到了星空学院之后，这位第三王朝的王室嫡系后裔，也没有真正的研究魔法，而是将大部分的经历都投入到了炼金术上。

　　一连二十多年的时间过去了，这位第三王朝的后裔，已经三十九岁了，却依然只是一个五级法师，这就注定了他这一生的时间会非常的短暂，也注定了不会有太大的成就了。

　　因为等级的限制，炼金术这条路，也走到了尽头，若是不出现奇迹的话，他的余生可能都只是这个样子了，若是无病无灾的话，活到一百多岁，生命的火焰就会慢慢熄灭。

　　这个时候，就算是之前可能有那么一丝怀疑的奥丁王室，也早在十几年前就放弃了那一丝怀疑，就算是真的王室后裔，这种天赋，也毫无利用价值了，相比之下，那个金丝雀的价值那就那样了，没有必要再关注了。

　　而就是这一年，这位王室后裔在一次炼金实验中，意外发现了一条新的位面之路，在那个年代，一条新的位面之路，哪怕没有经过任何的勘探，仅仅只是一条位面之路，都能卖出去一个天价，对于一个五级法师来说，想不到的庞大财富。

　　但是他没有卖掉这条位面之路，而是自己开始勘探位面之路后方的位面，里面非常的荒芜，只是一块非常小的小陆地，光秃秃就像是飘在虚空之中的陨石，虚空之中只要有一个最小的风暴波及到这快完全难以称之为位面的小陆地，这个小位面就会被彻底毁灭。

　　这是一个天然的半位面，自从这个王室后裔得到了这个天然半位面，等级就开始了疯狂的进阶，快到等到所有人反应过来的时候，他已经进阶天阶了……


第1260章

　　三十九岁那年，他还只是一个五级法师。但是等到四十岁的时候，他已经踏入了九级大法师的行列，四十三岁成为魔导士，五十岁成为封号魔导士，七十岁那年，正式踏上天阶。

　　而踏上天阶之后，就再也没有人能阻止他的前进了，以恐怖的姿态一路飙升，一直到天阶九级才停止了自己的脚步。

　　他的名字叫阿加隆。

　　林云愣愣的听着阿加隆讲完这个故事，完全傻眼了，脑袋里瞬间闪过一个想法，未来那些研究历史的人全部都是白痴。

　　阿加隆竟然是第三王朝王室的嫡系血脉！奥丁王国那位已经死掉的金丝雀亲王竟然是一个冒牌货？

　　“占星者的能力，就是能看到未来的一些画面，在十二岁的时候，进入星空学院的第一天，我就看到了我三十九岁时的画面，我看到了我找到了那个天然半位面的位面之路。

　　我知道的我天赋，没有足够的资源，很难有什么大的成就，所以我就专心钻研炼金术，希望可以早点找到那条位面之路，我知道我的命运会因为那条位面之路而改变。

　　但是任凭我怎么努力，依然是无法改变命运的轨迹，到了三十九岁的时候，才因为一个意外才发现了那条位面之路。”

　　阿加隆说出这个真相，林云越来越觉得未来那些书写历史传记的人都是脑袋有坑的白痴，那些历史里不知道加入了多少润色。

　　未来的教科书上，可是着重点出了阿加隆只是因为对知识的求知欲，对未知的好奇心，才没有卖出那条位面之路的。

　　现在听阿加隆亲口说出真相，竟然是在十二岁的时候就已经看到了改变自己命运的那一刻，研究炼金术就是为了寻找到，从一开始他就知道，关兴趣屁的关系……

　　“这些年，我看到的画面不多，只有那么几个。

　　我看到了怒焰位面会在未来毁灭，看到怒焰位面彻底消失，再也找不到了。

　　我看到一片荒凉的世界，沙漠里坐落着一座颓败的城池，里面有一座非常高的高塔，天空中布满了裂纹，充满着毁灭的风暴。

　　然后天空的裂口被撕开，整个世界似乎都被撕成了碎片，无数的火焰和灾难降临，整个世界都被淹没，那些麻木和恐惧的面孔，也彻底的消失，我知道，那个世界就是诺森德世界。”

　　阿加隆的语气有点沉重，眼睛死死的盯住林云。

　　林云的眼皮跳了跳，脑袋里不由自主的浮现出末日的海瑟城，还有诺森德世界毁灭的画面。

　　阿加隆竟然能看到诺森德世界的毁灭，妈的，为什么传记上从来没有提过这一点，大星术士，该死的，这名字可不是记载之中阿加隆的法术代称，而是阿加隆占星者的身份！

　　阿加隆看着林云不说话，就自顾自的继续说了起来。

　　“最开始的时候，我注意到你，只是因为你应该也拥有一个天然半位面，这么多年了，我只发现我一个人找到了天然半位面，而且将天然半位面发展了起来，没有让它在虚空之中毁灭。

　　直到发现你，那无穷无尽的魔力，狂暴的战斗方式，甚至可以跨越好几个小等级战斗，这已经不是法术、操控、咒语这些东西能做到的了，只有稳定了地火水风的天然半位面才有可能。

　　等到你九级封号魔导士的时候，我就彻底确定了这一点，因为没有法师能在这么短的时间内，同时掌握地火水风的力量，唯有天然半位面的拥有者，有可能做到。

　　你是一个天才，真正的天才，因为好奇，所以我派人收集了你所有的资料。

　　这样，才让我发现了不一样的东西。”

　　阿加隆端起茶杯喝了一口茶，而林云静静的听着，其实一点都不担心阿加隆看出来他是从未来穿越过来的，因为从来没有发生过这种事情……

　　“你生命之中的前十几年，都只是一个天赋非常一般的魔法学徒而已，耗费了很长时间，再加上家族提供的大量金币，才勉强达到九级魔法学徒的水准。

　　但是随着家族的意外发生，你就好像变了一个人一样，等级开始飞速的提升，而且似乎懂得很多魔法的知识，超前的魔法知识。

　　从那之后，你就开始了可怕的崛起，解决了云端高塔耗费了几十年也没有解决的公式，爆发出可怕的炼金天赋和实力，最主要的，你似乎什么都知道。

　　直到你去了怒焰位面，在怒焰位面发生了那么多的事情，其他的人可能没有觉得有什么不对的，只会惊叹你的天赋，你的实力，可是我知道，没有任何人可以解决所有的事情的，遇到任何问题，都能解决。

　　那只说明一个问题，你本来就知道这个问题的解决办法，你早就知道了。

　　我曾看到过怒焰位面毁灭的命运，但是现在，怒焰位面却完好无损，甚至可以说是怒焰位面有史以来发展的最好的时期。

　　而你，就是怒焰位面的最大得利者，看起来你似乎只是得到了并不算很大的领地，可是却是最富饶的，而且那里现在已经可以说是怒焰位面的核心地带，其他领地的材料，都会源源不断地运送到四季平原，在那里卖给你。

　　你已经掌握了怒焰位面的命脉，而且更加主要的，你得到了无畏号，收复了那已经消失在时间长河的三个种族，其中别人不会注意到的利益，太多太多了。

　　而这一切最核心的原因，就是因为你，因为你的出现，怒焰位面才免于被毁灭的命运。”

　　说道这里，阿加隆的语气都变得有些无法保持淡定了。

　　“玛法·梅林，从那年你的家族出现变故之后，你就觉醒了能力，你也是一个能看到未来的人，而且看到的远远比我看到的多的多！

　　若是你只是知道了怒焰位面会毁灭，那绝对不可能改变这个结局，我曾试着改变我看到的画面，却发现无论怎么样都是无用的，唯独这一次，结局跟我看到的完全不同，这是怒焰位面不应该出现的结果。

　　对于未来，你都看到了什么？不要隐瞒了，我不会害你，我只是想知道而已。”

　　阿加隆的脸上带着一丝不同寻常的激动，就像是一个炼金师，耗费了无数的时间，终于触摸到了真理的一角一样，迫不及待的想要知道那冰山一角后面还有什么。

　　林云沉默，完全没有料到阿加隆竟然能做出这样的推测，竟然推测出他知道未来的许多事情，知道那么多不应该知道的事情，是因为他也是一个能看穿未来的人……

　　窥视未来，这永远是一个禁忌，或者说是无法触摸到的领域，那是法师永远无法接触到的东西，关乎命运。

　　历史上，能看到未来画面的人，掰着指头都能数过来，可是这些人，就如同阿加隆一样，看到的未来都是有非常大的限制的，因为他们自己都不知道自己什么时候，会看到什么样的画面，看到的未来究竟好似什么时候。

　　而且只能看到一些非常关键的画面，就像是阿加隆看到了他发现那条位面之路的画面，看到诺森德世界的毁灭，看到怒焰位面的末日。

　　完全无法控制的能力，能看到的画面也是最关键的部分，或者说阿加隆看到的，都是最后的结果，最关键的结果。

　　还有一些强大的天阶法师，或者是其他强大种族的超凡强者，会在死前看到一些未来的画面，但相信，没有一个强者愿意看到这些画面，能看到这些画面只意味着他们马上就要死了。

　　阿加隆死死的盯住林云，希望从林云口中听到更详细的未来。

　　“毁灭，我看到了毁灭。”

　　阿加隆听到这话，有点不甘的闭上了眼睛，好几分钟之后，阿加隆才继续开口。

　　“我看到那片荒芜的世界，看到了那座破败的城池，但是我知道，那就是诺森德世界，那座高塔，可怕的高塔，它的光辉支撑着整个世界。

　　哪怕我只是看到了一点画面，却也看得出来，那座高塔蕴含的技术，远远超出我们现在这个时代，我可以猜测到在毁灭之前，诺森德世界的文明会发展到难以想象的地步，星空必然都会为之颤抖。

　　一座炼金之塔，就能支撑起整个世界，那座高塔的光辉消散的瞬间，末日就来到了，我相信，那绝对不是一个两个封圣的炼金师能做到的，甚至可能是比封圣的炼金师还要强大，掌握了真理，犹如神魔一样的存在才能做到的。

　　但，诺森德世界依然毁灭了。”

　　林云沉默不语，心情也有些压抑，从重生开始，就开始思索着怎么避免灾难的降临，寻找真相，全力发展天然半位面，甚至开始筹备建造完整的庇护高塔。

　　阿加隆也在寻找这个真相，哪怕他自己也可能猜到，毁灭可能是在很遥远的未来，至少几万年的时间。

　　阿加隆转身走到身后的一座简单的书架上，拿出一本厚厚的兽皮手札，然后缓缓地在桌子上摊开。

　　“在我看到了诺森德世界的毁灭之后，我就一直在研究这件事，然后在诺森德世界的历史之中发现了一些问题。

　　最开始的黄金时代，神魔统治者大地，那个时代，人类只是最低等的生命而已，就算是超凡生命，在那个时代都可能随时会丧命，强大的生物实在是太多太多。

　　七十二位神魔，每一位都可以做到毁灭现在的诺森德世界，但是他们在最巅峰的时候，发生内乱，神魔大战，所有的神魔都陨落了，或者永远的消失了。

　　那个时代所有的东西都是巨大无比，无论是植物还是动物，按照现在遗留下来的资料，我得出一个结论，那个时代的诺森德世界远远比现在的诺森德世界大很多，非常多，只有那样，诺森德世界才能承受的住神魔大战。”

　　林云没有说话，一直保持着沉默，但是心里却挺赞同阿加隆的观点，因为在未来的时候，那些疯狂的法师，几乎将整个诺森德世界的大地都挖了一遍，任何埋藏在大地之下的东西都被挖了出来，甚至无尽之海里的一些遗迹，都被挖掘出来了不少。

　　的确有证据证明，黄金时代的时候，诺森德世界比现在要大至少上百倍，甚至都不止，只有那样，神魔大战的时候，才没有毁灭掉诺森德世界。

　　“神魔大战，为黄金时代划伤了休止符，白银时代开始，五色龙和纯血精灵开启奈瑟王朝的统治。

　　他们没有神魔强大，但是最巅峰的时期，最强大的存在却拥有不逊色于神魔的力量，在黄金时代，都有记录，最强大的三头金龙甚至可以跟神魔肉搏。

　　那个时代的文明遗留，到现在也被法师们利用着，奈瑟文字更是不少文献的书写用字，不像神魔的文字蕴含那么强大的奥秘，蕴含着强大力量，寻常法师根本无法领悟，星空学院的图书馆里，很多高端的文献都是用奈瑟文字书写的。

　　但是那么强大的奈瑟王朝，却因为深渊恶魔的入侵，飞速的衰败，就算是驱赶走了深渊恶魔的入侵，奈瑟王朝的命运也走到了尽头。”

　　“奈瑟王朝灭亡，五色龙和纯血精灵消失在诺森德世界，第三王朝开启，诺森德世界的青铜时代开始，人类开始真正的统治诺森德世界。

　　无数强大的存在崛起，第三王朝的光辉，笼罩到了无数的位面，那是人类统治最辉煌的时代，到了现在，就算是三大王国之中最强大的奥丁王国，也还在继承第三王朝的遗留，甚至都没有将第三王朝遗留的东西完全消化掉。

　　第三王朝发展到最巅峰的时期，开始飞速的衰败，混乱，灾难开始降临，强大的第三王朝，几乎在一夜之间就完成了从极度的兴盛到灭亡的转变。”

　　林云听着的入迷，阿加隆知道的很多事情，都是消失在历史长河之中的，奈瑟王朝的毁灭，竟然是因为深渊恶魔的入侵？

　　传说不是一直都是第三王朝掀翻了巨龙的王座么？

　　虽然早知道这个流传的传说不怎么靠谱，却也没有料到差距这么大，奈瑟王朝的毁灭，最主要的原因就是深渊恶魔的入侵。

　　神魔时代因为神魔之间的大战而毁灭，这一点没有太大值得怀疑的地方，那第三王朝是因为什么毁灭的，这个一直都是未解之谜，哪怕是到了未来，那些法师也都没有一个准确的说法。

　　关于第三王朝的毁灭，最流行最可信的说法，都有四五种，每一种看起来都是无懈可击，完全都跟真的一样，但是事实是怎么样的，有谁比眼前这个第三王朝的王室嫡系后裔更清楚的？

　　“阿加隆大人，第三王朝是怎么毁灭的？”

　　阿加隆看了一眼林云，沉默了一下，没有回答这个问题，而是继续刚才的话题。

　　“我从历史之中总结出来，神魔时代是在最巅峰的时期结束的，奈瑟王朝，同样也是五色龙和纯血精灵的光辉笼罩整个世界，在最辉煌的时候毁灭的。

　　而第三王朝，也是最强大的时候毁灭，甚至我看到的画面里，那座可怕的高塔，就足以说明，诺森德世界的法师文明，也是发展到了巅峰时期就步入毁灭的。

　　这是这三次已经出现的毁灭，和一次未来会出现的毁灭，惊人的相似的地方。

　　每一次毁灭，诺森德世界的力量层次都会跌落一次，整个世界都在不断的缩小。

　　前面三个时代出现的一些强大的生物，现在都已经灭绝了，而前面三个时代的毁灭，每一次都可以将诺森德世界撕成碎片，可是诺森德世界却没有毁灭。

　　一直到下一次，法师的文明发展到巅峰时期，诺森德世界终于再也抵抗不住一次毁灭在难了，彻底的被撕成了碎片。”

　　林云点了点头，这一点林云也早有发现，若是按照前面几个时代的力量层次，每一次大战，可能都足以毁灭诺森德世界了，就像是现在，阿加隆若是全力战斗，连续战斗三个月，就能让整个诺森德世界的大地改变地貌。

　　点燃神火的强者之间的战斗，可能就会让一部分大陆发生陆沉，若是纯粹的想要毁灭诺森德世界，并不是太难。

　　以现在的诺森德世界的力量层次和世界的强度，无法支撑起前面任何一次灾难。

　　三个时代都是在最巅峰的时期毁灭，不，是四个时代都在最巅峰的时期毁灭，这其中若说没有联系，那才是见了鬼了……

　　阿加隆不说第三王朝的毁灭原因，林云就猜测，这个原因可能跟第三王朝的王室有很直接的关系，而且不是什么值得夸耀的原因……

　　阿加隆的语气有些沉重，不知不觉之间，山顶周围的规则都被改变，甚至有一个巨大的半位面投影到这里，将这里的一切规则都改变，或者说，这里现在已经不是诺森德世界了！

　　林云的眉头微皱，却什么都没有说，阿加隆这么谨慎，必然有他的道理。

　　“我发现了这些共同点之后，我不得不做出一个可怕的猜测，三次已经出现的，还有一次即将出现毁灭末日，都是有幕后黑手在操控的。

　　这不可能是巧合，也绝对不是巧合。


第1261章

　　七十二神魔，在最巅峰的士气，开始了不顾一切的大战，随后死的死，消失的消失，这是他们想要的么？

　　我不相信神魔都是一群蠢货，会为了领地或者个人恩怨，让大家一起死。

　　深渊的恶魔，这么多年虽然都在窥视着诺森德世界，但是那些该死的大领主们，却没有几个对诺森德世界有着疯狂的占有欲，他们宁愿在岩浆里和火焰里沉睡上几万年。

　　诺森德世界并不适合恶魔的生存，至少绝大多数的恶魔都不适合诺森德世界，诺森德世界现在的恶魔依然不少，可是却从来没有新生的恶魔出现，新生的恶魔都是在深渊之中出现的。

　　那些大领主们不会为了一个他们无法繁衍的世界而不顾一切的发动全面入侵。

　　第三王朝的毁灭，同样也是一样的道理。”

　　“所以，我觉得，就是有一个无比强大的存在，在我们无法发现的地方，窥视着诺森德世界，每一次诺森德世界的文明发展到巅峰时期，都会出手毁灭整个文明，没有一次例外的。

　　甚至有一次，我感觉到有一双无法琢磨到的眼睛，将目光投到了我的身上，而那时候，我正好研究到了这一点，所以从那里之后，我就搬到了这里，做任何研究，都会在半位面里。”

　　忽然，林云的瞳孔缩小了一些，脑袋里不由自主地浮现出得到瑞德普什之盘设计图时看到的那句话。

　　瑞德普什之盘对于庇护高塔的重要性，可以说，没有瑞德普什之盘，庇护高塔根本就无法将诺森德世界的毁灭延后几万年。

　　那位在画出了瑞德普什之盘设计图的时候，就感觉到有一双眼睛在看着他。

　　这有一个共同点，他们都发现了诺森德世界毁灭的重要线索，或者说阻碍了诺森德世界的毁灭。

　　对于阿加隆这种强者，已经强大到可以改变世界的规则了，传说点燃神火的强者里，强大的那些，就算是有人念诵他的名字，都可以立刻被感觉到，感觉到有人注意到他们，可能真的是有人在注意他们……

　　“我能研究出来的东西只有这么多了，事实的真相是什么，最后怎么改变，就只能靠你了，你能看到的未来比我多很多，甚至你已经在改变命运原本的轨迹了。

　　所以我希望你能来担任星空学院的真正执掌者，来代替我的位置。”

　　阿加隆的话非常有诚意，一点开玩笑的感觉都没有，从开始的时候就对林云发出邀请，到现在再次重复了这个邀请，给林云的感觉就是完全不同的。

　　林云沉默了几秒钟，没有直接拒绝，而是问了一个问题。

　　“阿加隆大人，我想知道，为什么你会让我来接任你的位置？”

　　阿加隆的脸上带着一丝微笑，眼中充满了看破的世间一切的沧桑和淡然。

　　“你没有直接拒绝我或者答应我，我的回答就是关键吧。”

　　林云直接点了点头，认同了这个观点。

　　“我要死了。”

　　阿加隆很平淡的说出这件事，林云却差点将茶杯丢出去。

　　一个天阶顶峰，不，已经超出了天阶顶峰，一只脚已经跨越了出去，只差一点点就能点燃神火的强者，就算是再活个一万年都是很平常的事情……

　　阿加隆有点遗憾的叹了口气。

　　“你没有听错，我已经快要死了，我觉醒了血脉的力量，作为代价，我会知道我在什么时候会死，而且是谁都无法阻拦的陨落，就像是谁都无法阻止太阳升起来，谁也无法阻止所有的河流汇聚到大海。

　　这是命运的一部分，而且是记录在世界规则里的一部分，哪怕我现在已经能改变一部分规则了，但，也无力改变这一点，简单的说，就是我死定了。

　　在不久之前，我就知道了我的死期是什么时候，但是我不知道我为什么会死，这就是命运不可捉摸的地方。”

　　林云沉默了一下，没有去安慰阿加隆，对于阿加隆来说，生死早已经是看淡的事情，而且对于阿加隆这种占星者来说，他们只要看到了自己死亡的时间，只要知道了自己什么时候会死，那就真的是完全无法避免了。

　　除非阿加隆已经强到超脱的地步，一个人就可以对抗整个世界的规则，到那个时候，他才有可能逃过那必死的劫难，没有超脱，这个结果就是注定的了，就像是地火水风这种基础的规则一样稳定。

　　对于占星者来说，哪怕提前做好了所有的准备，避免所有能想到的危险，也会出现各种意想不到的事情，反正就是死定了……

　　“还有多长时间。”

　　短短时间的接触，林云对阿加隆的感官就非常不错，总有一种找到知音的感觉，因为现在这个时代，无论是谁，告诉对方诺森德世界会在几万年之后毁灭，对方都会把林云当成神经病。

　　总是能感觉到未来无形的死亡压力，却完全无人可以分享这个压力，现在也有一个人确信诺森德世界会毁灭，而且已经做了很多的研究，可是阿加隆却要死了……

　　林云总觉得有些不舒服，有点难受。

　　阿加隆笑了笑。

　　“还有十年的时间，前段时间，我感觉到了我的死亡，同样也感觉到了灾难，十年之后，星空学院会迎来一场毁灭的灾难，那个时候，就是我就会迎来我必然的陨落。

　　我无法避免我的陨落，却不想星空学院也遭遇到灾难而毁灭，所以，我希望你能接任我的位置，执掌星空学院，带领着星空学院避免毁灭的命运，这算是我的私心。

　　我在星空学院里成长，最后一步步走到现在的位置，到执掌星空学院，所以我唯一放不下的，就是星空学院。”

　　听到阿加隆说的这个时间，林云就忽然想起一件事。

　　那是只有在传记里才提到的事情，那就是阿加隆最后的结局，原本的还以为历史已经改变，或者历史上记载的事情有一些是错误的，或者时间是错误的。

　　但没想到阿加隆的结局，依然没有改变，这恐怕就是早就已经注定的命运，占星者的命运。

　　记载之中，从现在开始，十年之后，星空学院会遭遇到一场诡异的毁灭，一夜之间，星空学院被夷为平地，就像是有一头巨大无比的怪兽，一口将整个星空学院吞噬掉，而阿加隆踏上了星空之路，彻底的消失在诺森德世界，一直到诺森德世界进入末日，都再也没有出现过。

　　现在再听到阿加隆这么说，林云忽然就明白了，阿加隆不是消失了，而是在踏入星空之后，就陨落在了那里。

　　星空学院一夜之间被夷为平地，再次建立起来星空学院，就是在星空学院残留下来的人手中建立起来的。

　　也幸好星空学院在建立的时候，就跟一般的法师势力不一样，星空学院除了一些重要的地方，就是一所特殊的学院而已，学生遍布整个诺森德世界，很多没有在星空学院从头开始学习炼金术的炼金师，每年也有不少名额让他们到星空学院这所炼金圣地里进修。

　　星空学院的关系几乎遍布了在整个诺森德世界，这就是为什么星空学院在一夜之间就沦为三流势力之后，依然能重新建立起来的原因。

　　在这里，炼金术才是唯一，靠着炼金术，星空学院重新崛起，很快就重新稳固了炼金圣地的地位。

　　要知道，星空学院的附属势力也是不少，大部分在星空学院被毁灭之后，都是支持星空学院重新建立的。

　　一直到几千年之后，星空学院出现了那位可怕的天才收服了低语水晶，星空学院才真正的站在了诺森德的巅峰。

　　回忆起这些事情，林云就不知道怎么拒绝了，因为这件事对他有天大的好处，若是能执掌星空学院，就相当于掌握了诺森德世界一大部分顶级的炼金师，星空学院的三位院长，全部都是封圣的炼金师，若是专注培养的话，以后可能就会培养出来更多的封圣炼金师。

　　以后建造庇护高塔的时候，炼金师这个难题，可能就会迎刃而解，星空学院的炼金师，炼金技术，还有星空学院的人脉，这都是难以估量的东西。

　　另一方面，林云也不忍心拒绝阿加隆的邀请，这么久了，第一次跟别人讨论到诺森德世界末日的事情，而且还是一个将死之人，林云完全无法拒绝了……

　　“阿加隆大人，我可以考虑答应，但是不是现在给你答复，毕竟还有十年的时间。”

　　阿加隆笑了笑，丝毫不介意。

　　“没有关系，毕竟你现在答应了，我也无法直接将我的位置传给你，你的实力还是太弱了，十年的时间，我会帮助你快速的提升，训练你，指导你，十年之后，至少要让你达到我现在的实力，甚至是超过我现在的实力。

　　只有那样，我才放心将星空学院交到你的手中，你的半位面远比我的要完美，而且可以说是完美无缺的发展，我在天阶七级的时候，半位面才发展到你现在的地步，或者从本质上说，还不如你的半位面。

　　我的死期已经快到了，十年时间，不出奇迹的话，我可能也就只能保持现在的样子了，但你不同，你会比我更强，强很多。

　　我死了之后，若是你还想找到毁灭的真相，那么，我给你一个建议，到星空战场上寻找，那里可能有线索，甚至可能是真相。

　　但是在这之前，以你的实力，最好不要踏入星空之路。”

　　阿加隆的话刚落，林云就忽然感觉到一种强大的可怕力量在他的身前浮现，快到根本无法反应，只来得及撑起了融合护盾，身体就像是被包裹在一个半透明的彩色大球里被踢了出去。

　　飞出了十几米的距离，林云眼前的世界似乎就好似变了摸样，原本晴朗的天空，在瞬间好似化为了无尽星空，周围看到的东西彻底都消失不见，只有脚下这片并不大的山顶还存在着，但是周围四面八方看到的都是星空。

　　烈日挂在不知道多远的星空之中，但是却感受不到丝毫的热量，一颗颗流星在星空之中拖着上万公里的尾巴飞速前行，无数的星辰在闪烁。

　　但是林云却没心思去感受这种有点震撼的美景了，因为无论是太阳还是星光，甚至这里的空间，都好似生出了意识一样，全部都在排斥他，敌视他，他好似忽然变成了这片无垠星空的寄生虫，所有的规则都在镇压向他，似乎要见他从这个世界抹去。

　　根本没有丝毫反应的时间，在整个世界充满恶意的一瞬间，林云就本能的开始调动天然半位面的力量，遭受到之中规则的排斥，世界的排斥，天然半位面就自动浮现了出来。

　　一个只有三米大的半位面虚影浮现在林云身后，半位面的虚影浮现之后，规则的投影也在这种压迫之下，主动的浮现了出来，林云周围三米范围之内的规则，都是半位面的规则。

　　可是一个只有三米大的投影，怎么可能抵挡整片星空的排斥，仅仅看一眼，就会生出无限的绝望。

　　若是让一个普通人忽然出现在星空之中，感受到的绝对不是那近乎无线的美景，而是会生出一种莫大的恐惧，那是对自己渺小和对这片世界无限大的恐惧。

　　在整片星空都产生了恶意之后，这种恐惧就如同本能一样，让灵魂都在颤栗。

　　半位面的投影只有三米大，这已经是被压缩到极致的大小了，而半位面的规则投影，却在被不断的压缩，几秒钟的时间，就从三米大小被压缩到了一米大小，刚好将林云保护在其中。

　　就像是站在深海的海底，四面八方传来的都是可怕的压力，而防护却只是一个只有一米直径的圆筒，若是再被压缩，哪怕防护没有破开，身体也会被直接挤压成肉饼。

　　规则投影的防护缩小到一米范围之后，缩小的速度就减慢了下来，可是却还在慢慢的缩小，林云只能开始尝试着在这里操控天然半位面。

　　天然半位面虽然已经完全被他掌握，可是以天阶二级实力，却只能在天然半位面里面进行完全的操控，而且这个操控也只是有限的，就像是一个普通剑圣得到了休班的屠杀，哪怕可以拿起来也无法将屠杀当做武器使用。

　　在天然半位面内部，林云自己的力量还能取巧的调动一下半位面的力量，但是在外面，就像是一个把休班的屠杀给一个普通人，对方累到吐血都别想让屠杀稍微挪动那么一点点。

　　稍微试了一下之后，林云就放弃了在外面操控半位面的想法，转而开始加强自己跟半位面之间的联系，慢慢的调动自己领悟的规则跟半位面的规则发生共鸣。

　　这样，半位面主动投下，对抗外面那些规则的规则投影就会稍微多一些，就这么一点，就足够保证他不会被压成肉饼了……

　　等到规则投影被压缩到已经快要接触到林云身体的时候，内外终于达到了一个平衡僵持了下来。

　　林云的脸色有些苍白，看着带着一丝满意笑容从木屋内走出来的阿加隆，一句话都说不出来了，所有的力量都在用来抵挡这种镇压。

　　阿加隆满意的点了点头。

　　“不错，反应速度还可以，身为一个法师，特别是进阶超凡之后，规则的变幻就是数不清楚的，你无法保证可以提前发现任何危险，但是却可以在危险来临的时候做出最快的反应。

　　你的战斗意识还可以，但是战斗方式太单一了，要知道，超凡法术跟普通的法术完全不同的，你可能已经发现了，上一次你遭遇到杰克逊家族那个暗黑诅咒法师的时候，应该就了解到了。

　　超凡生灵的战斗方式太多了，防不胜防，掌握更多的法术，灵活运用法术才是关键，在同阶的战斗之中，超凡力量和魔力没有太大落差的话，对于超凡法术的运用就是最直接的东西了，使用最合适的法术，才是最好的战斗方式。

　　天然半位面可以让你拥有近乎无限的魔力，对付一般的强者，靠着无限的魔力直接辗压就是最好的方法，可是若是遇到实力差不多的，这种战斗方式就会失去作用了，超凡的生灵，注定了只有超凡的力量才能起到关键性作用。

　　这些都不用我去教你了，拥有天然半位面，你的优势就会越来越大，实力越强，天然半位面的作用就越大，天然半位面的发展，就是你以后的实力究竟有多强的直接影响。”

　　阿加隆慢吞吞的说了一堆，但是林云的脸色却有些苍白，拼尽全力的抵抗着，一个字都说不出来。

　　妈的，被改变的规则镇压，跟法术和战斗方式有什么问题……

　　林云暗暗诽谤，却只能全力抵抗着听着……

　　阿加隆慢慢地走到林云身边，绕了一圈，看着林云的半位面投影，口中发出感叹。

　　“真是完美的天然半位面，地火水风稳定，甚至已经出现的四极偏化，黑暗和光明的规则，现在就开始孕育了，而且还有一团神火，不，应该是一团很庞大的神火余烬在充当太阳，天才的想法。

　　新开辟的半位面更是融入到天然半位面的中心，增强天然半位面的同时，又加快对天然半位面的掌控，完美。

　　无论是战斗方式，还是法术，甚至是规则的领悟，我都没有什么可以教你的了，你应该找到属于自己，适合自己的才是最好的。


第1262章

　　我只会帮你加快对天然半位面的理解，加快你跟天然半位面之间的共鸣和利用，加快你的天然半位面发展。

　　你的天然半位面非常完美，只要按照现在的趋势一直发展下去，相信我，同样的等级，你凭借天然半位面，完全可以辗压我，而我，却可以辗压所有跟我一样等级的其他人！”

　　阿加隆平淡的说出这句话，非常的自信。

　　林云心里苦笑，可没说不相信你啊，我比你更明白天然半位面的强大，你信不信……

　　林云苦苦支撑着，天然半位面的内部，天柱山绽放着光晕，魔力之湖里的魔力之水飞速的消耗，甚至引起了整个天然半位面的魔力浓郁程度整体下降。

　　这其实是真正的好事，天然半位面在发展的过程中，魔力不断的积累，其实并不算是好事，至少对林云来说是这样。

　　因为这么多魔力的积累，代表着魔力根本没有消耗掉，也就代表着天然半位面的发展缓慢。

　　对于天然半位面的发展过程来说，魔力这种东西是永远不够用的。

　　魔力积累的太多，魔力藤蔓的族群扩散就会停滞，只有在天然半位面的魔力不足的情况下，魔力藤蔓感受到从虚空之中撕扯下来的魔力不够的时候，才会继续扩展族群。

　　现在魔力之湖内还没有蓄满的魔力之水，飞速的消耗着，那片已经弥漫了十几公里范围的魔力藤蔓林，就像是一片绿色的天柱一样，忽然活了过来。

　　一株株魔力藤蔓慢慢的分裂成两株稍细一些的魔力藤蔓，然后插入到虚空之中，吞噬虚空之中的力量填补到天然半位面。

　　随着时间流逝，魔力之湖里的魔力之水慢慢的干涸，然后弥漫在半位面空气之中的魔力开始飞速的消耗，南边的火山变得沉寂了下去，北部弥漫上百公里的厚厚冰层开始融化，这都是魔力缺失的表现，然后魔力藤蔓林就彻底疯了。

　　天然半位面有史以来最大的魔力危机，却成了魔力藤蔓最好的发展土壤，十几公里范围内所有的魔力藤蔓全部展开了疯狂的分裂，一个分裂成两个，两个分裂成四个，分裂之后的魔力藤蔓就好似一条条从大地上蔓延到天空消失不见的巨蟒一样扭动着身体。

　　那是在疯狂撕扯虚空中魔力的表现，就像是普通的植物，在快要干死的时候，忽然感受到了水分一样，爆发出了最强的潜力。

　　魔力藤蔓组成的那条粗大的翠绿色天柱里，纯粹的魔力凝聚成的细流缓缓地流下来，但是这些纯净的魔力之水却根本落不到魔力之湖里就被消耗掉了……

　　这就相当于，半位面里会一直保持着这种近乎魔力干涸的状态，魔力藤蔓会本能的认为这是最好的发展时期，而且族群也不够庞大，最终的结果，就是魔力藤蔓会一直分裂、成长、分裂、成长……

　　再加上天然半位面耗费庞大到恐怖的魔力投下的规则投影笼罩林云，这就相当于原本艰难晦涩的规则，就像是原本蒙着一层迷雾，只能看到一点点模糊景象的少女，忽然脱光了衣服站在你面前，随便怎么搞……

　　这其中的差别，实在是太大了，规则的力量就像是直接印入到林云的灵魂里一样，想感悟规则，变得容易了成千上百倍，清晰了成千上百倍……

　　林云苦笑，却知道这是千载难逢的好机会，一个已经能改变规则的强者亲自帮忙，说十年时间让他提升到天阶顶峰，还真不是随便开玩笑的……

　　因为天然半位面，可是有机会演化成一个真正的世界的，随着发展，所有的规则都会完善，而这个规则，却不是靠着法师的领悟来完善的，主要是靠着天然半位面的自然演化。

　　有了这个东西，再加上阿加隆的帮助训练，感悟规则的时候，真的跟作弊没什么区别……

　　哪怕没有阿加隆的帮助，林云自己也可以在天然半位面内感悟规则，更快而且更强，这就是为什么得到天然半位面的强者，只要能活到天阶，最后无一例外全部都是强的可怕的顶级强者，最差的也是天阶巅峰……

　　最重要的，有阿加隆的帮忙，林云相信，以阿加隆对力量的掌控，绝对可以正好压在他的极限上，却不会失手干掉他。

　　有了这种好机会，林云哪里肯放过，一面尽全力抵抗着，一面感悟着那清晰了无数倍的规则投影。

　　时间飞快，一周的时间很快过去了，林云也到达了极限，天然半位面也到达了极限。

　　这一周内的感悟，比林云在天然半位面内半年的感悟还要多，这些感悟就需要稍微沉淀一下，彻底转化成自己的东西了。

　　而天然半位面内，魔力藤蔓林的疯狂扩充，也跟不上魔力的消耗了，魔力藤蔓的族群已经扩大了十几倍，所有的魔力藤蔓都是到了最细的程度，这种程度已经无法再继续分裂了，只能等待着这些魔力藤蔓成长起来。

　　失去了魔力的恐怖消耗，魔力藤蔓林上凝聚的魔力之水就汇聚成一条瀑布，顺着魔力藤蔓冲了下来，汇聚到那片魔力之湖里，干涸的魔力之湖的水面慢慢的提升着，按照这种速度，要不了两天时间，就能重新汇聚满，而且这还是大部分魔力都逸散到整个天然半位面的情况下。

　　整个世界的魔力开始干涸，再度被补充过来，就像是干透的盆栽里，忽然被浇上了足够的水，发展缓慢的天然半位面，也开始随着这一次剧烈的消耗补充开始了飞速的演化，世界在扩充，在进化……

　　两天之后，天然半位面内的波澜彻底停止了下来，魔力藤蔓在疯狂的成长之后，再次变成了一根根粗大的翠绿色蔓藤直直地从地面延伸到虚空之中，魔力藤蔓林覆盖的范围已经有四十多公里，纵横的范围看似只是扩大了几倍，但是覆盖的面积却扩大了十几倍，从虚空之中撕扯下来的魔力，也多了十几倍。

　　半位面的四极分化更加的严重，大地变得更厚，而且大地之下已经开始孕育出金属、水晶之类的东西，东面狂风呼啸的海面上，雷霆也开始涌现了出来，南面的火山群里，滚烫的岩浆上也出现了燃烧的火焰，那是火炎，只要有热量，就会永不熄灭的地火，极北的冰盖深处，犹如水晶一样的深蓝色冰块凝聚了出来……

　　这对半位面来说，是真正的好事，这代表着地火水风彻底稳定平衡之后，开始了更加深度的规则演化，从简单开始向着繁琐演化，规则的演化出现了分支，这会让规则更加的完整。

　　就像是一个树苗扎根在大地上，随着成长，一根独苗会慢慢的繁衍扩散出更多的枝杈，最后成长成一颗枝繁叶茂的大树。

　　天然半位面现在演化出来的规则里，也只有地火水风算是开始分出枝杈，开始了疯狂成长的阶段，空间规则也只是刚刚成长成一个小树苗而已，光明和黑暗规则，才刚开始发芽，等到钻出地面还不知道要多长时间呢……

　　休息了两天，将感悟的规则沉淀，让天然半位面恢复，这边刚恢复的差不多了，那种致命的排斥感就再次浮现，周围的世界也再次变幻成无垠的星空，林云早有准备，继续开始了这种抵抗。

　　林云在阿加隆这里开始了永无休止的痛苦训练，另一边，刚丢尽了脸面的罗德尼家族，似乎也彻底沉寂下来了。

　　袭击镀金玫瑰之后不到三天，镀金玫瑰的一个运输商队，就在奥丁王国的边境被强盗袭击了……

　　这种事情，倒是没有什么值得意外的，加强一下防备就行了，每年奥丁王国的商队被强盗抢夺的财富，加起来绝对足够支撑起一个强大的法师家族了，遍布奥丁王国各地的强盗势力，数都数不过来。

　　他们不敢抢夺太强的势力，而强大的势力又懒得耗费力量去对付他们，那么一般的势力，或者更弱小的势力，就是这些强盗的主要目标了……

　　还有一些，就是像镀金玫瑰这样，在奥丁王国没有什么根基的势力……

　　连续被抢了三次之后，法罗就感觉到明显不一样的地方了，可是派出去寻找线索的人，得来的线索，对方真的是强盗……

　　一周之后……

　　“法罗大人，我们运送的货和原材料，又被抢了，这一次损失比较大，其中还有一些总部那边炼制出来的完美级希望药剂和几瓶完美级的火山药剂。

　　不过，我们也查清楚这些强盗来自哪里了……”

　　法罗沉着脸，脸色非常难看，连续四次了，商队被抢的地方都距离不远，那是安达卢西亚王国到奥丁王国的黄金商道，是安达卢西亚王国的商队进入奥丁王国的必经之路。

　　之前利用浮空飞艇运送货物，是比较快，也比较省成本，但是有了罗德尼家族在，这种方式就太危险了，对方随便出动一个天阶，甚至不出动天阶，随便一个浮空战舰，就能在一分钟之内的，将浮空飞艇击沉。

　　而且这种方式，只要对方不是毫无顾忌的出现，就没法确定袭击的人是谁。

　　从地面上运送，雇用商队，是最好的办法了，防守比较容易，而且一次运送的量也会多好几倍，只不过耗费的时间会多很多。

　　地面上运送，就必然会经过黄金商道，可是现在，却接连被强盗袭击，强盗是哪里的，都无法真正确定，因为哪里等待着肥羊上门的强盗实在是太多了，奥丁王国出名的强盗团，几乎都在那里出现过，每年都会有一段时间在那里等待着肥羊路过……

　　现在查清楚强盗来自哪里，再想应对的方法就容易的多了，毕竟，那些强盗最大的依仗就是来无影去无踪，甚至老巢在哪里，都是机密。

　　“他们的老巢在哪里？”

　　法罗阴沉着脸，有些咬牙切齿。

　　在安达卢西亚的时候，镀金玫瑰发展的前期，就遭遇到过这种事情，只不过每一次发现有强盗抢了镀金玫瑰的东西，只要被发现老巢在哪里，立刻就会派人去将对方的老巢夷为平地。

　　后来就没有人敢动镀金玫瑰的货物了，没想到，到了奥丁王国，却接连几次出现这种事情。

　　来汇报的人脸上露出一丝为难。

　　“法罗大人，经过几次追踪蛛丝马迹，终于追踪到了那些强盗的老巢，就在距离黄金商道一千多公里的地方，强盗的实力不错，但是我们镀金玫瑰也不是无法对付，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过对方的老巢在罗德尼家族控制的领地里，我们若是派人去剿灭的话，肯定无法靠近的，毕竟我们跟罗德尼家族的关系现在可不怎么样……”

　　法罗听到这个消息，脸就彻底黑了。

　　罗德尼家族……

　　以镀金玫瑰跟罗德尼家族的关系，现在若是派人去剿灭那些强盗，肯定都无法进入罗德尼家族的领地，对方才不管强盗是不是他们家族领地内的，绝对会咬死了镀金玫瑰在挑衅罗德尼家族，是为了挑起战争。

　　毕竟，这种事情又不是没有出现过，借口剿灭强盗，杀入到其他家族的领地内，然后发动偷袭……

　　该死的，罗德尼家族肯定知道这件事，或者说，那些强盗说不定就是罗德尼家族控制的，除非我们直接在强盗袭击的时候干掉那些强盗，不然别想剿灭那些强盗了……

　　法罗稍微分析了一下，就明白了镀金玫瑰现在要遭遇的状况。

　　沉默了一会，法罗就带着人离开了镀金玫瑰，直接找上了罗德尼家族在无冬之城的负责人。

　　罗德尼家族的人倒是很热情，听到法罗拜访之后，立刻就来迎接法罗。

　　“啊，我说今天怎么感觉心情特别好，原来是法罗阁下亲自来拜访了啊，真是贵客啊，快请进。”

　　罗德尼家族在无冬之城的负责人伊万，脸上挂着灿烂的微笑，带着法罗进入到了会议室。

　　“法罗阁下，这是我们家族特产的无根果，产量非常的少，一般只有招待贵客的时候才会拿出来，不但味道非常不错，而且还有调理魔力的作用，您尝尝。

　　啊，差点忘了，法罗阁下亲自上门，有什么事情么？”

　　伊万非常的热情，完全是用了招待贵宾的姿态在招待法罗，但是法罗的心却有些沉下去了。

　　“伊万阁下，今天我是代表镀金玫瑰来跟罗德尼家族谈一些事情，我们的商队接连几次在黄金商道被强盗袭击，损失很大，我们刚确认了消息，强盗是来自的罗德尼家族领地的死亡镰刀强盗团……”

　　法罗的话还没有说完，伊万的脸上就露出了苦笑，大吐苦水。

　　“原来法罗阁下也遭遇到了死亡镰刀强盗团啊，那可真是不幸，这些该死的强盗，竟然已经开始在黄金商道上抢劫了，不瞒你说，我们苦恼死亡镰刀强盗团很久了。

　　那些该死的强盗盘踞在罗德尼家族的领地内，按理说，我们应该早就将他们干掉的。

　　可是事实非常麻烦，那些该死的强盗，实力非常的强，我们曾经去派人剿灭过三次了，却都是无功而返。

　　甚至有一次，专门抽调了一个天阶强者去进攻，都是完全没有太大作用，他们的实力很强，而且老巢的防御也很强。

　　甚至有一次，我们罗德尼家族彻底下定了决心要剿灭死亡镰刀强盗团，派人去的时候，却发现他们的老巢早就空了，他们分散开到周围的城池、村落里，完全融入到本地人里，而且那些该死的乡巴佬，竟然都在包庇那些该死的强盗，我们总不能全部屠杀掉吧……

　　说实话，我们罗德尼家族也很苦恼啊，完全没有什么办法对付那些跟蟑螂一样的臭虫……”

　　法罗张了张嘴，到嘴边的话，硬是被噎了回去，脸色非常的难看，看着伊万那苦恼的样子，法罗真的很想一巴掌抽死这个该死的家伙……

　　妈的，这个蠢货，你在逗我么，罗德尼家族的领地内，竟然有一个不受控制的强盗团，甚至还敢抢罗德尼家族的东西。

　　然后还能好好的活到现在？该死的混蛋，把所有人都当还在吃奶的小孩子么？这种借口你们自己信么？

　　法罗气的肺都快气炸了，可是却还是没法直接说出来，难道直接说怀疑对方的说法？

　　别开玩笑了，那样，才是给了罗德尼家族借口，游戏规则这种东西，大多数时候，还是按照游戏规则来，都明白怎么回事，但是做，却是另外一回事……

　　伊万吐了半天苦水，这才转移到正题上。

　　“对于镀金玫瑰的不幸，我表示非常的遗憾，法罗阁下，你放心，这件事我一定会立刻禀告家族，让家族尽快抽出人手去剿灭那些该死的强盗。

　　不过，法罗阁下，您也不用抱太大希望了，可能这一次依然是无法剿灭那些强盗，但是终归会让他们稍微老实几天时间不是么……”

　　法罗带来的人，都是气的胸口上下起伏，伊万就差直接说你们镀金玫瑰倒霉，我们表示很遗憾，但是也仅此而已，我们也没有办法，至于剿灭强盗，啊，我们不是说尽快了么？尽快就是无法确定具体的时间，说不定是一年之后，说不定是十年之后……


第1263章

　　法罗轻轻吸了一口气。

　　“伊万阁下，麻烦您跟罗德尼家族的高层通报一下，这些强盗，我们镀金玫瑰可以派人去剿灭，希望罗德尼家族给予一点方便。”

　　伊万立刻满口答应了下来。

　　“法罗阁下，你放心，我比你还要痛恨那些该死的蛆虫，我立刻就跟家族通报这件事，家族会派人跟镀金玫瑰接触的，到时候我们也会出人去剿灭那些该死的强盗。”

　　说着，伊万就拿出了魔法信标，当着法罗的面，书写了一封魔法信件传送了出去，很快，魔法信标就得到了回复。

　　“看，法罗阁下，你放心吧，家族的回复里已经说了，会尽快敲定这件事的，你就不用担心了。”

　　看着伊万那热情的样子，法罗憋着一句话都说不出来了。

　　被伊万亲自送出了罗德尼家族的店铺，法罗就气冲冲的离开。

　　伊万看着法罗的背影，嘴角露出一丝嘲笑。

　　镀金玫瑰？呵呵，一群蠢货，敢跟我们罗德尼家族作对，这只是一个开始而已，你们这些安达卢西亚的乡巴佬，竟然敢到奥丁王国抢生意，敢跟我们罗德尼家族作对，等着吧，蠢货……

　　转过身，伊万就对身边的人吩咐。

　　“以后镀金玫瑰的人再来了，就说我不在，我回家族了，为了催剿灭强盗团的事情。”

　　而法罗，回到镀金玫瑰，脸就彻底拉了下来，牙齿咬的嘎吱作响。

　　罗德尼家族的混蛋，那些强盗团若不是罗德尼家族的手笔，我就把我的脑袋塞进裤裆里，这些该死的蠢货，果然跟我想的一样。

　　他们根本不会去剿灭那个强盗团，也会阻止我们的人进入罗德尼家族的领地，我们只能加强商队的防御，等着那些强盗团出现的时候，才能干掉他们。

　　可是总不能每一次运送商队，都拍出一个天阶强者坐镇吧，商队的规模和频率越来越大，就算是天阶强者，也无法完全照顾到，总会有商队被强盗团抢夺。

　　妈的，这些该死的家伙……

　　现在要怎么办？

　　法罗坐在自己的办公室里生闷气，而另一边，林云也总算是暂时结束了痛苦的训练。

　　站在山顶，周围是一片无垠的星空，林云身后的半位面虚影，虽然还是被压缩到了极限，可是却清晰了不少，投影下来笼罩着林云的规则投影，也变得更加复杂，更加强大。

　　忽然，一股强大的气息从林云的体内迸发出来，几秒钟的时间，就暴涨了好几倍。

　　同时，周围的无垠星空也彻底消散，魔力犹如潮水一样从林云的体内逸散了出来，化为滔天巨浪向着周围扩散。

　　彩色的光芒笼罩到林云的周围，地火水风四大元素凝聚成一个个小精灵围绕着林云欢呼，林云周围的背影，也从深邃的虚空到银白色不断的变幻着。

　　足足十分钟的时间，林云身上弥漫出的强大气息才慢慢的消散，重新睁开眼睛，林云的嘴角就不由自主地露出一丝笑容。

　　而对面的阿加隆也带着一丝惊叹笑了起来。

　　“真是可怕的家伙，你的未来注定了会比我走的更远，你的天然半位面发展的，也比我想的要更加完美，更加强大。

　　不到一个月的时间，你就突破到了天阶三级，而且规则的领悟，比同级别的人要强大太多了，大地、火焰、冰霜、飓风、空间，你已经领悟到了物种规则，特别是地火水风，每一种都要比同阶的要强大很多。

　　你的超凡力量，已经跨越了限制，绝对堪比天阶四级的强者了，不可思议，你竟然能领悟这么多的规则，这可能是你的天然半位面在最开始就发展的很好的原因吧。

　　你刚突破，就停一段时间的训练，你先回去吧。”

　　被阿加隆镇压了一个月的时间，虽然其中有四五天的时间休息，但那种无时无刻不在极限的情况，说实话，现在想想，林云就不由自主的露出一丝苦笑。

　　阿加隆一挥手，星光弥漫，将林云包裹起来，瞬间，林云就消失在原地，再次出现的时候，就已经到了无冬之城了，而且不远处就是镀金玫瑰所在的街道。

　　但是周围的人，却似乎没有一个人注意到林云忽然出现，似乎一切都很正常。

　　这让林云不得不感叹，阿加隆的实力已经到了匪夷所思的地步了，将他传送回来，不但让他没有什么特别的感觉，无冬之城的防护，都没有丝毫的反应，甚至瞬间出现在这里，周围的人，也没有一个注意到他，这说明阿加隆的力量已经强大到，改变规则，甚至能影响到其他人的灵魂的地步。

　　摇了摇头，林云大步走向镀金玫瑰。

　　镀金玫瑰的深处，法罗的脸色铁青，拿着手中的报告，手指都捏成惨白色了。

　　罗德尼家族在玩花样，法罗岂会不明白，所以悄悄的让莱福特和帕别特潜入到商队里暗中防护。

　　两次的确都收到了战果，可是却可以说是没有太大影响，每一次那些狡猾的强盗，都会拍出一点人试探，试探的差不多了，才会全部出现。

　　发现了莱福特和帕别特在商队里，强盗团立刻会一哄而散的逃走，但是发现没有天阶强者镇守的商队，立刻就会毫无顾忌的发动袭击掠夺。

　　那些强盗有的是时间消磨，反正只要抢夺到一次，就够吃很久了，抢到了多少也无所谓，可是镀金玫瑰却无法这样下去了，库存的材料和很多只能在总部制造的东西，都是靠着安达卢西亚王国内补充的，再这么下去，镀金玫瑰的生意就会收到影响了，或者说已经受到影响了。

　　再这么下去一个月，镀金玫瑰就不得不减少店铺内的商品出售，率先保证之前签订了契约的大宗交易，这对于镀金玫瑰还在创建信誉阶段来说，可是非常严重的打击，供货能力跟不上，就别想扩张了……

　　法罗在生闷气的时候，林云推开门走了进来。

　　看到林云，法罗几乎是扑了上去，吓了林云一跳。

　　“法罗，怎么了？你怎么成这幅模样了？”

　　法罗的眼睛里充满了血丝，整个人看起来的都充满了疲惫，看起来似乎好多天都没有休息过了……

　　法罗苦着脸，拉着林云。

　　“梅林大人啊，你可算是回来了，你不在的这些天，镀金玫瑰出大事了。

　　那些该死的强盗，已经袭击了镀金玫瑰的商队好几次了，每一次都让镀金玫瑰遭受很大的损失，在这么下去，我们合作的商队都会放弃利益不跟我们合作了。

　　而且那些该死的强盗，老巢就在罗德尼家族的领地里，它们自己不去剿灭强盗团，也不让我们去进入罗德尼家族的领地剿灭强盗团。

　　那些该死的强盗团，完全是肆无忌惮的袭击镀金玫瑰的商队啊，黄金商道现在已经没法继续走了，再这么下去一个月，我们的货物供给，就跟不上了，就算是有奥丁王国的势力提供材料，我们有些快支撑不下去了。

　　最多三个月，镀金玫瑰的店铺内，很多热销的东西，就无法供应了，只能保证签订了契约的大宗合作交易……”

　　法罗拉着林云不断的抱怨，这些天头发都快愁白了，想要派人去直接剿灭强盗团，可是镀金玫瑰内的力量，要派过去，率先面对的就是罗德尼家族的人，他们肯定会找无数的借口，阻止镀金玫瑰的大军进入到他们的领地。

　　听着法罗抱怨了半天，林云的眉头也皱了起来，没想到罗德尼家族真是强抢不成，就开始玩阴谋了。

　　“好了，法罗，这件事交给我吧，你不用管了，商队的运行继续，下一次绝对不会在出现强盗团了，把那个强盗团所在的坐标给我。”

　　拿到了坐标，林云就直接离开了无冬之城。

　　到了没有无冬之城防护干扰的地方，林云就打开空间之门，坐标直接设定到法罗给的坐标。

　　一座银白色的空间之门在林云面前打开，随着林云跨入其中，空间之门才忽然消散。

　　几千公里之外，一片三面环山的山谷，山谷口有一座上百米高的城墙，封住了山谷的入口，而其他三面的山顶，坐落着七八座十几米高的瞭望塔，山谷内非常热闹，就像是一座要塞一样。

　　林云从高空之中走出空间之门，看着下方的山谷，甚至可以看到山谷内部的空地上，放着不少贴着镀金玫瑰标记的货物，那些都是商队运送到奥丁王国的一些特产材料，或者是安达卢西亚的镀金玫瑰总部制造出来的炼金物品。

　　山谷内似乎在开一个庆功宴，不少人手中都拿着镀金玫瑰的炼金物品，甚至还有一些镀金玫瑰生产出来的辅助炼金傀儡在活动。

　　山谷周围，也坐落着好几个村子，不过看那些人的样子，一个个都满脸凶煞，看起来就不像什么好人，甚至还能看到一个村子里，在分配十几个劫掠来的女人。

　　但是这个名叫死亡镰刀的强盗团主要的成员，都是在那座山寨里，里面不少都是剑圣级别的存在，还有几个封号魔导士坐在高台的椅子上，要塞的气氛非常的热烈。

　　林云冷笑了一声。

　　这些蠢货恐怕实在庆祝劫掠成功，罗德尼家族的领地里，竟然会有这么一座要塞一样的盗匪团，而且还敢跟罗德尼家族对着干？

　　罗德尼家族的人都是白痴么？还是把其他人都当成白痴了。

　　没有罗德尼家族的支持，这种盗匪团，能在罗德尼家族的领地里存活下去？

　　还有周围那些村子，更是一个笑话，每一次罗德尼家族来剿灭，盗匪就会混入周围的村子里？

　　罗德尼家族的人有这么善良么？若是真的是不受控制的盗匪团，别说周围这几个明显就是盗匪团一部分的村子，就算是真的是普通村子，罗德尼家族恐怕也不会在意，会毫不犹豫的摧毁掉。

　　既然罗德尼家族觉得无法干掉这个盗匪团，那么我就当个好人，替他们干掉这些家伙。

　　林云从高空中缓缓下落了一段距离，魔力涌动，四色的光芒浮动，超凡力量的波动扩散开，一枚足有三米大的规则四系爆弹在半空中飞速的凝结出来，林云的体内疯狂涌出来的魔力，全部都灌入到这枚四系爆弹之中。

　　恐怖的魔力波动在天空中浮现，正在狂欢的强盗们，也第一时间发现了上千米高空中飘着的林云，但是等到他们发现的时候，已经晚了，那枚规则四系爆弹已经从天空之中坠落了下来。

　　惊恐的尖叫和嘶吼刚刚响起，那枚散发着爆裂魔力波动的规则四系爆弹就已经瞬间坠落到要塞的中央。

　　轰的一声巨响，在瞬间压下了所有的声音，一枚冒着火光的蘑菇云瞬间拔高了数百米的高空，恐怖的冲击波横扫这座要塞大部分地方，刺目的光华彻底将要塞笼罩。

　　林云从半空飘了下来，冷眼看着下方乱作一团的要塞，万咒之书和万法之轮同时在身体两侧浮现。

　　一扇上百米高的巨门出现在半空，火焰和飓风缭绕在大门上，随着大门缓缓打开，无尽的火焰洪流和飓风洪流从大门内喷出，灌入都下方的要塞里，要塞的空中防御，对于这种狂暴的力量简直就跟纸糊的差不多。

　　而安德法操控着万法之轮，嗷嗷叫着释放出上百米粗的元素风暴，肆无忌惮的灌入到下方的要塞里。

　　林云则举着巨龙法杖，身后一轮巨大的轮盘虚影浮现，轮盘虚影上弥漫着四色的光华，无数的四系规则符文喷涌而出，在半空中凝聚出一枚枚四系爆弹。

　　一枚枚相当于八级法术威力的四系爆弹，就像是下雨一样地落向下方的要塞里，剧烈的爆炸声，彻底压下了下方要塞里所有的声音。

　　炙热的火焰，撕裂的飓风，还有毁灭一切的元素风暴，再加上林云不断释放出来的四系爆弹，下方那座地势非常不错，易守难攻的数千米要塞，就像是一个囚笼一样，将要塞内所有的人都困在里面，只能被动承受天空中落下的毁灭力量。

　　要塞城墙的大门，早已经被狂暴的爆炸摧毁，但是却没有让那些盗匪有逃走的可能，因为被炸毁的碎石，早已经将入口的地方彻底堵住了。

　　连续狂轰乱炸了十几分钟的时间，林云才停止了施法，而下方的强盗老巢，却早已经变成了火海。

　　所有的建筑都变成了一片废墟，那些庆功的盗匪们，再也无法欢呼了，只有满地被撕碎的尸体，或者是被烧成焦炭的尸体……

　　甚至他们从镀金玫瑰的商队里抢夺来的炼金傀儡，都全部变成了一堆废铁……

　　尘埃缓缓地消散，放眼望去，只有一片凄惨的毁灭，看不到一个活着的生物。

　　死亡镰刀强盗团的老巢周围，那些村落里也在庆功的人，全部都吓傻了，一个个缩在家里瑟瑟发抖，没有一个敢出来的，就算是几个被掠夺来的女人趁乱逃走，也没有人敢出来追了，生怕惹怒了天空中飘着的林云……

　　看着下面变成废墟的强盗老巢，林云静静的看着，目光里闪烁着十几枚规则符文，寻找着里面可能隐藏着的强盗，那种狂轰乱炸之下，实力弱的，可能已经死透了，可是实力强大的，说不定会在第一波进攻的时候没死，然后藏了起来。

　　下方三面环山，只要那些强大的强大逃进山腹里躲起来，恐怕很难死掉。

　　林云冷眼看着，很快就发现了强到老巢里有好几条通道，都是在山里挖出来的，里面可能有不少人躲了进去，在那里，除非林云的轰炸能轰塌了整座山，不然，里面的人可能就不会有太大危险。

　　这一次来就是为了立威的，不但是要狠狠的抽罗德尼家族的脸面，还要让其他有想法的人见识一下镀金玫瑰的力量。

　　这个强盗团的老巢防守这么严密，一般的势力，还真的搞不定他们，就算是有天阶强者来狂轰乱炸，只要他们躲进提前挖好的防空洞里，也可能毫发无损。

　　至于损失，大不了再继续抢呗……

　　很多罗德尼家族不方便直接出手的事情，都可以让这个死亡镰刀强盗团出手，而且还跟罗德尼家族没有任何关系，甚至明面上，谁都知道死亡镰刀是罗德尼家族头疼的事情，甚至罗德尼家族还在死亡镰刀强盗团的问题上丢了好几次脸……

　　现在摧毁了死亡镰刀强盗团，就相当于斩断了罗德尼家族的一根看不到的手指。

　　甚至他们还只能笑着拍手叫好，打肿了脸，也得给林云道谢，帮助他们清除了强盗团这颗毒瘤。

　　以后别的强盗团，无论是真的强盗团，还是假的强盗团，都要考虑一下，敢动镀金玫瑰的商队，会面临怎么样的疯狂报复。

　　确定了强盗团的老巢里挖出来了不少防空洞，林云就算无法查出里面有多少强盗，有没有强盗，但是这已经无所谓了……

　　再次举起巨龙法杖，左手伸出来，死亡之书也浮现了出来，锁链崩断，死亡之书自动翻开到元素之章那一页，四色的元素之章飞速的变换成纯粹的土黄色，然后森罗之章也绽放出光芒。

　　而林云的身体表面，也浮现出了一层土黄色的光辉，体表浮现出了大量的魔纹，额头更是有一个土黄色的符文印记。


第1264章

　　大地元素精灵化身！加强大地元素法术威力的可怕法术，而且，可以豁免所有的低级大地法术进攻，对大地规则的感悟若是比林云差的太多，大地法术对林云来说，几乎就没有作用了……

　　随着林云开始吟唱咒语，一枚枚完美的基础规则符文浮现了出来，犹如黄水晶一样的大地规则符文弥漫开，在半空中形成一个上百米大的法阵团。

　　林云身后的轮盘虚影里，也射出一道弥漫着大地力量的光辉笼罩到这个法阵图案里，随着吟唱，林云更是丢出去一块漆黑的土块到法阵的中央。

　　这是大地元素精华，可以加强大地法术威力的东西，非常的珍贵，只有在大地元素位面才会有出产，别的位面，只有一些大地元素极端浓郁的环境或者是大地的深处才有可能凝集出来。

　　远处的一个小村子里，一个一脸阴郁狠辣，穿着一身暗金色法袍的中年人，透过窗户观察着林云的动作，当看到那个巨大的光芒法阵出现之后，脸色顿时就变了，然后毫不犹豫地冲了出来，飞向林云。

　　“该死的混蛋，你竟敢这么做，你死定了，跟你有关的人都死定了，你等着我们死亡镰刀疯狂的血腥报复吧！”

　　中年男人飞到天空，法杖挥舞之间，就有浓郁的大地元素汇聚了过去，一只足有三十多米大的土黄色巨手在半空中凝聚，狠狠的拍向林云的身体。

　　林云淡淡地瞥了一眼这个中年男人，理都没有理他，而是继续吟唱咒语施法。

　　好似山石组成的巨手，靠近到林云十米范围的时候，威力就开始骤降，等到这只大地之手狠狠的拍在了林云的融合护盾上，护盾的魔力、规则符文、元素的力量同时涌动，将这只大地之手的力量彻底抵挡了下来，林云的融合护盾微微颤动了一下，可是林云的身体却是丝毫不动，咒语都没有丝毫的停顿。

　　近乎偷袭的一击，没有打断林云的施法，中年法师就有些变色了，大地法术，最擅长的就是力量，正面击中的话，带来的力量绝对是最强的，那是纯粹的力量。

　　可是就算这样，也没有打断林云的施法，眼看着林云施法马上就要结束了，那枚大地元素净化已经彻底消散，融入到这个法术之中，中年法师就有些急了。

　　该死的，这个家伙的法术掌控怎么这么强，竟然无法打断施法！

　　在这么下去，这个法术释放出来，死亡镰刀盗匪团就彻底毁了，想要重新建立起来，不知道要花费多少时间多少财富……

　　魔力反制、岩石坠落、陨石召唤、重力术……

　　一连串的法术释放出来，却没有一个法术能打断林云的施法的，而安德法和塞欧杜斯，就在林云身边看笑话……

　　“蠢货，一个天阶二级的岩石法师，就想打断梅林的施法，真是太天真了，梅林本身的魔力控制和法术控制已经到了完全不可思议的地步了，而且前段时间，刚从那个强到不可思议的老变态那里出来。

　　在那个老家伙的压制下，梅林对规则的掌控都已经超出他的极限了，对大地规则的感悟还不如梅林，就敢用大地法术跟梅林对战，真是愚蠢的让人可怜啊……”

　　安德法的三张脸带着嘲笑，飘在林云旁边看热闹，这个家伙根本就不用他阻拦，因为对于释放了大地元素精灵化身的林云来说，那些大地法术，就跟挠痒痒没区别……

　　十几秒的阻拦，却没有任何作用，中年法师只能眼睁睁地看着天空中那个已经扩散到四百多米大的光芒法阵汇聚成一道土黄色的光团坠落到下方的要塞里。

　　要塞其中一面的山腹内，一条只有三米高的通道蜿蜒延伸，里面有十几个剑圣，四个封号魔导士，此刻却脸色苍白地顺着防空洞急速前进，刚才他们几个逃的最快，只是在第一枚规则符文爆弹的冲击下受了伤，后面的进攻都被他们逃过去了。

　　“肯定是镀金玫瑰的人，那些愚蠢的家伙，竟然敢直接来攻打我们的要塞，哼，等着吧，等到这次之后，所有镀金玫瑰的商队都不要放过，不，所有跟镀金玫瑰合作的都不要放过。

　　反正我们对外的名义就是死亡镰刀盗匪团，跟家族没有任何关系，然后记得让家族出面，镀金玫瑰私自派人到家族的领地，这是对我们罗德尼家族赤裸裸的挑衅……”

　　“对，必须干掉镀金玫瑰，他们的炼金物品都非常不错，若是让他们顺利发展下去，哪里还有我们罗德尼家族的市场。

　　之前那些觉得可以挑战我们罗德尼家族家族的蠢货们，不是都被我们干掉么，这个镀金玫瑰也一样，不过，这一次必须让他们得到血腥的报复，来自死亡镰刀的血腥报复……”

　　几个封号魔导士阴沉着脸，咬牙切齿的发出了报复宣言，那些剑圣，也全部都黑着脸，蔓延暴怒和仇恨，就等着离开这里之后展开疯狂的报复。

　　忽然，一个封号魔导士的脚步停顿了一下，眼中闪过一丝惊骇。

　　“地震了？”

　　顿时，整个山腹都开始颤抖了起来，山洞内不断的有碎石落了下来，整个山洞都在颤抖，而且颤抖的幅度越来越强烈。

　　“快点做好防护，该死的，是地震术，那个该死的天阶法师，竟然会地震术，撑起周围的山洞，绝对不能让我们所在的地方被震塌了。”

　　斗气的光芒、法术的力量同时在这狭小的通道内浮现，将他们所在的地方撑住，就像是一块块巨石，正好将十几米范围填满，这样就避免了山洞塌陷下来。

　　只要能撑起这一片地方，等到地震结束之后，他们有的是办法逃离被困死在山腹内危险，剑圣强行挖出一条通道也好，大地法师控制着大地不断裂开，拓展出一条出路也好，有的是办法，只要现在不死掉就行了……

　　山体的颤动越来越剧烈，头顶上传来的压力也越来越大，几秒钟之后，一个三级剑圣撑起的位置，忽然塌陷，头顶上的山石轰然砸下，瞬间压迫剑圣的斗气防护，将对方压成一团肉饼……

　　瞬间，所有的强盗都惊呆了，而不到一秒的时间，另外一个剑圣撑起的地方，跟着塌陷，对方同样被直接埋在了岩石和泥土里，血液染红了泥土，就像是从泥土里硬生生的挤压出来了鲜血一样。

　　不用想都知道，被泥土掩埋的剑圣，恐怕会直接被挤压死了，被泥土挤压死了？开什么玩笑？

　　“不是地震术，是大地震颤和超重术，该死的，这是一个符合超凡法术！”

　　封号魔导士尖叫了一声，头顶上的岩石和泥土就轰然塌了下来，瞬间压爆他的护盾，不到五秒钟的时间，山洞彻底塌陷，所有的人都被压死在里面。

　　就像是头顶数百米高的山峰，全部镇压在他们身上，别说剑圣或者封号魔导士了，就算是一个低级的天阶强者，也会被活活镇压死……

　　那可不是几万公斤甚至几十万公斤的力量，至少都有几百万公斤的力量镇压下来。

　　从天空望去，要塞三面的环山剧烈的颤抖，就像是有无形的可怕力量在镇压着这片上千米宽的U形山，大地震颤让山体的结构变得非常松散，超重术给山体施加了数十倍的重力，最后的结果只有一个。

　　山体内所有的缝隙都会被填满，所有挖出来的洞穴都被塌陷，直到山体内部再也没有一丝一毫的缝隙，所有的泥土都被压的犹如岩石一样坚硬之后，山体才会恢复正常。

　　天阶三级以下，哪怕是大地法师，都会被活活压死在里面。

　　施法结束之后，林云就不在理会下方的要塞了，在这种情况下还能活着的强到，那只能说对方得到了命运的眷顾。

　　转身看向那个天阶二级的大地法师，林云的嘴角露出一丝嘲讽的冷笑。

　　“奥丁王国真不愧是诺森德世界最强的王国，一群犹如蟑螂一样的强盗里，竟然会有天阶二级的强者，看来当强盗的确很有前途啊。”

　　林云的嘲笑，让中年法师的脸色很难看，若不是刚才林云释放那个九级复合法术，他是绝对不会出来的，死亡镰刀强盗团的底层人员，死多少都无所谓，反正每次出去抢劫，都会损失不少，损失掉的，再从别的地方补充就行了，这种低级的强盗，要多少有多少。

　　但是到了剑圣或者封号魔导士级别，可都是罗德尼家族自己的人了，甚至那些顶级的封号魔导士，在家族之中都是很受重视的，甚至有不少都是家族天阶的子孙，专门丢到死亡镰刀强盗团历练的。

　　能知道死亡镰刀，甚至进入死亡镰刀，就代表着被家族重视，从死亡镰刀内历练出来之后，必然会改头换面的成为家族的重要人物，罗德尼家族内部的成员几乎已经对家族内部忽然出现的强者完全不惊讶了，早就习惯了。

　　中年法师的脸色很难看，他出来之后，就没法再立刻走了，正面战斗，又觉得自己可能打不过。

　　可惜，不等他多想，林云就已经率先出手了，一根根锋利的岩石尖刺，犹如一大片风刃一样，向着他冲了出来，大片的岩石尖刺笼罩他身体周围数百米范围，根本没办法逃脱，每一根岩石尖刺的尖端都依附着一丝超凡力量，让这些岩石尖刺的船头力量彻底超越了等级的限制。

　　被迫进入战局，中年法师也放弃了思考，撑起了融合护盾就开始举着法杖施法。

　　可惜他的等级还没有林云高，规则的领悟，更是差了不知道多少，要知道，林云对于规则的领悟，可是比同级别的一般法师还要强很多的。

　　在施展了大地元素精灵化身之后，对方的大地法术，靠近到林云十米范围，威力就会暴跌，凝聚的大地元素，就会有些失控，越是靠近，“叛逃”的大地元素就会越来越多，等到法术落到林云的融合护盾上时，一个法术的威力至少暴跌一大半。

　　这还是因为对方使用了超凡力量的原因，若是普通的大地法术，在没有落到林云的融合护盾上时，就已经崩溃成普通的大地元素了……

　　而林云也没有急着干掉这个家伙，而是控制着力量，生怕一不小心就将这个家伙干掉了……

　　一个活着的“天阶强盗”，价值是最大的，用这个活着的强盗，跟罗德尼家族谈判时当做筹码，可是一张王牌……

　　林云跟中年法师在天空战斗，远处的村落里，不少人已经惊慌的逃了出来，看起来十分混乱，林云刚才释放的复合法师，虽然重点照顾的只是那座U形山，可是直接影响到的范围却有十几公里。

　　可惜这十几公里范围内，除了死亡镰刀盗匪团之外，就只有那些依附在死亡镰刀盗匪团之下的村庄了，村庄里的人，大多都是后备的强盗，要么就是给强盗团搞后勤的。

　　在这种混乱之中，不少人都逃到空地上，生怕房屋因为地震倒塌，然后将他们砸死在里面。

　　但是在混乱之中，却有两个人躲在房屋内，透过窗户观察着天空的战斗……

　　观察了一会战况，其中一个顶级封号魔导士就满脸担忧。

　　“现在怎么办，约翰那个蠢货，竟然主动冲了出去，他肯定不是那个家伙的对手，对方可是一个天阶三级的强者，而且似乎比一般的天阶三级还要强大一些。

　　约翰那个蠢货迟早被干掉……”

　　另外一个封号魔导士一脸阴沉地摇了摇头。

　　“我到不是担心约翰那个家伙被干掉，他这种蠢货，到底怎么进阶到天阶的？

　　我们罗德尼家族的成员，到了天阶之后，就能释放出家族特有的法术，我担心约翰那个家伙会使用家族的钢铁法术，到时候，家族控制死亡镰刀盗匪团的事情就会彻底暴露。

　　这样的话，家族就有大麻烦了，除了我们家族的天阶强者之外，不可能有外人懂得钢铁法术，而死亡镰刀盗匪团，这些年来，为家族立下了很大的功劳，但是也得罪了不知道多少人。

　　其他人就算是明知道死亡镰刀可能是我们罗德尼家族控制的，没有直接的证据，谁都不会明面上找我们家族的麻烦，但若是约翰暴露，玛法就大了……”

　　就在两人担忧的时候，天空中的战局却发生了变化，罗德尼家族的约翰在林云完全没有发力的情况下，就已经被压制的头都太不起来了，随时可能会有陨落的危险。

　　就在这时，约翰取出一截银色的金属，口中开始吟唱着犹如生锈的金属互相摩擦一样的难听咒语。

　　听到这个咒语，再看着约翰手中的银色金属条，两人的脸色就彻底变了。

　　“该死的，约翰这个家伙真是该死，他竟然敢把介质拿出来，释放钢铁法术，他会彻底暴露家族的秘密的！

　　谁都会知道他是罗德尼家族的嫡系成员！”

　　“现在怎么办，绝对不能让他释放出来钢铁法术，不然麻烦大了！”

　　两个罗德尼家族的封号魔导士，原本只是被派遣到这里观察的，毕竟死亡镰刀的老巢已经暴露，说不定镀金玫瑰就会直接来攻打。

　　那个时候，他们和约翰就要提前拦截，借口镀金玫瑰入侵罗德尼家族的领地将镀金玫瑰的人赶回去……

　　可是没想到镀金玫瑰的大军没有到，却只来了一个天阶三级的法师，蛮不讲理的将死亡镰刀的老巢彻底毁掉，里面的强盗，甚至是财富，统统都被埋葬在大地之下。

　　现在又要彻底暴露死亡镰刀就是罗德尼家族的人在掌控的，而且不只是掌控，而是罗德尼家族的成员就在里面！

　　原本再肯定的猜测，都只是猜测，没有确定的证据，死亡镰刀就只是寄生在罗德尼家族领地的可恶寄生虫而已，甚至罗德尼家族的底层人员，都很痛恨死亡镰刀。

　　可若是正面暴露出来，家族内部可能都会出大乱子……

　　两人俩色苍白，急的冒火，可是却没有办法，因为约翰已经开始吟唱咒语了。

　　正在这时，林云的眉头微微一皱，一步跨出，瞬间就跨越了数百米的距离，出现在约翰身前十几米的地方。

　　同时，无数的完美基础规则符文在林云的法杖顶端凝聚，然后化为一柄两米长的漆黑风刃。

　　林云轻轻挥动法杖，那道漆黑的风刃瞬间就消失不见，好似一道阴影，在一眨眼的时间，就冲出去了上千米的距离，消失在天边消失不见。

　　霎时之间，约翰吟唱的咒语停了下来，瞳孔缓缓的散开，眼中的光彩在瞬间就消失……

　　一秒钟之后，约翰的融合护盾的上半部分，一道裂缝出现，融合护盾砰地一声化为一片光点消失不见，而约翰脸上正中央，一道细微的血线从额头一直延伸到下巴，脑袋被直接劈成了两半……

　　只不过那一道风刃的速度实在是太快了，快到约翰的身体都无法反应过来，虽然被劈成了两半，脑袋却没有裂开，只有一道细细的血线浮现了出来。

　　若是解剖开他的脑袋察看，会发现他的大脑可以说是完好无损，以天阶强者的生命力，那种瞬间浮现出来，极为细小的伤口，在强大的生命力下，瞬间就能愈合，脑袋被切成两半，都不会死，他脑袋里的细微损伤，现在都已经愈合了……


第1265章

　　可惜，他还是死了，因为他的灵魂被直接切成了两半，他的灵魂可没有那么强大，对于身体只是一根针扎在身上一样的伤害，对于灵魂来说，就是难以言喻的痛苦，灵魂被直接切成两半，瞬间就会死透了……

　　天阶强者陨落，而且还是灵魂被撕碎，约翰身体周围汇聚的大地元素，疯狂的逸散，无穷的魔力从约翰的体内迸发出来，一道狂暴的魔力狼烟冲天而起。

　　足足十几秒钟的时间，约翰的身体表面的魔力才彻底消散，身体也开始向着地面坠落了下去。

　　林云释放出一个两米多大的法师之手，将约翰的尸体抓在手中，约翰身上的空间装备，也被扒了下来，特别是那块银白色的金属，更是被林云直接收了起来。

　　远处的小山村里，两个急的满头冷汗的封号魔导士，看着约翰瞬间被秒杀，非但没有露出恼怒的神色，反而齐齐松了一口气。

　　“还好约翰那个蠢货被干掉了……”

　　“是啊，幸好在他释放出钢铁法术之前被干掉了，不然的话，事情就麻烦了……”

　　“对，他被干掉了也好，至少他是被当做死亡镰刀的强盗被干掉的，跟我们罗德尼家族没有什么关系……”

　　天空中，安德法飘了过来，看着约翰的尸体，三张脸都一脸严肃。

　　“梅林，你干掉他干什么，他肯定是罗德尼家族的嫡系成员，没看到他刚才已经拿出了施法介质了么，那是一种特殊的金属材料，罗德尼家族特有的钢铁法术，就要释放出来了。

　　我还要见识一下呢，再说，他释放出了钢铁法术，就暴露了罗德尼家族嫡系成员的身份，也会将死亡镰刀跟罗德尼家族直接联系到一起，这可是足够的证据。

　　罗德尼家族的嫡系成员，亲自控制死亡镰刀，看他们罗德尼家族以后还怎么在奥丁王国立足。”

　　安德法抱怨了几句，林云却笑了笑。

　　“我就是专门不然他释放钢铁法术的，若是他释放出来钢铁法术，我反而不好杀他了。

　　若是我能在他释放钢铁法术之前活捉了他，一个活着的死亡镰刀强盗，而且还是天阶的强盗，可是值不少钱，但是一个活着的罗德尼家族的嫡系天阶，就彻底不值钱了……

　　他若是释放出钢铁法术，我反而不好杀他了，我把他干掉了，罗德尼家族就会反咬我一口，说我潜入到他们家族的领地，干掉他们家族正在对付死亡镰刀强盗的天阶法师……”

　　林云说道这里，安德法的三张脸忽然就露出恍然的神色，看着林云的眼神，都带着笑容。

　　“不得不说，梅林，你简直越来越邪恶了，不过你说的对，现在干掉的只是一个死亡镰刀盗匪团的强盗而已，罗德尼家族必须被打碎了牙齿混着血吞下去，而且还必须对你表示感谢，必须死了人还得露出微笑……

　　你可真是越来越邪恶的……”

　　林云笑了笑。

　　“就是这样啊，要让他释放出钢铁法术，跟罗德尼家族就没法谈了，现在么，呵呵……”

　　林云带着约翰的尸体落到地面，就这么等着，而远处，那两个封号魔导士，也立刻开始给家族传出去一个魔发信息，将这里的事情给简单的汇报一下。

　　不到半个小时，罗德尼家族的人就来了，听两个封号魔导士详细的说了一下经过，然后都微微松了一口气。

　　游戏规则这种东西，还是要有的，既然没有确切的证据，那罗德尼家族想怎么抵赖就怎么抵赖，谁都无可奈何，可是若是铁一般的证据被直接暴露在阳光下，那事情就彻底麻烦了，罗德尼家族的名声和脸面就彻底毁了。

　　罗德尼家族来谈判的是一个天阶三级的强者，带着之前那两个九级封号魔导士飞向林云所在的地方。

　　“哎呀，原来是玛法·梅林阁下啊，真是没有想到，原来是玛法·梅林阁下亲自来剿灭那些该死的强盗了。

　　我们家族刚刚通过的投票，决定跟镀金玫瑰合作，一起来剿灭这些该死的蛆虫，消息都已经传给镀金玫瑰了，没想到玛法·梅林阁下竟然已经亲自来了。”

　　罗德尼家族的天阶，看起来非常的热情，只不过过来的时候，看到约翰的尸体时，眼皮还是不由自主的跳了跳，眼中闪过的一丝怒意。

　　林云一脸微笑，看似随意的扫过那两个九级封号魔导士，就随意地应付了一句。

　　“哦，原来是这样啊，我之前不在，意外得到了消息，这些该死的家伙竟然袭击了镀金玫瑰商队好几次，既然已经发现了，那么这些浪费资源的家伙，还是死掉的好，这样省的有人总觉得镀金玫瑰好欺负。

　　谁要是再有什么想法，就做好伸向镀金玫瑰的爪子被砍掉的命运。

　　哦，这位阁下，你还有什么事情么？没有事情了我就要回去了，至于这个死亡镰刀盗匪团，不用谢我，我只是为了镀金玫瑰才毁掉他们的。”

　　林云说完，就转身准备带着约翰的尸体离开。

　　顿时，罗德尼家族的人就急了。

　　两个封号魔导士低着头不敢说话，总觉得林云刚才那一眼大有深意，似乎早就发现他们了。而罗德尼家族新来的这个天阶三级的强者，顿时急的上火了。

　　妈的，约翰可是我们罗德尼家族的成员啊，天阶二级，而且懂得钢铁法术，外面认识的人太多了。

　　普通法师和小势力可能认不出来约翰，但是那些大势力，随便知道家族一点情报的，都能认出来约翰是我们罗德尼家族的天阶嫡系，约翰的尸体若是被带走了，那就麻烦了……

　　必须要让这个玛法·梅林交出尸体，该死的，掌握情况的那些家伙，都是吃屎长大的么，这个玛法·梅林哪里是天阶一级么二级，明明是一个天阶三级的强者，而且据那两个观战的蠢货说，玛法·梅林的实力可能比一般的天阶三级还要强一些……

　　那些蠢货难道除了查出来玛法·梅林是镀金玫瑰的真正拥有者之外，就查不出来一点有价值的信息么……

　　虽然这么想着，却不得不基础一个友善的笑容。

　　“玛法·梅林阁下，我叫帕斯罗德尼，您叫我帕斯就行了，是这样的，有件事先跟玛法·梅林阁下商量一下。

　　关于这个该死的强盗的尸体的问题……”

　　帕斯说着，停顿了一下，眼中满是自信的光彩。

　　可不能让玛法·梅林这个家伙觉得我太重视约翰的尸体，运用点谈判的小技巧，表达自己并不是多么重视，相信接下来就比较好谈了。

　　林云随手一个冰封术将约翰的身体冰封在一块冰块里，然后塞进一个空间戒指里。

　　“哦，帕斯阁下，这个强盗的尸体有问题么？有问题也没有关系，我会把他冰封起来，挂在镀金玫瑰的大门口，让所有的强盗团，都知道劫掠镀金玫瑰的商队会有什么下场。

　　我会用黑金冰，哪怕他身上带有致命的瘟疫，也绝对不可能扩散开的，好了，谢谢帕斯阁下的提醒，再见。”

　　看到林云的动作，帕斯顿时有点懵了。

　　该死的，这个家伙难道是野蛮人么，谈判，这是谈判，难道一点谈判的技巧都看不出来么，这家伙是不是一点谈判的意思都没有，完全就不想跟我谈。

　　该死的混蛋啊，哪有你这样子做事的，谈都不谈就要走？

　　开什么玩笑，让你把约翰尸体拿走，还用黑金冰冰封了放到镀金玫瑰的大门口，真的是钱多了没地方扔了么。

　　拳头大小的黑金冰就价值上千紫金币，而且越大的黑金冰就越贵，价格会几何式的攀升，能将依据尸体冰封起来的黑金冰，至少要上千万的紫金币。

　　该死的，这个家伙难道疯了么，难道是准备将约翰的尸体冰封起来展示一千年么？

　　别说一千年，一万年之后，被黑金冰冰封的尸体也会保持着现在的样子……

　　看到林云转身准备飞起来了，帕斯才彻底慌了。

　　“玛法·梅林阁下，稍等一下！请您听我说完再做决定！”

　　林云皱眉看着帕斯。

　　“帕斯阁下，我的时间很紧，没有那么多时间浪费掉……”

　　帕斯苦笑了一声，彻底没脾气了。

　　“玛法·梅林阁下，这个家伙叫戴斯，是死亡镰刀的大首领，天阶二级，非常邪恶的家伙，他对罗德尼家族造成的伤害，已经可以书写成一本悲惨传记了。

　　我已经不记得他率领的死亡镰刀对罗德尼家族的领地造成了多大的伤害了，在罗德尼家族的领地，死亡镰刀就是死神的代名词，戴斯的名字，更是可以在小孩子哭的时候，用来把他们吓的不敢哭的名字。

　　之前有这附近有一个不臣服于戴斯的村庄，无论男女老少，全部被戴斯活活吊死在村庄的入口……

　　之前更是抓走了我们罗德尼家族以为先祖的孙女，活活的折磨死，然后将尸体丢到罗德尼家族的大门口羞辱罗德尼家族……

　　而那是我的堂妹……”

　　说到这里，帕斯就哽咽了起来，咬牙切齿的，似乎真的想起什么伤心事了……

　　安德法飘在林云旁边看着，三张脸全部都是惊悚肃穆的表情，一脸这特么是影帝的敬佩。

　　“我们罗德尼家族几次派人前来攻打死亡镰刀的要塞，可惜，这些该死的臭老鼠，不知道在山里挖出来了多少通道，只要是罗德尼家族强者来了，他们就会顺着那些数不清的地下通道暂时逃走。

　　等到罗德尼家族的强者离开了，他们就会再出来，然后狠狠的报复罗德尼家族，甚至又一次还屠戮了一个罗德尼家族所在的小城池，劫掠走了所有有价值的财富。

　　我们罗德尼家族不可能派一个天阶三级的强者时刻在这里守着啊，之后就成现在这个样子，一直僵持了下去。

　　这一次家族也是下定决心，跟镀金玫瑰合作，一起彻底剿灭了这个丧心病狂，罪大恶极的强盗团！

　　只是没想打，玛法·梅林阁下亲自出手，戴斯这个跟臭老鼠一样的家伙，竟然也死在玛法·梅林阁下手中。

　　这可，真是太好了……”

　　林云看着帕斯演戏，眼中满是敬佩，演戏能演的，以自己这个天阶三级强者的眼光看，怎么看都是真的，无论情绪还是魔力波动，甚至说话的速度，都是完美无缺……

　　他是真的恨极了刚才死掉的那个倒霉家伙，演戏能演到这种地步，不禁让人肃然起敬。

　　“帕斯阁下，你节哀，你放心，我一定会让这个家伙的尸体挂在镀金玫瑰的大门口一千年，不，挂在无冬之城的城门口一千年，让所有的人都路过的时候，都对他吐一口口水，只要吐了口水的，来镀金玫瑰消费，全部打九九折，不，九八折！”

　　要知道，炼金物品的价格，可没有便宜的，稍微有一点的折扣，最后可能都会便宜几十个紫金币，九八折的话，镀金玫瑰里最贵的一样东西，可是能便宜将近一万紫金币的……

　　若是采购的多了，这省下的紫金币可就很可观了……

　　而代价，仅仅是进城的时候，对着一个罪大恶极的强盗头子吐一口口水……

　　相信无论是谁，都不会介意这一口口水的吧。

　　听到这话，帕斯的脸就彻底发绿了，不敢继续演戏了，连忙拦住林云。

　　“玛法·梅林阁下，这个戴斯对罗德尼家族领地内的人们造成了难以估量的伤害，我希望玛法·梅林阁下能将尸体交给我们罗德尼家族。

　　我们罗德尼家族会将他的尸体挂在城门口，让曾经遭受过戴斯伤害的人，去狠狠的对着他吐口水……”

　　林云的眉头一挑，帕斯的心就跟着一跳，生怕林云再说出来什么拒绝的话，心里一横，直接放弃了谈判的想法，转而开出了最好的条件。

　　“当然，玛法·梅林阁下，戴斯这个罪大恶极的家伙，是您亲手干掉，您也要将他带回去挂在城门口示众，为了警示那些胆大妄为的强盗团。

　　我们罗德尼家族这么做，的确有些不合适了，您可以开个价，为了表示诚意，我们罗德尼家族会对您做出补偿，毕竟，您辛辛苦苦的到这里战斗，我们罗德尼家族也落得好处了不是……”

　　林云露出一丝微笑，点了点头。

　　“好啊，既然你们的想要，给你们也不是不可以。”

　　帕斯赶紧趁热打铁。

　　“您尽管开价，我们一定会做出让您满意的补偿的。”

　　林云笑了笑，拿出一张清单，递给帕斯。

　　“我也没有想好要什么补偿，不过正好，我这里有一张镀金玫瑰最近要采购的材料清单，你们也知道，我们镀金玫瑰的材料运输商队，被死亡镰刀那些该死的蠢货袭击好几次了，自己的材料就有些不够用。

　　你们就补偿一点材料好了，而且死亡镰刀的老巢里的财富，也全部归你们罗德尼家族了，要知道，死亡镰刀这些年掠夺的财富可是一笔庞大的数字，虽然都被埋藏在山下了，不过稍微费点力气，就是一大笔财富。”

　　帕斯微微松了一口气。

　　一笔材料？我还以为这个家伙要泰格大开口呢，没想到只是一笔材料，看来，对于这个玛法·梅林的传闻，也并不是太符合，不是传闻这个家伙是个比巨龙还要贪婪的家伙么，竟然只要一笔材料。

　　而其死亡镰刀的老巢里的财富，竟然也不要了，恐怕这个家伙是怕挖掘麻烦吧。

　　他可不知道，死亡镰刀的老巢里，根本就没有什么财富，所有的财富，早就被运回到了我们罗德尼家族了，那些强盗，只不过是罗德尼手中的一把尖刀而已……

　　看来镀金玫瑰最近的确不怎么好过，竟然要专门去外面采购材料了，玛法·梅林专门要我们补偿材料，也说得过去……

　　帕斯心中暗暗猜测着，一边打开林云递过来的清单。

　　打开清单之后，帕斯的脸色就变了，忽青忽白，然后整张脸都变得涨红，一口气上不来，差点没憋死。

　　看着清单上的内容，帕斯的手都在发抖。

　　永恒精金，五百公斤……

　　星辰秘银，六百公斤……

　　魔化水银，一千公斤……

　　龙血墨水……

　　妈的，这些珍贵的材料，什么时候都是用公斤来计算了，而且一次就是几百公斤，寻常的炼金装置，能用上几克都算是奢侈了，就算是制造一件真灵魔器，最多也用不了一公斤……

　　这些珍贵材料竟然全部都是几百公斤，寻常的材料，起步就是几千公斤，魔铁之类的东西更是几万公斤起步。

　　该死的，这个家伙要这么多材料，难道是喂养了一头天阶食金兽么？以镀金玫瑰现在的规模，能用到这些材料的地方，就算是用三年都用不完了……

　　这家伙简直是疯了，真的是疯了，竟然想要这么多。

　　帕斯气的脸色涨红，手都在颤抖，看着清单，眼睛都快瞪出眼眶了，大声的嘶吼了一声。

　　“这不可能！绝不可能！玛法·梅林阁下，我可是带着足够的诚意来的，您这样，实在是太没诚意了，不，是完全一点诚意都没有！”

　　林云也不动怒，脸上带着一丝微笑，就这么看着帕斯。

　　帕斯喋喋不休了半分钟，却发现林云一直就是这么的笑着，理都不理他，顿时，帕斯心里面有些发毛了。

　　该死的，玛法·梅林这个家伙，不会是发现什么了吧，不会的，约翰这个蠢货可是还没有释放出钢铁法术，就被玛法·梅林干掉了，玛法·梅林什么都无法发现。

　　那他为什么笑的让我浑身都发毛……


第1266章

　　不行，不能跟他讨价还价了，这个家伙，恐怕就没有打算将约翰的尸体交给我，所以开出一个高价，我们若是不接受了，他就名正言顺的将约翰的尸体挂在无冬之城的城门口。

　　让镀金玫瑰的名声威慑那些蠢蠢欲动的盗匪团，或者是威慑其他有想法的人。

　　对，就是这样，他肯定就是不想将身体给我们，不过，我们绝对不能让他把尸体带走。

　　脑袋里飞速转过这些想法，帕斯就做出了决定，脸上带着一丝为难，带着一丝商量的语气。

　　“玛法·梅林阁下，这些材料的数目实在是太多了，我可没有权利做出决定，也没法调集库存，毕竟，您也知道，这些材料稍微有点多。

　　您稍等一下，我给家族禀报一下，很快就会有决定的，耽误不了您太长时间的。”

　　帕斯将条件清单用魔法信标传送回罗德尼家族，不到五分钟的时间，魔法信标上就得到了回信，是罗德尼家族的长老会的名义，只有两个字。

　　给他。

　　看到这两个字，帕斯就微微松了一口气，现在主要的目的就是要回约翰的尸体，其他的都不太重要。

　　“玛法·梅林阁下，家族已经答应了您的条件，不过那些材料太多，需要一点时间才能送过来，您稍等一个小时。”

　　林云点了点头，静静的等着。

　　过了一个小时，天空中就有一扇空间之门缓缓地打开，一个天阶二级的强者从里面走了出来，将五枚空间戒指交到帕斯的手中。

　　帕斯将空间戒指交给林云。

　　“玛法·梅林阁下，您可以清点一下材料，然后完美就可以完成交易了。”

　　林云好不客气的打开空间戒指，将里面的材料清点了一边，然后心里冷笑了一声什么都没有说。

　　拿到了所有的材料，林云就将约翰的尸体交给了帕斯。

　　“帕斯阁下，以后要是再有死亡镰刀类似的强盗团，可以给我通知一下，我可以帮你们罗德尼家族解决。”

　　说完，林云就飞上天空消失不见。

　　林云飞出没有多远，就直接进入到了半位面，然后在魔力之湖的上空，将手中的五个空间戒指全部捏爆。

　　空间戒指爆开，里面的材料就像是下雨一样向着魔力之湖落了下去。

　　然后林云调动魔力之湖里的纯净魔力凝聚的魔力之水，化为一条巨大的水龙，将所有的材料都包裹在里面，纯粹到极致的纯净魔力洗刷了所有材料，不但可以让材料的质地变得更好，同样还有另外一个最重要的作用，将里面所有可能留下的印记，统统洗刷掉。

　　只要是在正常的规则范围内的一切标记、印记，统统都会在这种纯净的魔力之水的冲刷小消散。

　　林云可不认为这些材料里有点燃了神火的强者留下的印记，要是罗德尼就有这种级别的强者，哪里还用跟镀金玫瑰废话，相隔几千公里，都能一指头碾死林云，而且谁都没法说这有什么不对的，也不敢说有什么不对的……

　　显然罗德尼家族这么痛快地答应给材料，也没安什么好心，说不定就准备等到林云拿着材料飞走了之后，立刻派人根据材料的印记知道，围杀了林云。

　　林云可是镀金玫瑰的真正掌控者，林云要是死了，镀金玫瑰对于罗德尼家族来说，就不堪一击了，想要吞并了都不是多么难的事情。

　　可惜，林云早就料到罗德尼家族这么痛快，肯定有想法了……

　　拿到材料第一件事就是先洗刷一遍，除非是阿加隆那种能改变规则的强者留下的印记，不然，没有任何印记是魔力之湖洗刷不掉的。

　　洗刷完之后，林云将所有的材料重新装起来，脸上顿时露出了笑容。

　　镀金玫瑰之前损失的材料和炼金物品，加起来价值还没有眼前这些材料的价值高，而且这些材料的价值，要比镀金玫瑰的商队损失的，还要高出一倍。

　　这些材料全部变成炼金物品之后，获得的利益，就要再高个几十倍。

　　再说了，那具尸体，本来就是用来敲诈罗德尼家族的，林云开的价，正好卡在罗德尼家族的极限上，他们权衡之后，肯定会给，只是一定会给的不是多么痛快就是了。

　　反正跟罗德尼家族的矛盾，肯定不会就这么算了，之后的事情必然还有，拿着这具尸体挂到无冬之城的城门口示众，罗德尼家族没了脸面，要继续跟镀金玫瑰作对。

　　他们急着拿回尸体，最后的结果，依然还是跟镀金玫瑰作对，那何必呢，既然结果不会变，那还不如趁机敲诈罗德尼家族一笔补充镀金玫瑰的损失。

　　将材料全部洗刷完，重新拿了新的空间戒指装起来之后，林云就离开半位面，打开了空间之门回到了无冬之城的外面。

　　而罗德尼家族，几个长老，却是彻底暴怒，林云离开了帕斯的视线不到一分钟，追踪的炼金法阵刚刚开启，却发现追踪失去了作用，标记彻底消失了。

　　空间戒指本身的标记、里面材料的标记，统统都失去了反应了，就好似那些印记，在瞬间就被全部抹去。

　　林云的天然半位面，可是用了几万公斤的永恒暗金加固过的，随着天然半位面升级，那些永恒暗金早已经彻底融入到半位面，半位面的防护能力，已经强到了不可思议的地步，完全封闭的防护。

　　就算天然半位面以后真正的彻底成为一个世界，也绝对不可能有人发现进入到天然半位面的位面之路。

　　那些印记，就是一个笑话……

　　若不是为了要拿出去用，林云根本就不会用魔力之水洗练那些材料。

　　“该死的，他是怎么发现那些标记的，至少上百万公斤的各种材料，他是怎么发现其中三个上面有标记的。

　　混蛋，狡猾的混蛋，竟然就这么让他把那些珍贵的材料全部拿走了，现在好了，我们家族库存的材料，家族的店铺都会受到影响了！”

　　罗德尼家族的会议室里，一位长老发出愤怒的咆哮，而另一个看起来阴沉着脸的长老，却皱着眉头，想到了别的东西。

　　“我怎么觉得玛法·梅林那个家伙，肯定是发现约翰是我们罗德尼家族的成员了，不然为什么就在约翰就要释放钢铁法术的时候，玛法·梅林这个该死的家伙，就忽然将约翰斩杀了。

　　他肯定是为了活捉约翰，然后跟我们罗德尼家族谈判，狠狠的敲诈我们。

　　约翰死了，他就用尸体来敲诈我们。”

　　此话一出，所有的人都安静了下来，几秒钟之后，另外一个长老咬牙切齿。

　　“不能再这么下去了，不能让玛法·梅林还有他的镀金玫瑰继续嚣张下去了。

　　死亡镰刀既然废了，那我们就想别的办法，不能这样下去了，那个玛法·梅林既然能这么快发现那些印记，又能在瞬间抹除了印记，那说明他的炼金造诣已经强到很可怕的地步了。

　　传说镀金玫瑰开始的时候，就是靠玛法·梅林一个人的炼金技术撑起来的，就算是现在，镀金玫瑰最顶级的炼金产品，也都是玛法·梅林亲手制造的。

　　那些天阶强者都可以用的药剂，都是出自玛法·梅林之手。

　　我们必须想办法干掉玛法·梅林，干不掉玛法·梅林，也必须将镀金玫瑰打压下去，在这么下去，我们家族的生意就会遭到重创，最后失去奥丁王国北部炼金物品最大份额的地位，也不是不可能。”

　　“这件事我们已经做不了主了，必须禀告先祖了，这已经关乎到家族的地位了。”

　　几个长老对视了一眼，然后就在大长老的带领下，来到了罗德尼家族的最深处，这是罗德尼家族的禁地，周围几十公里范围，都不会有任何活着的东西存在。

　　里面光秃秃的看不到任何植物，大地里蕴含着无法计算的钢铁矿石，看起来就像是傀儡位面，但是却什么生物都没有，冰霜元素、飓风元素、火焰元素的浓度非常地，只有大地元素的浓度高的可怕，这里的重力也高的可怕。

　　一群天阶的长老，进入这里之后，就全部撑起了护盾，才能继续前进。

　　走了几个小时之后，来到一片平坦的露天铁矿上，前方有大量的钢铁柱子，没一个柱子上都雕刻了大量的符文和炼金纹路，进入这里之后，越是向内部，重力就越强。

　　再次走了十几分钟之后，来到一座钢铁制造的屋子脸面，一群长老终于停了下来。

　　“先祖，我们有重要的事情禀报……”

　　大长老将之前的事情全部禀告完之后，铁房子的大门缓缓的打开，一个头发和胡须都犹如钢铁一样根根炸立的老法师和一位看起来二十多岁的年轻人走了出来。

　　老法师看着这些长老，冷哼了一声。

　　“废物。”

　　罗德尼先祖的怒骂，一群长老，没有一个人敢说话的。

　　等了几分钟之后，罗德尼先祖才再次开口。

　　“我已经到了突破的边缘了，现在正是最关键的时候，不会亲自处理这件事。”

　　罗德尼先祖说出这句话，几位长老顿时露出惊喜的神色，然后不断地恭贺。

　　罗德尼先祖摆了摆手，打断了一群长老的马屁。

　　“这件事，就让怀尔德去处理吧，你们也都知道，怀尔德的天赋究竟有多好，从小，我就让他跟着我一起，我亲自教导他，让他在天阶之前，就开始接触我们罗德尼家族的钢铁法术，现在他才三十五岁，就已经进阶天阶了。

　　也是时候让他离开这里了，你们先回去吧，过几天，等怀尔德完成最后的训练，就会接管罗德尼家族，到时候，让怀尔德去对付那个玛法·梅林。”

　　几位长老离开之后，罗德尼先祖就带着怀尔德来到后面的一座巨大的炼金法阵。

　　“怀尔德，你的天赋，可能会比我走的更远，现在是时候给你进行这个炼金仪式了，想要真正的掌握罗德尼家族最强大的钢铁法术，就要完成这个炼金仪式。

　　虽然这个炼金仪式有透支潜力的副作用，但却可以为你争取更多的时间，让你变得更强，同级别的法师里，几乎没有人会是你的对手。

　　到时候，你出去之后，就先对付那个玛法·梅林和镀金玫瑰，这是你真正执掌罗德尼家族最关键的一步，做好了，你就能很轻易的折服家族内部的人。

　　不过玛法·梅林，暂时还是先不要动他了，因为我发现，那位大星术士好像在关注他，我们现在动了他，说不定会让大星术士不高兴，等我再观察一段时间再说。”

　　怀尔德一脸傲然，冷笑了一声。

　　“家族那些废物，竟然会让一个安达卢西亚的乡巴佬骑在头上拉屎，真是丢尽了罗德尼家族的脸面。

　　先祖，你放心，等我出去之后，那个玛法·梅林，我会让他跪在我们罗德尼家族的大门前忏悔。至于镀金玫瑰，不臣服于我，就毁灭好了。”

　　罗德尼先祖点了点头。

　　“没错，我们罗德尼家族的人，就应该这样，这不过是一个小考验而已，等你完成了炼金仪式，那个玛法·梅林，对于你来说，就是随手可以干掉的蚂蚁。

　　好了，进入到炼金法阵中央吧。”

　　等到怀尔德进入到这个足有上千米大的炼金法阵的中央，炼金法阵的外面，罗德尼先祖才开始了炼金仪式。

　　仪式开始之后，炼金法阵被启动，怀尔德的鲜血深入到炼金法阵，然后这片大地的生机和钢铁气息就开始灌入到怀尔德的体内，痛苦的嚎叫传出，怀尔德的气息却开始了疯狂的攀升。

　　三天之后，怀尔德的气息已经攀升到了天阶四级，他全身的衣服早已经变成粉碎，身体的右半边，完全变成了钢铁一样的银白色，右半边脸颊，也好似被钢铁同化，眼白变成了纯黑色，瞳孔变成了血红色，就像是一个炼金傀儡一样，头发更是变得更罗德尼先祖一样，就像是钢针一样。

　　而这时候，炼金法阵的光芒也彻底消散，怀尔德握了握变成钢铁的右拳，瞬间，拳头里握着的空气就被硬生生的捏爆，怀尔德的声音都有些颤抖。

　　“我好强大，先祖，天阶四级！”

　　罗德尼先祖的脸上也露出了满意的笑容。

　　“不错，我就知道，以你的天赋，绝对可以抵达天阶四级，我们家族建立以来，你是唯一一个在炼金仪式之后成为天阶四级的，这说明你的潜力非常的强，未来，你绝对会超越我的，怀尔德，你果然没有让我失望。

　　熟悉一下你的力量，你的皮肤看起来就不会像一个炼金傀儡了。”

　　三天之后，怀尔德出现在罗德尼家族，天阶四级的实力，顿时震慑了所有长老，特别是在怀尔德露出了半边身体都是金属摸样之后，所有的高层都没有一个不臣服的，就算是最桀骜不驯的亡灵法师图尔斯，都低下了自己的脑袋。

　　罗德尼家族的嫡系成员，几乎全部都是大地法师，他们对大地元素有着天然的亲和力，研究大地法术，会非常容易，不少家族成员，都能感悟到大地规则的分支规则，岩石法师的数量非常多。

　　但是谁都知道，罗德尼家族最强的法术，不是大地法师，也不是岩石法师，而是钢铁法师。

　　而钢铁法师最直观的判断，就是完成了炼金仪式之后，身体可以转化成钢铁的部分有多少，比例越大，释放的钢铁法术威力就越强。

　　像怀尔德一样，半边身体都可以转化成钢铁，特别似乎脑袋也有一半可以转化成钢铁，罗德尼家族一个都没有，再加上怀尔德天阶四级的实力，没有一个敢不服的。

　　看着下面的全部低下了头颅的长老们，怀尔德的嘴角带着一丝傲然的微笑。

　　要我说，我直接去干掉那个玛法·梅林最简单，一个刚刚突破天阶三级的蠢货，跟天阶四级之间的差距，可是跨越了一个层次的。

　　谁都知道天阶三级跟天阶四级之间的差距，比天阶一级和天阶三级之间的差距还要大，以我现在的实力，干掉玛法·梅林那个家伙，实在是太容易了。

　　大星术士在关注玛法·梅林，这种事情简直就是开玩笑，大星术士那种就算是先祖也不知道有多强的强者，怎么会关注玛法·梅林。

　　肯定就是因为玛法·梅林的炼金水平，让大星术士稍微关注了一下，等过段时间，大星术士就会彻底忘记玛法·梅林那个该死的家伙。

　　先祖既然这么说，我也还是听一下吧，万一惹得大星术士不高兴就不好了。

　　那就先解决镀金玫瑰吧……

　　“我决定了，我们先从炼金市场上打压镀金玫瑰，让镀金玫瑰再也无法生存下去，看看你们都干了什么，只是派人劫去镀金玫瑰的材料供应，但是有什么用？镀金玫瑰的材料供应虽然少了，不是还有么？

　　要做，就彻底斩断镀金玫瑰的材料供应，彻底断了他们的材料来源。让他们有技术，也没有材料去制作炼金物品！”

　　下面一个长老皱起眉头。

　　“除非彻底斩断黄金商道，不然的话，不可能彻底断了镀金玫瑰的材料来源的。

　　镀金玫瑰只需要在商队上贴上其他家族的标签，我们就没办法进攻了，毕竟黄金商道可是安达卢西亚王国和奥丁王国之间最重要的一条商道。

　　我们之前只袭击镀金玫瑰的商队还好，若是袭击其他家族的商队，或者直接斩断了黄金商道，那得罪的可就不是一家两家了……”


第1267章

　　这位长老的话还没说完，一只好似钢铁形成的手掌级狠狠的抽在了他的脸上，将他的牙都抽掉了好几颗，脸颊都变形了……

　　怀尔德一脸冷笑，有眼那犹如炼金傀儡一样冰冷的眼神，顿时让所有的人都不敢说话了。

　　“蠢货，我们这种炼金生意，影响力主要就是来自于高端的炼金物品，低级的恢复药剂，至少有几百家炼金商店在做，可是就算是做的再多，也没有什么用，炼金市场，特别利益最大的炼金药剂市场的，依然是我们罗德尼家族的市场份额最大！

　　查，找出来镀金玫瑰最赚钱的高端药剂做需要的材料，不需要所有的材料都断开，只需要断了其中一两种关键性，镀金玫瑰就别想在炼制出来那些顶级的药剂。

　　而这些药剂，只有五米罗德尼家族能制作出来，这就是绝对的优势！

　　有了绝对的优势，打垮镀金玫瑰，随便找一头猪来，都能做到！”

　　一群长老都不敢说话了，被敲掉了几颗牙的长老，疼的脸色苍白，也不敢惨叫出声。

　　几分钟之后，才有一个长老小心翼翼的开口。

　　“怀尔德大人，找到了其中一种名叫白金石的材料，这是一种炼金药剂中要使用到的催化剂中不可缺少的部分。

　　没有了这个东西，镀金玫瑰所有的高端药剂，全部都无法制造了，其中一种药剂勉强能制造，也需要花费十倍以上的成本了，制造出来，他们也没有利润了。

　　而且最重要的，安达卢西亚王国不出产这种材料，奥丁王国也只有小部分出产，只能供应一些小的炼金商铺，而且是供不应求。

　　最大的出产地，是斯顿王国，奥丁王国有一个家族，实力不强，只有两个天阶一级的强者，是专门代理这个东西的，只要我们包下了所有的白金石，镀金玫瑰就别想得到了。”

　　怀尔德冷眼看过来。

　　“那你们还在等什么，去通知这个家族，以后所有的白金石，都不准出手给镀金玫瑰，只能出售给我们罗德尼家族。

　　难道还要我教你们？威逼利诱。

　　我记得家族控制的有一个擅长剧毒法术的匪徒是吧？直接派他去，威胁那个小家族，他敢不听从我们的命令，将他家族的成员一个一个的全部毒死。

　　他要是听从我们的命令，不将白金石卖给镀金玫瑰，全部给我们，那么提升一成的采购价格。

　　我还就不信了，一个只有两个天阶一级强者的小家族，竟然敢反抗。”

　　三天之后，镀金玫瑰，法罗找到了林云。

　　“梅林大人，我们有麻烦了。”

　　林云放下万咒之书，皱眉看向法罗。

　　“是不是罗德尼家族的人有跳出来搞事了？”

　　法罗苦笑了一声。

　　“虽然明面上看，跟罗德尼家族没有关系，但是只要脑袋没有坏掉的人，都能看出来这是罗德尼家族的手段。

　　听说罗德尼家族有了新的掌权人，据说是罗德尼家族隐藏起来的天才，叫怀尔德，三十五岁，就已经是天阶四级的强者了，而且非常的强势狠辣，刚接手罗德尼家族的掌控权，就压的罗德尼家族的长老会抬不起来头了。

　　这个事情肯定跟怀尔德有关系。

　　我们从柏金森家族采购的白金石出现问题了，今天柏金森家族的人来通知我们，从今天开始，他们家族不再给我们镀金玫瑰提供白金石了……”

　　林云的眼中闪过一丝光芒。

　　“白金石？制作催化剂的材料？”

　　法罗点了点头，眉头紧锁。

　　“我们镀金玫瑰现在主打的那几种顶级药剂，制作的时候，需要的催化剂有三种，但是这三种催化剂，全部都需要白金石的粉末所谓原材料的。

　　我们安达卢西亚王国根本不产出白金石，而怒焰位面里虽然有出产，但是都是别的矿脉的伴生矿，产量非常的低，根本不够镀金玫瑰使用。

　　若是失去了那些对天阶强者都有很大作用的顶级药剂，镀金玫瑰的地位和名声，就会一落千丈，生意会受到非常大的影响。”

　　“而且，柏金森家族没有告诉我们原因，只是来通知了一下，我派人去追查了一下，买通了柏金森家族的一个管家，才得到了消息。

　　据说是毒蟒盗贼团的人找上了柏金森家族，打伤了柏金森家族的家主，然后威胁他们不准将白金石卖给我们镀金玫瑰，不然的话，就会毒死柏金森家族所有的人。

　　而这时候，罗德尼家族的人就出面了，用高出市价一成的价格，采购柏金森家族所有的白金石。”

　　“若不是出产白金石的地方是斯顿王国一个可怕的少数民族，他们只认柏金森家族当做代理，恐怕罗德尼家族就会直接覆灭了柏金森家族，而不是仅仅威逼利诱了……”

　　林云听到这里，就彻底明白现在是什么情况了，收起了万咒之书。

　　“毒蟒盗贼团是什么东西？”

　　法罗显然已经提前做好的情报的收集。

　　“毒蟒盗贼团就是一个强盗团，他们的人心狠手辣，从来不会让人抓到他们出现，每一次出现，都是直接干掉所有人，只要是能活动的，全部干掉。

　　而他们的首领绰号毒蟒，是一个剧毒法师，天阶二级，擅长各种剧毒药剂，擅长毒系法术，甚至曾经毒死过一个天阶三级的强者。

　　最让人色变的一次，就是他将一个小法师家族所有的人，连同家族内驯养的魔兽、牲畜，还有仆人、普通人，全部毒死，一次至少毒死了上千人。

　　手段残忍狠辣，谁都知道是他干的，但是他却在那天出现在了别的地方，证明不是他干的。

　　若是毒蟒亲自出手，以他的凶名，柏金森家族肯定会服软了，毕竟他们的白金石卖给谁都是卖……”

　　林云沉默了一下。

　　“把柏金森家族的坐标给我，还有情报整理好了给我。”

　　而法罗早就准备好了这些东西，除了一个坐标之外，还有一块水晶石，里面记载了林云可能会用到的所有资料。

　　林云得到了资料就离开。

　　离开了无冬之城，打开空间之门，直接跨越了数千公里的距离，出现在奥丁王国最北边的一座城市。

　　距离无冬之城并算是很远，而且北面毗邻的就是斯顿王国的领土，柏金森家族就在这座名叫白桦城的城池里。

　　林云走出空间之门，白桦城还在远处，林云拿出手中的资料察看了一下，然后抬脚向着白桦城走去。

　　很快就找到了柏金森家族所在的位置，占地面积很大，建筑很气派，绝对是白桦城里最强大的家族。

　　毕竟白金石可是许多高级药剂里必不可少的催化剂材料，至少镀金玫瑰现在主打的几款药剂，催化剂都要用到白金石。

　　所以柏金森家族的生意就是独门生意，谁都不会太过为难他们，恐怕就算是柏金森家族的人，也没有料到，罗德尼家族这种平时都没有找过他们麻烦的家族，竟然会这么霸道。

　　在白桦城里转了一会，林云就又听到了不少消息，这几天，柏金森家族的确出了乱子，而且据说柏金森家族驯养的魔兽，全部都莫名暴毙了，尸体恶臭，几个沾染了魔兽尸体的人，都也跟着莫名暴毙了，白桦城里现在都在传是出现瘟疫了。

　　而且柏金森家族的家主，似乎也生病了，可能是沾染了瘟疫。

　　林云皱了皱眉头，罗德尼家族真是太霸道了，真的是出损招，若是柏金森家族覆灭了，整个奥丁王国的白金石交易都会搁浅，靠着奥丁王国自产的那一点点可怜的白金石，全部加起来都供不起镀金玫瑰。

　　而柏金森家族的家主受伤的消息也可以确定了，不过，一个天阶强者，完成了超凡蜕变的强者，竟然会生病？

　　开什么玩笑，那就只有一个可能了，是中毒了，那个毒蟒盗贼团的首领亲自来了，而且还给柏金森家族的家主下毒了……

　　林云思索了一下，身体就忽然消失在街角，再次出现的时候，就出现在柏金森家族的内部。

　　柏金森家族的防御，对林云来说，真的跟自家的后花园一样，完全可以忽略不计。

　　很快，林云就找到了那些暴毙魔兽原本待着的地方，尸体已经被处理掉了，但是隐约还能看到不少墨绿色的血迹残留，落到地面观察了一会，林云就皱起了眉头。

　　院子里的恶臭味，再加上这种血液的颜色，还有传闻沾染了就会暴毙的特性，林云差不多已经锁定了其中剧毒，但是这个时代能有的，就只剩下最后一种了。

　　顺着道路，感受到毒素的位置，很快就找到了一间看起来很普通的房子，房子周围、房顶、地面、墙壁，全部都暗中布置了真灵级别的炼金法阵，周围也没有什么看守的人，只不过示警的炼金法阵数量有点多……

　　林云走到房间的门口，手指触碰到房间大门，几枚规则符文浮现，瞬间，大门上的炼金法阵就被破解。

　　“二弟，我不是告诉你了，不要进来，我的毒会传染的……”

　　就在林云推开大门的瞬间，一个虚弱的声音从里面穿了出来。

　　房间有些昏暗，空气中残留着一丝恶臭的气味，一张床上，躺着一个面色发青的中年男人。

　　中年男人看到推门而入的林云，顿时大惊，但是却没有大吼出声，而是阴沉着脸。

　　“你们还想怎么样，我已经按照你们说的，断绝跟镀金玫瑰的供货，我的解药呢？我的儿子呢，你们到底想怎么样！

　　我的儿子呢，我已经按照你们说的做了，你们放了我儿子，三天之内，我要是见不到我儿子，那就别怪我同归于尽了。

　　我们柏金森家族毁灭，但是我可以保证，奥丁王国以后都不会出现白金石了。”

　　中年男人的气息非常虚弱，全靠超凡力量在抵抗着毒素入侵，但是眼神，却透着绝望的疯狂，这是一个快被逼疯的男人，他真的会说到做到……

　　不等男人再次说话，林云开口了。

　　“柏金森家主，我不是你想的人，我叫玛法·梅林，镀金玫瑰是我开的炼金店铺。”

　　柏金森家主的脸色一变，瞬间就阴沉了下来。

　　“玛法·梅林阁下，请你离开这里，我不会再给你们镀金玫瑰提供白金石了。”

　　林云笑了笑，自顾自的坐下，看着柏金森家主。

　　“柏金森家主，你以为你不给我们镀金玫瑰供货就算完了？罗德尼家族会放过你们？

　　罗德尼家族新上任了一个掌权人，是一个年轻人，自大、狂傲、残忍，他不懂得生意这种东西，是共赢才是长久的道理，从他做的事情看，就说明他的占有欲很强，而且掌控欲很强。

　　他不会把一种重要的材料供应放到别人手中，哪怕目前奥丁王国只有你们柏金森家族能拿到白金石。”

　　柏金森家主一脸不以为然，脸上带着浓重的距离感，似乎觉得这一次完全的就是被镀金玫瑰拖累了才会变成这样。

　　林云脸色淡然。

　　“柏金森家主，你觉得你是被我们镀金玫瑰拖累，那你错了，你只不过正好卷入到了我跟罗德尼家族的竞争而已。

　　同时，你也运气不好的，让罗德尼家族的现任家主发现了你掌握着他们白金石的命脉，没有镀金玫瑰，早晚也会出现这种事情。

　　罗德尼家族的炼金生意，遍布奥丁王国北部，特别是炼金药剂，更是他们主要的产品，占据奥丁王国北部最大的份额，以怀尔德的性格，早晚对你下手。

　　只不过，你现在还相信他们会这么算了，我告诉你吧，你中的毒除了七步环蛇的毒之外，还有一种矿石的毒。

　　对方一定是告诉你，给你一个教训，害怕你不听从命令，所以你就算是断了镀金玫瑰的货源，他们也没有给你解毒，让你一直这么下去，只是给你一点缓解的解药，是吧？”

　　柏金森家主的脸上顿时露出了惊骇的神色。

　　林云自顾自的继续说。

　　“他们给你的，说是能缓解毒药发作的解药，是一种黑中透着一点点墨绿的药丸是吧？你服下了药丸，会感觉没有那么痛苦了，但是却会感觉越来越虚弱，超凡力量都越来越无法压制毒素了，所以你的脸才会变成了青色。

　　你吃下了几次所谓的解药了？有两次么？若是吃下了两次，那你的后背脊柱上，应该就会出现一条非常淡的青色痕迹，从你的尾骨眼神到腰部了……”

　　听到林云自顾自的解说，柏金森家主的眼中带着惊骇，再也不说什么了，挣扎着站起来，凝聚出一面水镜，然后解开上半身的长袍。

　　果然，发现后背上发现了一条淡青色的痕迹从他的尾骨延伸到了腰部，看起来已经有十几厘米长了。

　　但是他的魔力却完全感觉不到这条淡青色的痕迹，只有肉眼才能看到。

　　林云看了一眼，淡淡的解说。

　　“等到你后背上那条淡青色的痕迹延伸到脑袋，你也不会死，只是一直很虚弱，而且会跌落天阶，到时候，你的蛇毒应该就会解了，哦，错了，应该是被你现在吞服的毒药镇压吞噬了。

　　蛇毒就是在喂养那种金属毒药，等到你跌落天阶的时候，你才会死的惨不忍睹，你的身体会变得僵硬，最后长满了青色的锈迹死亡。

　　而你的蛇毒，在三个月之内就会消失，但是金属毒药，却会扎根到你的骨髓，一年之后，你才会死。

　　等你死了，你的家族失去了一个天阶强者，然后下一个天阶强者，绝对会在这一年之内死去。

　　到时候一个没有天阶，却拥有大量利益的家族，群狼环饲，这时候罗德尼家族伸出橄榄枝，你们为了避免毁灭，只有依附在罗德尼家族的旗下，成为他们的财富来源，慢慢的被同化，白金石的渠道，就会慢慢的被罗德尼家族接手。

　　柏金森家族？谁还记得呢，你说是吧……”

　　林云说的柏金森家主满头冷汗，眼中带着浓重的惊惧，身体都在颤抖，看着放在床头那个布满了炼金封印的铁盒，打开之后，里面躺着一枚漆黑之中泛着一点点墨绿的圆球，就像是一颗金属球一样……

　　林云看着柏金森家主的样子，顿时露出一丝微笑，这样才有了谈下去的可能，要是像之前那样带着浓重的警惕心和距离感，就没办法谈了，不过现在还差一点。

　　“柏金森家主，你死了之后，柏金森家族的家主之位，应该就是你的儿子接任吧，而我听你说，你的儿子似乎被抓走了？

　　那可真是不幸，我刚才的预测，可能会提前了，等你和你们家族另外一个天阶强者死后，你的家族可能就会直接依附到罗德尼家族的麾下了。

　　而以罗德尼家族的脾性，会用你儿子当做渠道多久呢？算长一点，十年吧，十年时间，足够他们跟着你儿子，接手罗德尼家族的渠道了。

　　到时候你儿子出现了意外死掉了，换一个熟面孔，自称柏金森家族的人，渠道就这么简单的被接手了，多简单，你觉得呢……”

　　柏金森家主那青色的片，却透着苍白，眼中闪动着绝望，然后狠狠地将那枚漆黑的药丸砸在地上。

　　“玛法·梅林阁下，只要你救出我的儿子，毁掉那个该死的毒蟒盗贼团，柏金森家族的白金石就永远不会流落到罗德尼家族，而且我可以跟你签订灵魂契约，只要柏金森家族还有这个渠道，那么就永远不会断了镀金玫瑰的货源！”

　　林云轻轻地摇了摇头，从手中取出一瓶亲自炼制的生命药剂和一瓶解毒药剂，教导柏金森家主的手中。

　　“柏金森家主，我要寻找的是供货的合作伙伴，我跟罗德尼家族不一样，我知道，吃独食是肥不起来的，只有共赢才能长久。

　　这是我亲自炼制的生命药剂和解毒药剂，镀金玫瑰里就有出售，很不巧的，正好可以解开你身上的两种毒素。

　　你看，这是多么简单的事情，等你解毒了之后，我们再谈接下来的，我可不希望我的材料供应商这么容易的死掉了。”

　　柏金森家主的脸上闪过一丝尴尬和愧疚。

　　之前跟镀金玫瑰的合作契约，可是三年的，但是现在却中途毁约，无论什么原因，都让这个信誉了一辈子的柏金森家主赶到不好受，特别是林云亲自来了，而且还解了他的毒……

　　服下了药剂，柏金森家主就感觉到效果了，所有的毒素都汇聚到了手臂，然后在手指尖汇聚成一个小包，小包破裂之后，恶臭的墨绿色液体就喷了出来，然后生命药剂的庞大生命力扩散开，十几秒的时间，柏金森家主的气息就恢复了正常……

　　“好了，柏金森家主，我想，我们可以谈谈后面的事情了……”


第1268章

　　先是被点出来柏金森家族会遭遇到的危机，又点出来他们会一个个死去，柏金森家主顿时失去了理智思考的能力，再被解了毒，大起大落之后，看着林云的目光都有些复杂了。

　　能让他在不知不觉之前死掉的剧毒，竟然只需要镀金玫瑰店铺里就有触手的药剂，就能解决掉……

　　柏金森家主沉默了几分钟的时间，才忽然抬起头。

　　“玛法·梅林阁下，我的儿子，在毒蟒盗贼团的手中，我无法做出违背他们命令的事情。”

　　林云点了点头。

　　“把坐标给我，我会带回你的儿子的。”

　　听到林云的话，柏金森家主连忙点了点头。

　　传闻镀金玫瑰的真正的主人是一个叫做玛法·梅林的人，没想到传闻是真的，而且他的炼金造诣强的可怕，那瓶生命药剂，比我见过的所有生命药剂都要强大七八倍以上，以他的实力和炼金造诣，肯定不会畏惧毒蟒盗贼团的毒蟒……

　　而且罗德尼家族之前准备强抢，那个臭名昭著的亡灵法师，差点在镀金玫瑰的大门前被干掉，镀金玫瑰的实力就算不如罗德尼家族，也差不了太远了。

　　借助玛法·梅林，救出我的儿子，让家族度过危机，这才是最重要的，之后的事情到时候再说……

　　“玛法阁下，这个是毒蟒盗贼团驻地的坐标……”

　　柏金森家主交给林云一个坐标，然后再就不知道说什么了，林云淡淡的看了一眼柏金森家主，随手打开一个空间之门，出现的位置，就在这个坐标附近的高空之中，这是最不容易被发现的方式，出现在五千米的高空之中，哪怕空间之门打开的波动，都不一定能传出去多远，因为高空的空间本身就更加不稳定……

　　看着林云举重若轻的打开空间之门，然后踏入其中消失不见，柏金森家主的脸色就有点发白了。

　　打开空间之门，几乎是天阶强者本能的法术，进阶天阶之后，所有的法师，多少都能感悟到一些空间的规则，毕竟，半位面的开辟就牵扯到空间规则的。

　　但是绝大多数的天阶强者，至少天阶五级之下的法师，对于空间之门的应用是有非常大的限制的。

　　每天能打开空间之门的次数，最多一两次，而且必须有提前标记好的坐标印记，周围不能有太强的干扰，总之限制非常的大，不怎么实用，只是在一些固定的坐标上，能比较实用。

　　想要靠着一个坐标，就能直接将空间之门在坐标附近开启，而且还计算好确定的位置，有这个能力的，至少都是天阶五级的法师，而且必须对空间规则有不错的领悟。

　　要么，就必须是专精空间规则的法师，才能做到……

　　柏金森家主的脸色有点苍白，刚才根本感应不出来林云到底有多强，可是看到这个随手打开的空间之门，柏金森家主就觉得自己的小算盘似乎还是不要想最明智……

　　另一边，林云打开了空间之门，出现在五千米的高空，这里的温度非常的低，而且魔力也非常的混乱，充满了爆裂，也幸好这里的魔力浓度比地面低很多，不会形成元素风暴。

　　随着在半位面里感悟空间规则的时间越来越长，林云对于空间规则的领悟也开始急速攀升，甚至真理符文，都再次破解出来了三百多个，这可是一个不小的进步，意味着距离封圣又进了一步。

　　空间规则凝聚的规则符文，数量也攀升到了二百多个，这意味着林云现在已经可以在战斗之中释放空间法术了，至少法术的威力已经可以影响到战局了。

　　按照坐标打开空间之门这种手段，已经可以媲美专精空间规则的空间法师了。

　　飘在半空中，林云施展了一个鹰眼术向下望去，地面上弥漫着厚厚的迷雾，迷雾之中几乎没有任何声音，似乎里面完全没有活着的生物一样，三公里之外，在迷雾波动的时候，隐约能看到一片建筑的痕迹。

　　屏蔽了魔力波动和身影，林云缓缓地落到的下方的迷雾里，迷雾透着一点淡绿色，里面蕴含着剧烈的毒素，森林之中的树木，除了抗毒性非常强的墨绿色树木，就只剩下一些魔植，嗜血的蔓藤，吃肉的食人花，还有依附在一堆骨头上的骨髓花。

　　森林里非常的安静，只有一些沙沙声不断的响起，林云皱了一下眉头，魔力感应之中，这个森林里能活动的东西，全部都是各种毒物，毒虫蛇蚁，鸟兽一只都没有。

　　情报上说巨蟒盗贼团的驻地虽然很多人都知道，并不是多么隐蔽的情报，可是这么多年，毒蟒盗贼团依然能潇洒下去，最重要的原因，就是他们的驻地，完全被笼罩在一片毒雾之中，而且这种毒雾根本不会消散。

　　以前毒蟒盗贼团惹到了一个奥丁王国第一序列的家族，对方派了大军来剿灭毒蟒盗贼团，其中一个天阶的飓风法师，释放了一个超凡法术，狂风呼啸，将整片森林都弥漫进去的狂风，吹走了森林里大半的植被和生物，却依然没有吹散毒雾。

　　不是没有吹散，而是毒雾的浓度消散了一些之后，很快就重新恢复了原来的样子，当时进入到毒雾之中的大军，除了封号魔导士和天阶之外，其他的人全部被毒雾侵蚀，皮肤溃烂，血肉撕裂，没有等到治疗就死在了这里化为了枯骨。

　　后来不知道怎么回事，对方就放弃了报复，而毒蟒盗贼团看人下菜的本事也看涨，绝对不会去招惹那些能将他们一网打尽的势力，再加上这片毒雾弥漫的驻地，所以才能在奥丁王国存活到现在。

　　感受了一下空间内的毒雾，林云就觉得不正常了，因为这些毒雾的根源，根本就不在这片森林里，不是森林里的剧毒植物或者是毒虫蛇蚁的毒素侵染，让这里弥漫出了毒雾，而是先有了毒雾，这里才会发展成现在这个样子的。

　　不过随着时间流逝，现在这里的剧毒植物和毒虫蛇蚁的规模已经到了一种很庞大的阶段，让这里的毒雾变得更加复杂，毒性更强，剑圣之下的人进入到这里，走不到毒蟒盗贼团的驻地，就会被活活毒死。

　　封号魔导士级别的强者，进入这里超过半个小时，实力就会开始暴跌，两个小时之内，实力最少就会暴跌两成，若是低阶的封号魔导士，在这里超过十二个小时，甚至有陨落的危险。

　　不过，这些毒雾，也只是对活着的东西有用，天阶在这里几乎不会受到什么影响。

　　随手打开一条位面之路，休班、蕾娜、帕别特，从半位面里走了出来，然后后方，一个个炼金傀儡也走了出来，十几分钟之后，一支最低都是三十五级的炼金傀儡组成的大军出现在森林里。

　　随着这里出现动静，森林的毒虫蛇蚁，就开始疯狂的向着这里汇聚，那些嗜血的植物，也全部摇曳着身体，等待着森林的杀戮展开。

　　炼金傀儡大军出现之后，法师军团也从半位面里走了出来，随着五十个军团法师出现，周围的空气就开始不由自主的变得灼热了起来。

　　自从半位面的最南边出现火山，火焰规则又开始像一颗着装成长的树苗一样演化出分支，法师军团就一直在那里潜修。

　　再加上林云刻意引导，火焰规则几乎随时都缭绕在五十个军团法师周围，哪怕他们还无法真正的感悟火焰规则，却足够他们打下一个非常好的基础，而且等级也会开始飞速提升。

　　库鲁木已经是七级封号魔导士，等级最低的，也已经有五级封号魔导士级别了，到了这个级别，就可以开始真正的接触规则了，但是接触到的，也不过是规则的表现而已。

　　从五级封号魔导士开始，就要开始慢慢的接触规则，到了封号魔导士顶峰，奠定了规则根基之后，就可以等着完成超凡蜕变了。

　　真理符文和火焰规则，统统给军团法师开放，军团法师们提升的速度最快也是必然的事情，毕竟，从五级封号魔导士开始，提升的难度，就不再是魔力的积累了，而是规则的感悟。

　　五十个军团法师走出来，就像是一个天阶的火焰元素生物出现了一样，周围的植物开始因为灼热而脱水，那些赶来的毒虫蛇蚁，似乎也感受到这里似乎有很高的温度，放弃了靠近。

　　“将这片迷雾笼罩的森林全部毁掉，我们前进方向遇到的所有东西，统统化为灰烬。”

　　随着林云的命令，一千刀锋炼金傀儡就率先出动，他们锋利的刀锋，将所有遇到的东西统统撕成缏，而两千施法炼金傀儡，分散开，不断的释放法术，摧毁这里的一切。

　　法师军团在库鲁木的带领下飞到半空中，只是魔力释放出来，空中就燃烧起火焰，元素火焰飞速的凝聚，五十个军团法师似乎组成了一个符文的形状，魔力汇聚，代替了符文的勾勒。

　　几秒钟之后，库鲁木一脸肃穆地举着龙鳞法杖。

　　“燃烧。”

　　像是咒语，又不像是咒语，反而像是真言一样，随着两个拗口的音节念出来，军团法师组成的法阵就亮起了赤红色的光辉，一圈赤红色的光圈以法师军团为中心扩散开，光圈触碰到的所有的东西，统统被点燃，那些湿润的树木，森林里的小溪流，似乎都被点燃了……

　　光圈扩散出了不到一千米的距离，但是被光圈波及到的地方，却全部都开始燃烧了起来，冲天的火焰开始在森林里蔓延，而法师军团却不断的向着周围扩散，不断的点燃森林。

　　特别是那些被傀儡大军撕成碎片的植物，仅仅被法师军团的气息波及，就自主燃烧了起来……

　　休班扛着屠杀，咧着嘴看着周围变成火海的森林。

　　“梅林大人，您叫我出来，不会就是为了看库鲁木那些小家伙放火玩的吧，要干掉谁，我现在就去敲碎他的脑袋，我的屠杀已经很久没有尝到鲜血的味道了。”

　　林云看着远处。

　　“这里是毒蟒盗贼团的驻地，我们来让这头毒蟒，变成死蛇。”

　　休班狞笑了一声，扛着屠杀就大步向着林云指着的方向冲了出去。

　　林云带着蕾娜和帕别特跟在后面，一个毒蟒盗贼团，能让他带着人亲自来一趟，都算是对方的荣幸了，原本只是打算直接端掉毒蟒盗贼团的老巢。

　　失去了老巢之后，找他们麻烦的人多着呢，不是罗德尼家族的人能庇护的，至少明面上，罗德尼家族绝对不会跟毒蟒盗贼团有任何联系。

　　发现了这里的毒雾有点莫名其妙，甚至隐约有点熟悉之后，林云就升起一点兴趣了。

　　不到半个小时，二十多公里范围的森林都被彻底点燃，这里彻底变成了一片火海，毒雾也因为弥漫的火焰稍微变得淡了一些，但是受到的影响，却并不是特别大，这就更说明了这里的毒雾特殊了，若是一般的毒雾，在这种火海之中，是根本不可能继续存在的。

　　前方已经传来了战斗的声音，傀儡大军已经跟毒蟒盗贼团的人开始交手了，可惜，林云这一次放出来的傀儡大军，级别最低的，都是三十五级的炼金傀儡，要知道三十五级的炼金傀儡，傀儡基地能生产的速度并不快，这已经是这些日子积攒下来的存货了。

　　三千三十五级以上的炼金傀儡，在没有天阶出手的情况下，足以横扫奥丁王国一切盗贼团了。

　　“蠢货，别跑，来，尝尝休班大爷的大锤……”

　　休班的怒吼从远处传来，等到林云赶到的时候，已经是一面倒的屠杀了，毒蟒盗贼团的天阶，只有两个，其中一个，在林云赶到的时候，正好被敲碎了半边身体……

　　另外一个，一身墨绿色的法袍，手中握着一柄犹如毒蛇一样的法杖，各种剧毒的法术、毒物，疯狂的向着休班身上丢去，可惜，除非他的毒比得上太古毒龙的，不然，对休班就是完全无效的……

　　十几秒钟的时间，毒蟒就狼狈的向着毒蟒盗贼团驻地的深处逃去，休班挥舞着屠杀紧追了过去。

　　火焰在燃烧，建筑在崩塌，进攻没有什么意外，跟林云预料的差不多一样顺利，毒蟒盗贼团的驻地里，防守的城墙都没有，他们引以为城墙的，就是这弥漫了二十多公里范围的毒雾。

　　可惜，这次来到这里的，天阶不害怕毒雾，炼金傀儡根本免疫这些毒雾，法师军团站在那里不动，散发出来的热量就足以驱散身体周围所有的毒雾了。

　　让蕾娜、休班、帕别特都出来，可不是为了毒蟒盗贼团，而是为了这个毒雾出现的原因，毒蟒逃走的方向，就是毒雾越来越浓郁的地方，所有的毒雾都是从那个方向散发出来的。

　　炼金傀儡在处理毒蟒盗贼团的驻地，干掉了几百个穷凶极恶的盗匪，却还是没有发现柏金森家主的儿子。

　　几分钟之后，终于有了发现，在一座地牢里，发现了要寻找的人，这里的看守都只有一个，而且只是一个大剑师……

　　显然毒蟒盗贼团是觉得不会有人来攻打他们的老巢，也没有人会这么快就打到这里。

　　奥丁王国第一序列的势力，不可能有人不知道毒蟒盗贼团是跟着罗德尼家族屁股后面混的，只要毒蟒盗贼团不去招惹，他们也懒得耗费力量来干掉毒蟒盗贼团，也不用去跟罗德尼家族交恶。

　　肯费力来攻打毒蟒盗贼团的，却又没有力量，只能承受毒蟒盗贼团的掠夺。

　　林云看了小柏金森一眼，确认没有中毒，也没有致命伤，就不再理会，留下了帕别特和法师军团在这里处理后续的问题，林云带着蕾娜去追休班。

　　走了十几分钟之后，就看到休班在一座小山谷里一脸愤怒的到处砸东西，毒蟒却消失不见了。

　　进入小山谷，林云立刻敏锐的发现，这里的毒雾浓度最浓郁，而且丝毫不受到火焰的影响，这里的毒雾在不断的向着外面扩散，可是这里的浓度却没有丝毫影响。

　　看到林云来了，休班汕汕地笑了笑。

　　“梅林大人，那个绿皮的家伙，消失不见了，我追在他后面，几秒钟没看到，他就忽然消失了……”

　　林云的眼中浮现出一圈符文，向着周围看了一圈，然后就走到山谷的尽头，张口吐出十几个规则符文。

　　霎时之间，一丝空间波动浮现，一条位面之路出现在众人眼前。

　　随着这一条位面之路出现，浓郁的毒雾就顺着位面之路涌了出来，甚至其中还夹杂着浓郁的死亡气息。

　　林云皱了一下眉头，张口吐出三个符文落入位面之路，然后才带着人跨入位面之路。

　　再次出现，就是一片荒芜的世界，里面只有一些犹如杂草一样的黑红色植物，位面不大，只有二十多公里范围，天空昏暗一片，这是一个还没有日夜的小位面，规则都没有完善，而且也没有进一步完善的可能了。

　　林云刚进来，头顶就传来了魔力波动，墨绿色的毒火从天空中落下，毒蟒一脸扭曲的挥舞着法杖，随着毒蟒捏碎一个药剂瓶，这个小位面里浓郁的毒素就开始向着这里汇聚。


第1269章

　　林云看了一眼毒蟒，淡淡的说了一句。

　　“干掉他。”

　　霎时之间，好似有一片冰霜忽然出现在毒蟒周围，等到毒蟒发现冰屑出现的时候，一块三米多大的冰块瞬间将毒蟒冰封在里面。

　　暴怒的休班挥舞着屠杀，出现在毒蟒头顶，双手捂着屠杀，狠狠的向着冰块砸了下来，土黄色的光辉笼罩在屠杀表面，空间都随着休班这一击开始颤抖。

　　嘭的一声闷响，冰块炸成了碎片，连同被冰封在里面的毒蟒，都在瞬间被撕碎……

　　既然找到了目标，毒蟒就没必要了，林云打量着这片空间，低头拔起一根黑红色的杂草，杂草的表面弥漫着特别的纹路，看到这个纹路，林云的脸上就露出一丝恍然。

　　死亡毒龙草，只有金顶巨蟒长时间生存的地方，才会有这种东西生长，再结合这里浓郁的死亡气息，林云就忽然想起来为什么那些毒雾总觉得有点熟悉了。

　　在末世的时候，那些复杂晦涩的魔法知识，其实并不是林云的最爱，因为在那个年代，再强大的魔法书籍，也跟废纸没有什么区别，林云反而喜欢经常看一些跟小说差不多的传记来打发时间。

　　现在看到毒龙草，总算是彻底想起来了。

　　记载之中，在几百年之后，奥丁王国出现过一头金顶巨蟒，只不过这头金顶巨蟒的情况并不是很好，它九成的身体都变成了亡灵形态，只剩下最后的脑袋依然没有被腐蚀，可惜也因为将要彻底变成亡灵，他失去了理智。

　　毒素开始在奥丁王国扩散，几百公里范围，都被金顶巨蟒的毒素侵染，所有的生灵都被毒死，只有一些承受住了毒素的毒虫蛇蚁和剧毒植物存活了下来。

　　然后浩浩荡荡的猎杀活动就开启了，无数的勇者来猎杀这头疯狂的金顶巨蟒，传出了很多可歌可泣的故事。

　　虽然传记的一部分是这么写的，但是真实原因，就是贪婪。

　　金顶巨蟒没有魔晶，血肉也蕴含着剧毒，可惜就是他们这剧毒的血肉，为金顶巨蟒带来了灭顶之灾。

　　在神魔时代，金顶巨蟒就已经灭绝了，因为他们虽然本身蕴含剧毒，但是只要用很简单的办法处理一下血肉，他们的血肉就会是很好的解毒材料，就算是太古毒龙的毒，金顶巨蟒的血肉都能压制下去，只要等级足够高，甚至可以解掉太古毒龙的剧毒。

　　而且传说，金顶巨蟒的血肉似乎还有改变体质的能力，所以在神魔时代，金顶巨蟒就灭绝了，或者说被神魔时代的强大生物们吃的灭绝了……

　　好不容易出现了一头，奥丁王国的那些大势力，怎么可能放弃。

　　林云飞到半空中，一眼就将这个小位面所有的地方都看在眼里，却没有发现金顶巨蟒的踪影，因为金顶巨蟒有一个很特别的能力，他们没有魔晶，却拥有很强的空间天赋，可以将自己隐藏在空间的背面。

　　“戴诺森一族的强者，我并没有恶意，相反，我能治好你的伤势。”

　　戴诺森是金顶巨蟒种族的自称，他们是魔兽里少有的高智慧种族，非常不喜欢金顶巨蟒这个称呼……

　　林云高声喊了一遍，却没有任何的反应。

　　“你的伤势应该已经扩散到了全身六成的范围了吧，最多再过四五百年，你就会彻底丧失智慧，彻底变成一个亡灵。

　　戴诺森一族的强者，会甘心在不愿意的情况下，变成一个失去了智慧的亡灵？就算你现在完成亡灵转化，你也无法保持你的智慧了，只有在完好的情况下，你的智慧才能保存。”

　　林云继续劝说，可是周围却没有丝毫的异样。

　　林云叹了口气，金顶巨蟒对任何生物都抱有非常大的警惕心，要不是这样，这个家伙也不用在这个犹如牢笼一样的小位面里待了至少上千年的时间，直到最后失去了理智才出去。

　　林云的伸出一根手指，一丝微弱的空间波动开始浮现，只要这一丝空间波动扩散，崩碎指甲盖大小的一块空间，掀起的连锁反应，就会像倒塌的多米诺骨牌一样，让这个小位面都彻底崩塌。

　　这是诺森德世界未来，顶级的空间法师无人敢惹的重要原因，这些家伙每一个都有着毁灭一个小位面的能力。

　　曾经就有一个家族招惹到一个天阶顶峰的强者，他们家族有点燃神火的强者，一点都不怕那位天阶顶峰的空间法师，然后惨烈的报复，就是他们家族掌握的十六个位面，被毁掉了十一个，然后那位点燃了神火的强者，却根本无法抓住空间法师……

　　以林云的能力，能引起的连锁崩碎，也就是这种基础规则都不完整，根本不能算位面的位面，二十多公里范围，足够了……

　　“戴诺森一族的强者，你说了，我没有恶意，你若是不出来，那我只能破碎了这片牢笼一样的小位面了。

　　难道你愿意在这种连身体都无法展开的地方慢慢等死么？”

　　休班挠着头看着天空中不断喊话的林云，压低了声音小声嘀咕。

　　“这么大的地方，还无法展开身体，梅林大人真会开玩笑……”

　　林云缓缓手指尖浮现的空间波动越来越剧烈，周围的空间已经开始颤抖，只要空间崩碎，躲在空间背面的金顶巨蟒就无法隐藏了。

　　忽然，一个苍老之中透着虚弱的声音在位面内响起，声音似乎回荡在这个位面的所有地方。

　　“人类，住手吧。”

　　声音出现的瞬间，位面之就好似出现了幻影，一条足有数百米粗，不知道有多长的巨蟒幻影浮现了出来，然后幻影飞速的凝实。

　　看着这个巨蟒浮现了出来，所有的人都长大了嘴巴，呆呆地看着。

　　巨蟒的身体就像是一面巨大无比的墙壁一样，他的身体将小位面的边缘环绕了一圈，身体至少有四五十公里长，身体的前半部分完好无损，鳞片就像是暗金打造的一样，头顶的蛇冠，就像是黄金打造的王冠。

　　而且他的脑袋也不像蛇类，更像是林云印象深刻的龙，看起来一点蛇类的阴冷都没有，只有威严，巨大的眼睛里也透着智慧的光辉。

　　唯独他的后半段身体，是惨白色的白骨，一点血肉都没有，而亡灵躯体和前半部分身体相连的地方，血肉都在不断的枯萎凋零。

　　虽然早知道金顶巨蟒的身体庞大无比，可是亲眼看到，却还是非常震撼，看着这庞大的身躯，林云暗暗猜测，这个家伙能在扛几百年，恐怕就是因为身体太庞大的缘故……

　　金顶巨蟒的脑袋趴在地上，显得非常疲惫，看着林云的时候，眼中依然带着警惕。

　　“人类，你想要什么？”

　　林云暗暗叹息了一声，到了诺森德世界巅峰时期，就有研究，直接把金顶巨蟒的血肉当做材料，那是真正的浪费和奢侈，用金顶巨蟒口中的毒液、金冠、心脏里一丝心血，就可以将毒龙草培养成一种新的植物，效果比金顶巨蟒的血肉强大太多了，而且更加适合人类。

　　最重要的，这种植物只要有一株，培养好了，就能一直繁衍下去，用这种名叫金顶草的植物配置的药剂，除了解毒之外，更可以真正的改善体质，让法师对毒性的抵抗永久性的增强。

　　可惜，那个时候，金顶巨蟒早已经彻底消失在诺森德世界上万年的时间了，再次发现，还是在亡灵位面，只不过那个时候，诺森德世界的法师对猎杀金顶巨蟒已经失去了兴趣，才让这种智慧超群的古老生物继续存在了下去。

　　后来关系慢慢缓和，人类更是从金顶巨蟒的种族那里，得到了大量珍贵的古老历史，不少技术都是因为金顶巨蟒才发展起来的，这也是诺森德世界巅峰时期，极少数能让人类法师平等对待的魔兽种族。

　　“戴诺森一族的强者，我想跟你做个交易。

　　我治好你的伤势，甚至告诉你，你的族群现在在哪里……”

　　林云的话还没有说完，金顶巨蟒那充满了疲惫的眼中，就忽然爆发出强大可怕的光芒，恐怖的威压绽放，就算是林云都感觉到巨大的压力，这个金顶巨蟒巅峰时期，最少都有四十五级！

　　“人类，这个玩笑一点都不好笑……”

　　虽然话这么说，可是谁都看出来，这个大家伙的心里非常不平静，不等林云说话，金顶巨蟒就有些等不及了，主动开口询问。

　　“人类，你想要什么，一万公斤我的血肉，够不够？”

　　林云平静地摇了摇头。

　　“我不要你的血肉，我治好你的伤势，你给我一点你口中最精华的唾液，一块你的金冠，一滴你的心血。

　　而告诉你你的族群现在在哪里，我需要你的记忆，从第三王朝开始到第三王朝灭亡，以你的年纪，肯定有这段时间的记忆。”

　　金顶巨蟒缓缓地抬起脑袋，认真的看了林云三分钟时间，严重闪烁着复杂的光芒，有惊喜有疑惑有怀疑。

　　“奇怪的人类，我可以答应你的交易，而且，你可以告诉我你的名字，我的名字很长，你可以叫我里克。”

　　林云的眼中闪过一丝惊讶，金顶巨蟒的友谊，最直接的证明，就是告诉你对方的名字，而且询问你的名字……

　　“我叫玛法·梅林，里克，我要开始了，不过，需要你帮忙，我要你用你的力量逼迫那些死亡的力量。”

　　林云飞到里克的正常身体和亡灵身体的交界处，立刻感应到交界处的死亡力量在沸腾，在燃烧。

　　里克身体表面的死亡气息浓郁到了非常恐怖的地步，比低级亡灵的亡灵精华还要纯粹的多。

　　林云拿出死亡之书，召唤出拉古林和巴尔顿，让他们吞噬这些死亡气息，然后又召唤出王子的亡灵，天阶的亡灵，现在也无法翻出什么浪花了，老老实实的听从林云的命令，吞噬周围的死亡气息。

　　这些纯粹的死亡力量，比三个亡灵的死亡力量强大太多了，就跟亡灵精华一样，他们可以直接用来提升自己的实力。

　　林云看着贤者之章，嘴角露出一丝笑容，在进阶天阶之后，贤者之章就彻底失去了作用，因为贤者之章现在能拓印的极限法术，在天阶的战斗之中已经没有用了，想要继续提升，需要吞噬的亡灵精华，就是一个非常庞大的数字了。

　　除非去亡灵位面，不然不可能在诺森德世界猎杀到那么多亡灵。

　　现在机会来了，里克身体上的死亡力量，纯粹的堪比二十多级亡灵生物的亡灵精华了，足以让贤者之章再次升级了。

　　催动贤者之章，里克的亡灵躯体上的死亡力量就化为一道洪流，灌注到贤者之章内。

　　几秒钟之后，半空中就浮现出一面巨大的石板虚影，死亡力量化为的洪流更加狂暴的涌入到那个石板虚影内。

　　密密麻麻的符文，在石板的背面浮现，石板的正面，出现了五行位置，这代表着从一级到五级的法术，全部都能储存上去。

　　随着贤者之章的吞噬，里克那白骨身体开始慢慢的生长出血肉，从中央开始，飞速的向着尾部扩散，亡灵化的部分飞速的减少。

　　一个小时之后，贤者之章上出现了六行位置……

　　三个小时之后，贤者之章终于出现了七行位置，只不过第七行出现的位置只有一个。

　　六个小时之后，里克的身体彻底恢复了正常，只不过身体的后半段，看起来好似失去了光泽一样，整个人非常的虚弱。

　　而贤者之章的表面，出现了七行可以储存法术的位置，最先面一行，出现了一百二十八个位置，这代表可以储存一百二十八个一级法术。

　　最上面一行，可以储存的七级法术的位置，有两个，而且已经抵达了极限，可以储存任何一个七级法术，若是储存一个最强的七级法术，威力可以抵达九级法术的顶峰！

　　看着里克那虚弱的样子，林云犹豫了一下，就打开了半位面，将魔力之湖里的湖水化为一条瀑布灌注向里克的嘴巴。

　　里克张开嘴巴，任由这瀑布灌入口中，足足十几分钟的时间，林云才停了下来，而里克也不在是那疲惫的摸样，后半段身体也恢复了光泽，气息更是暴涨到了四十六级！

　　里克眼神复杂地看着林云。

　　“玛法·梅林，谢谢你，你跟我见过的所有人类，不，是所有的生物都不一样，你赢得了戴诺森一族的友谊。

　　这是你需要的东西。”

　　说着，里克就张开嘴巴，一团最少三十米直径的水球飞了出来，然后他头上的金冠，崩碎了四十多米大的一块，然后他的嘴巴里又飞出来一颗三十多米直径的血球。

　　看着这些东西，林云都有些愕然了。

　　原本计划，唾液、心血只需要一滴，金冠只要成人拳头大小的一块就行了……

　　很显然，里克是按照他的体型来计算这个所谓的一滴的……

　　不过这东西对里克没有丝毫的损失，就跟普通人扎破手指挤出一滴血没有什么区别，但是对林云来说，却根本不需要在培养种子了，直接就可以培养出来一大片金顶草，甚至多余出来的材料，还能随便的做实验，完全不需要顾忌。

　　当然，算上刚才那些魔力之水，里克也不亏，要知道，一瓶魔力之水，就足够林云补充身体内所有的魔力了，刚才消耗的魔力之水，足够林云恢复全身魔力几万次了，而这，仅仅足够里克补充一次而已……

　　收起了这些材料，里克又吐出一个圆球，散发着灵魂力量的圆球，然后里克看了一眼林云的小身板，将这个一百多米大的圆球凝聚成一块一米多高的水晶。

　　“这是我从第三王朝开始到第三王朝灭亡的记忆，有点多，你需要什么，就从里面找吧，若是你还需要什么，我的朋友，不必不好意思。”

　　林云收起水晶，神色有些郑重，戴诺森一族的寿命悠久，普通的族人，都能活上万年的时间，稍微强大点的，活个几万年跟玩一样……

　　这块水晶的价值，不可估量，里面可能有非常多的启发，甚至可能会有第三王朝灭亡的真相……

　　收起了水晶，林云释放出几枚符文落入里克的脑袋。

　　“你的种族，在深渊和亡灵位面之中，应该都有族群，但是我唯一确定的，就是亡灵位面的这个坐标，你到这里，就能找到你的种族了。”

　　拿到了坐标，里克的眼神有些激动，张口吐出一个符文落到林云的身上。

　　“玛法·梅林，我的朋友，希望还能再见到你，不过我已经等不及去寻找我的族群了，若是你来亡灵位面，我会非常欢迎你。”

　　说完，里克那庞大的身体就直接挤破了这个小位面的空间，身体游曳着进入虚空之中消失不见。

　　林云看着手臂上的一个符文标记，哑然失笑。

　　这是戴诺森种族的祝福，有了这个，想中毒都难了……

　　看着里克消失的背影，林云的嘴角也露出一丝笑容。

　　戴诺森种族蕴含剧毒，他们的血肉都蕴含着恐怖的剧毒，这是谁都知道的事情，但是并不是他们生活的地方就会充满剧毒，这跟太古毒龙截然相反。

　　太古毒龙就是一个瘟疫源，源源不断的释放者毒素，但是正常的金顶巨蟒，却不会释放毒素。


第1270章

　　诺森德世界巅峰时期，那位得到了金顶巨蟒友谊的强大法师，才得到了这个辛密，金顶巨蟒吞噬毒素，或者说，吞噬的是对世界不利的因素。

　　金顶巨蟒吞噬的是对生存的位面不利的东西，表现出来，自然就是剧毒了。

　　所以说，活着的金顶巨蟒，才是最好的，未来贝恩征服了亡灵位面，得到了这个消息，等到诺森德世界的魔力开始消失，就有人想要忽悠金顶巨蟒回到诺森德世界，可惜那时候，已经没有用了……

　　先跟金顶巨蟒交好，等到以后天然半位面成长到一定程度的时候，忽悠里克到半位面定居，到时候，除非是能让半位面毁灭的灾难，不然小问题，根本就不可能出现了。

　　满载而归，林云带着人离开这个快要崩塌的小位面，因为里克强行穿梭了出去，那庞大的体型，已经让这个小位面到了崩塌的边缘。

　　移植了一大片毒龙草之后，林云就彻底离开。

　　原本只是打算随手覆灭了毒蟒盗贼团，救出小柏金森，但是却发现了意外的东西，所以林云才拉出了大批的手下。

　　结果自然是天大的好事，得到金顶巨蟒里克的友谊，就相当于得到了金顶巨蟒一族的友谊，要知道，这个种族不但寿命悠长，智慧非常高之外，本身的实力也强大的可怕，别看里克的等级似乎只有四十五六级，但是吊打同等级的天阶法师，最起码能同时干掉上百个。

　　若是热闹了金顶巨蟒，以对方那庞大的体型，奥丁王国任何势力的领地，不到十天时间，就能被夷为平地，若是金顶巨蟒刻意散发出来的剧毒，分分钟就能让上百公里范围变成死地。

　　离开半位面，林云就感觉到位面之路彻底塌陷，这代表着位面已经彻底崩塌，想想都觉得可怕，这只是因为里克活动身体的时候稍微剧烈了一点点而已，若是里克的尾巴抽击地面，绝对就是一场大地震。

　　仅凭身体就能横渡虚空，根本不需要位面之路这种东西，身体巨大而强大，本身就是可怕的威慑。

　　要知道，在那个最大的亡灵位面之中，金顶巨蟒的数量虽然只有那么几只，但亡灵大君主也不敢招惹这些家伙，亡灵海战术对对于那种身体动辄数百米粗，二三十公里长的金顶巨蟒来说，翻个身子就能压死几百万个亡灵生物……

　　回到毒蟒盗贼团的驻地，这里已经成了一片废墟，军团法师在指挥着傀儡大军轻点这里的战利品，毒蟒盗贼团跟之前的死神镰刀可不是一回事。

　　死神镰刀本身就是罗德尼家族的嫡系成员在经营，到毒蟒盗贼团，只是用了罗德尼家族的名义，本身却并不被掌控，交了保护费，罗德尼家族就得发挥一点作用，当然，罗德尼家族若是有什么不好直接出手的脏活累活，毒蟒盗贼团就要出动了……

　　战利品非常的多，其中就有大批白金石，估计是从柏金森家族抢过来的。

　　这些东西全部被搬进了林云的半位面里，加起来的财富，竟然相当于镀金玫瑰现在半个月的收益，这可是非常恐怖的了，要知道，镀金玫瑰现在的店铺独霸了安达卢西亚最大的份额，仅仅在奥丁王国的店铺，收益都比一些中型的法师家族要多了。

　　林云没有管这些东西，而是去见小柏金森，还没有走到，就听到休班在大声恐吓小柏金森。

　　“……要不是看你的腰还没有我的胳膊粗，身上也剔不出来几斤肉，早把你烤熟了……

　　小家伙，挺好了，伟大的梅林大人，心肠太好了，要是让我伟大的休班大人说，直接干掉这个什么毒蟒强盗，然后再干掉你们，竟然敢断了我们的材料，胆子真实比休班大人见到的那个大蛇还要大……”

　　林云赶到的时候，那看起来只有十五六岁的小柏金森已经吓的脸色苍白，身体僵硬的坐在椅子上，看着面前散发着恐怖气息的休班，浑身都在打哆嗦。

　　被抓到毒蟒盗贼团，也只是被关了起来，那些没文化的盗贼们，威胁的话翻来覆去的就是被折磨被杀掉，对于一个少年来说，绝对比不上一个看起来就不是什么好人的兽人一脸狰狞的说要活烤了他……

　　看到林云走进来，休班脸上的狰狞笑容在瞬间就消失不见，恬着脸走到林云身边。

　　“梅林大人，我已经把人救下来了，我提前给这个小家伙长长记性，这些蠢货竟然敢断了我们的材料，简直是找死……

　　我就是吓吓他，绝对不会吃了它的，看他脏成这样，而且瘦的跟女人一样，肉肯定也不好吃……”

　　休班不解释还好，解释了一下，小柏金森当场吓的失声尖叫了起来，更加确定休班想把他放到火上活活烤熟了……

　　“闭嘴！”

　　休班转头呲着牙对着小柏金森吼了一声，小柏金森顿时捂着嘴巴不敢叫出声了，但是脸色已经变得毫无血色，眼中只剩下无尽的恐惧。

　　林云随意地散了一眼小柏金森，就确定这个小家伙除了被饿坏了之外，基本没有任何伤势。

　　“小柏金森，走吧，我带你回去。”

　　听到林云的话，小柏金森那不断发抖的腿似乎瞬间充满了力量，瞬间跳到林云身后，似乎觉得只有这里才是安全的。

　　带着小柏金森走出房屋，小柏金森才看到外面的景象，那些不可一世的毒蟒盗贼们，只剩下了一地的尸体，而且尸体都没有一具是完整的，那些炼金傀儡，只知道以最有效的手段干掉敌人，可不会在意其他的东西。

　　看到地面上那一堆被堆到一起的尸体，小柏金森的腿就有点发软了，十五岁就已经成为一个正式的法师，他的天赋已经算是不错的了，可是这里随便拉出来一个盗匪，就能轻而易举的拧掉他的脑袋。

　　但现在，之前恐惧的一群盗贼，只能依稀的发现不少强大的存在，以尸体的形式被胡乱的丢到了那里……

　　盗贼团的中央，一条八米多宽的位面之路开启着，一个个炼金傀儡带着收拾出来的战利品走入到位面之路里消失不见。

　　炼金傀儡那沾染了鲜血的身体，整齐的步伐，一眼望去排成了几条长长的长龙，长龙以非常快的速度飞速的钻进位面之路中消失不见。

　　看到那些强大的炼金傀儡，再对比这里燃烧着火焰的废墟，那些盗贼团的尸体，小柏金森一脸震撼，他长这么大，知道的最强大的力量，也比不上亲眼见到几千个最低都是三十五级的炼金傀儡。

　　每一个炼金傀儡散发出的气势，都让他有种难以呼吸的感觉，等到所有的炼金傀儡消失，五十个军团法师出现，周围空气的温度就开始飞速的升高，五十个军团法师站在一起，就像是一个人可怕的火焰元素巨人出现了一样。

　　五十个面无表情的军团法师走到林云身前不远，库鲁木率先走了出来。

　　“梅林大人，任务已经完成，纵横三十公里范围，所有的东西都被烧毁，毒蟒盗贼团的人，除了在外执行任务的十三个人，剩下的全部确认死亡，那十三个盗贼，一个大剑师，剩下的都是大剑士，需要追杀么？”

　　林云摇了摇头。

　　“不用了，回去之后，发布一个悬赏通缉就好了，每人一万紫金币，相信要不了多久，他妈的脑袋就会被送到镀金玫瑰了。”

　　库鲁木没有说话，平淡的扫了一眼跟在林云身旁的小柏金森，瞬间，小柏金森的脸色就变得通红，感觉像是落入了火海里一样。

　　但是随着库鲁木转身带着军团法师进入位面之路，小柏金森才的脸色才恢复了正常。

　　望着消失在位面之路的法师军团，小柏金森的眼中除了震撼之外就剩下恐惧了。

　　太可怕了，这些人太可怕了，几千个堪比剑圣的炼金傀儡，不，不止，那些炼金傀儡似乎都是三十五级以上的，没有一个低于这个等级。

　　那些火焰法师，仅仅看了我一眼，我就感觉像是要燃烧起来了，跟父亲发怒的时候给我的感觉差不多，他们五十个人，全部都是天阶的强者么？

　　还有那个兽人，比我见过最强的人还要强大，那个毒蟒，都远远没有这个凶恶的兽人可怕，但是最可怕的，肯定就是他们的主人了。

　　这个看起来只有二十多岁的年轻人，我闭上眼睛根本就感觉不到他的存在，我的魔力都在本能的不愿意靠近这个人，他站在这里，就像是世界的中心，他绝对比父亲强大太多了，不，比我上次见到那位大人还要可怕，至少那位大人不会让我魔力都感觉到恐惧……

　　小柏金森被深深的震撼了，觉得长这么大，都没有比今天见到的更加震撼的事情了。

　　等到所有的人都进入到半位面，只剩下休班、蕾娜。

　　帕别特，林云也让他回到镀金玫瑰坐镇，有帕别特坐镇，就不害怕有人闹事，帕别特可不懂什么迂回委婉，有人来闹事，帕别特一点情面都不会留，敢反抗的，统统击杀。

　　打开空间之门，带着休班、蕾娜、小柏金森进入其中，再次出现，就在柏金森家族里了。

　　看到小柏金森完好无损的回来，柏金森家主长长松了一口气。

　　“玛法·梅林阁下，这一次多谢您了，镀金玫瑰需要的白金石，我们柏金森家族会立刻继续提供，之前欠下的白金石，我们家族也愿意给镀金玫瑰补上。”

　　林云没有说话，他知道柏金森家主想表达的意思是什么，给镀金玫瑰供货，但是同时也会给罗德尼家族供货。

　　站在林云身后的休班呲了呲牙，脸上露出一丝狞笑。

　　“老家伙，你这种拙劣的谎言，连伟大的休班大人都骗不到，难道还想骗梅林大人么？”

　　看到休班露出那要吃人的表情，小柏金森的脸色就变得煞白，连忙将自己的父亲拉近旁边的房间里。

　　“父亲大人，你疯了么，这一次发生这么多事情，肯定就是罗德尼家族的人干的，难道你还想继续给罗德尼家族提供白金石么？

　　你以为你继续给罗德尼家族提供白金石，他们就会满意么？到时候，不但罗德尼家族无法满意，镀金玫瑰也无法满意。

　　你想两边示好，只会彻底得罪两边的人，但是这一次的事情，还不够说明罗德尼家族的恶劣手段么，若是只选一边，我们只能选择镀金玫瑰。

　　你不知道镀金玫瑰的可怕，毒蟒盗贼团，在不到一个小时的时间内，就被彻底覆灭了，他们的老巢，那弥漫了三十公里的毒雾层，现在全部都变成了一堆灰烬。

　　几千个比家族的那些剑圣还要厉害的炼金傀儡，五十个天阶的火焰法师，太可怕了，父亲大人，他们可能比罗德尼家族还要可怕……”

　　小柏金森的眼中闪烁着恐惧的光芒，柏金森家主的脸也变得煞白。

　　剿灭一个盗贼团，就动用了几千个剑圣，几十个天阶？那镀金玫瑰的实力究竟有多强？

　　而且据说那个臭名昭著的亡灵法师，差点被镀金玫瑰的一个天阶炼金傀儡干掉……

　　镀金玫瑰现在暴露出来的天阶，只是一个炼金傀儡，和两个上门赎罪的天阶法师，镀金玫瑰的天阶，一个都没有出现过……

　　听到小柏金森的话，柏金森家主就彻底放弃了挣扎了，咬了咬牙走出来。

　　“梅林大人，我们柏金森家族愿意给你们提供长期稳定的白金石，而且，我们会拒绝给罗德尼家族提供任何东西。”

　　这一声梅林大人，柏金森家族就算是彻底服软了，而且做出这个决定之后，以后就只能依靠镀金玫瑰了。

　　林云点了点头。

　　“很好，其他的事情，你不用担心了，只需要提供材料就行了。”

　　听到林云这句话，柏金森家主才彻底松了一口气，这时候才发现，后背已经被冷汗打湿了。

　　这么多年，柏金森家族掌握着奥丁王国最大的白金石供货，但是本身的实力却只能勉强排进奥丁王国势力的第三梯队，能在夹缝中稳定发展的最大原因就是他们谁都得罪，就按照实力强弱来分配白金石的供给，大家互相牵制，再加上只有柏金森家族才能弄到稳定的供货，才勉强走到今天。

　　林云重新拿到了供货，就带着人离开。

　　之后的事情，林云完全不担心，罗德尼家族若是敢直接对柏金森家族下手，早就下手了，不会等到现在，这一次也不过是威胁柏金森家族不给镀金玫瑰供货，却不影响其他势力的供货。

　　所以没有人理会罗德尼家族的作为，但这种行为本身，已经让不少有白金石供货的势力不怎么高兴了。

　　毕竟，今天能不给镀金玫瑰供货，明天就能不给镀金百合供货，后天说不定就会断了镀银紫荆花的货源……

　　毒蟒盗贼团的老巢，被烧成了废墟，几十公里范围化为了灰烬，毒雾都彻底消散了，唯独活着的十几个人，他们的人头却成了比紫金币打造的都值钱，不到三天时间，人头就被送到了镀金玫瑰换成了大把的紫金币……

　　罗德尼家族不能自己动手，而其他的力量，罗德尼家族给再多的好处，也没有人敢伸手拿了。

　　毒蟒盗贼团和死亡镰刀强盗团的尸体还没有冷呢，哦不，他们尸体都找不到了，那现在谁会去送死？

　　柏金森家族彻底安全了，至少没有人敢再动他们了，镀金玫瑰这一次表现出来的实力，已经足够让不少大势力动容了，小势力，还是老实点别招惹镀金玫瑰的好……

　　半个月的时间过去，一切似乎都变得平稳了起来，罗德尼家族也好似再也没有什么动作了，而镀金玫瑰也新推出了一种新的解毒药剂，新的主打产品，也是镀金玫瑰最顶级的炼金产品。

　　这种名为金顶药剂的解毒药剂，就是用新培养出来的金顶草作为主材料制作的。

　　虽然制作的难度只是普通的真灵药剂，但是效果，却比市面上任何一种真灵药剂级别的解毒药剂都要好太多了，就算是能让天阶强者中毒的剧毒，金顶药剂都可以完美解毒，甚至解毒之后，不会有一般毒素清除之后的虚弱感。

　　要知道，在探索遗迹，或者是猎杀魔兽的时候，只要中毒，任务就算是彻底失败了，就算是能很快的解了毒，解毒之后的虚弱感，也会延续很长时间，多少强者不是死在毒素，却死在了毒素的后续影响里。

　　金顶药剂出现之后，镀金玫瑰的生意立刻再次拔高一个台阶，虽然能买得起这种金顶药剂的人只能占据一少部分，可是带来的影响，却让镀金玫瑰的销售额暴涨了撕成，以镀金玫瑰现在市场，几天时间暴涨了四成，绝对亮瞎了不少人的狗眼……

　　镀金玫瑰这边热火朝天的发展，另一边，罗德尼家族的会议室里，却充满了森然的杀气，怀尔德一脸阴沉地坐在最顶端，浑身弥漫着冰冷的气息，气息碰撞的时候就像是钢铁在摩擦，发出难听的沙哑声。


第1271章

　　“怎么都不说话了，一个小小的柏金森家族竟然敢违抗我们罗德尼家族的命令，竟然敢断了我们家族的材料来源，真是找死。

　　干掉他们，让这个家族从诺森德世界彻底的消失，图尔斯，明天太阳升起之前，我不想看到他们家族还有任何一个活着的人！”

　　怀尔德愤怒的咆哮，但是下面的几个长老却没有一个说话的，就算是凶名昭著的亡灵法师图尔斯，都是低着头没有说话，也没有听从怀尔德的命令。

　　沉默了几秒钟之后，大长老才苦笑着开口解释。

　　“家主，柏金森家族，我们没办法动了，柏金森家族掌握着奥丁王国九成五以上的白金石供应，而且只有他们才能弄到大量的白金石。

　　这一次的事情，已经让其他势力不满了，这几天，已经有五个跟我们罗德尼家族实力相差无几的势力来警告我们了，我们若是毁灭了柏金森家族，到时候就相当于断了大大小小至少三十多个势力的财路……”

　　说到这里，大长老就停了下来，怀尔德咬牙切齿的深吸了一口气，半边身体都不由自主的转化成的钢铁之躯，几秒钟之后，钢铁之躯消失不见，怀尔德才稍微冷静下来了一点。

　　罗德尼家族行事霸道，这些年得罪过的人可不算少了，但那些只是竞争而已，但是若是一口气毁了三十多个势力的长期财路，这些人绝对不介意一起发力，将罗德尼家族从奥丁王国的版图上抹去。

　　怀尔德沉默了几分钟的时间，才缓缓地开口。

　　“那么，现在要怎么对付镀金玫瑰，你们可以说说自己的想法了，镀金玫瑰扩张的势头非常猛，我们罗德尼家族的药剂市场，这个月已经萎缩了一成了，合作的大宗交易，也减少了采购。

　　在这么下去，我们就无法保持奥丁王国北部最大的药剂市场份额了。”

　　顿时，下面的长老开始各抒己见，不断地提出打击镀金玫瑰市场的计划，可惜却没有一个让怀尔德满意的。

　　十几分钟之后，二长老忽然开口。

　　“镀金玫瑰最近新推出了一种解毒药剂，现在是镀金玫瑰销量最好，也是口碑最好的药剂，我们为什么不在这种药剂上动手？

　　只要打击了镀金玫瑰的在何种解毒药剂，镀金玫瑰的声誉就会暴跌，他们可不是奥丁王国的老牌炼金店铺，只要我们能一次性将他们的声誉打击下去，他们就再也没有翻盘的机会了。

　　而且，解毒药剂啊，这个能做的文章实在是太多了……”

　　听到二长老的话，会议室里瞬间就安静了下来，每个人脸上都露出了笑容。

　　大长老冷笑了一声。

　　“解毒药剂，弄不好可是会死人的，死了人，看镀金玫瑰怎么应付！”

　　三天之后，镀金玫瑰的大门口忽然变得喧闹了起来，一个满脸长满了脓包的剑圣，悲愤地站在镀金玫瑰的大门口，指着身旁躺在地上的一具浑身漆黑的尸体，运转了斗气大声的嘶吼。

　　“大家都看看，这就是镀金玫瑰的药剂，号称可以化解八百多种高级的毒素，所有低级毒素的金顶药剂。

　　因为这个该死的药剂，我的兄弟，我从小一起长大的兄弟，就这么死了！

　　我们只是中了三十级魔兽黑环蛇的毒啊，服用普通的药剂，都能化解掉的毒素，但是服用了镀金玫瑰的金顶药剂之后，竟然死了！

　　你们看看我，服用了药剂之后，侥幸没有死，却成了现在这副鬼样子，实力也暴跌了三个等级，斗气都在不断的流逝。

　　这不是解毒药剂，这本身就是剧毒啊！”

　　说着，剑圣就将手中残留了一点点药剂的药剂瓶狠狠地摔在了地上。

　　霎时之间，镀金玫瑰店铺内还在买药剂的人就从里面走了出来，谁都不敢随意的买药剂了。

　　特别是那些来采购金顶药剂的人，犹豫了一下，就将手中的金顶药剂全部放下，镀金玫瑰的名声很好，但是现在却出了事，而且还是新推出的药剂出了事……

　　这就麻烦了，每一种药剂，都是经过了无数年的市场来验证好坏的，但是每年都有新的药剂出现问题，这也不是什么值得奇怪的事情。

　　帕别特早在这人出现的时候就已经出现了，但是对方声称是镀金玫瑰的药剂出了问题，那帕别特就无法处理这种事情了。

　　得到了消息的法罗刚出现，人群中就出现了七八个穿着星空学院内部法袍的法师出现了。

　　“法罗阁下，我们是星空学院的药剂监察组。

　　我们接到了举报，镀金玫瑰新推出的解毒药剂，致人死亡，验证的结果，对方的确是中了黑环蛇的剧毒，但是这种剧毒对于一个五级剑圣来说，是不会致命的。

　　我们也验证了对方的确服用了镀金玫瑰的新型解毒药剂，请配合我们的调查。”

　　看到这群人忽然出现，甚至已经完成了验证，法罗就感觉头疼了。

　　这是一个阴谋，绝对是针对镀金玫瑰的阴谋！

　　该死的，药剂监察组的人来了，无论结果如何，镀金玫瑰都要受到影响了。

　　星空学院的监察组可是绝对的权威，他们说什么，绝对不会有人会怀疑，金顶药剂是剧毒，开什么玩笑，别说三十级的黑环蛇，就算是四十级的黑环蛇，都绝对毒不死一个拥有金顶药剂的剑圣……

　　“去通知梅林大人。”

　　法罗知道眼前的事情，不是他能处理的了，以他的眼光看，哪个尸体，的确是因为黑环蛇的剧毒而死，没有丝毫怀疑，但是三十级的黑环蛇，就算是剑圣毫无反抗，斗气的自然抵抗和身体的抗性，也不会死人……

　　星空学院监察组的人板着脸，看着法罗。

　　“法罗阁下，按照约定的规定，我们要率先封存你们这里所有的金顶药剂，请配合我们的工作。”

　　监察组的人也是人，镀金玫瑰能在无冬之城开设店铺，本身星空学院就出了不少的力气，特别是隐约有传闻，星空学院的甘道夫院长，都亲自过问过镀金玫瑰的事情。

　　监察组的权利说大不大，说小也不小，只不过都是秉公执法，稍微有一点丑闻，那就是对星空学院权威的玷污，等待他们的惩罚，绝对是谁都不愿意面对的……

　　但是面对镀金玫瑰，这些监察组也不敢太过放肆了，若不是这一次检查的结果，的确跟举报的一样，他们根本就不会来到这里。

　　法罗淡淡地点了点头，监察组的人就进入镀金玫瑰，将所有上架销售的金顶药剂全部封存了起来。

　　法罗看着监察组的人准备带着金顶药剂离开，而那个来镀金玫瑰大门口闹事的剑圣，看到监察组的人封存了药剂之后，就准备带着尸体跟着监察组的人一起离开。

　　看到这一幕，法罗顿时急了。

　　该死的，这个混蛋刚才还叫嚣哭嚎，现在却不管索赔的事情了，准备跟着监察组的人离开。

　　今天若是让这个混蛋离开，那就彻底完了，他们有太多的时间来完善这个阴谋，最后哪怕监察组的人没有徇私，检查出来的结果，肯定也是镀金玫瑰的金顶药剂出了问题！

　　而那个满脸脓包，眼睛都被肿起来的脸挤成一条缝的剑圣，看到法罗的焦急神色，顿时露出一丝笑容。

　　蠢货，这实在是太容易了，今天谁都认不出来我，过了今天，谁都别想再找到我了，到时候他们找到的就是一具变成普通人的尸体，我可是告诉所有人了，我的斗气在不断的消失，变成普通人也能理解……

　　只要离开了这里，我的任务就算是完成了，家族奖励的资源，足够我使用到剑圣巅峰了，而且还有天阶剑圣的亲自指导，嘿嘿，我的运气怎么这么好，遇到这种好事。

　　镀金玫瑰的店铺内，已经没有任何人在购买东西了，特别是炼金药剂，一个人都没有了，还有几个原本买好的药剂，都退了回来。

　　甚至镀金玫瑰的魔器、炼金傀儡、炼金法阵的展柜，都没有人了，全部都在大门口看热闹。

　　就在监察组的人准备带着金顶药剂离开，而这个肿着脸，面目全非的剑身也准备带着尸体跟着离开的时候，林云出现了。

　　“就在这里验证吧，让所有的人都看着，相信，这里有不少炼金师，事实怎么样，就在大家面前对峙吧。”

　　林云亲自出现，法罗就站在林云的身后，监察组的人犹豫了一下，还没有说话，林云就继续开口了。

　　“黑环蛇的剧毒，无论是多少级的，毒素都不会让脸肿起来，而且还出现了大量的脓包。

　　黑环蛇的剧毒会凝固体内所有血液，就算是有其他反应，也绝对不会出现水肿和脓包。

　　相信这里有不少人都知道吧。”

　　听到林云这句话，监察组的人顿时停下了脚步，他们之前也有怀疑，可是实验验证的时候，却证实了就是中了黑环蛇的剧毒，而且毒素的只是一只三十级的黑环蛇的剧毒。

　　能买到金顶药剂的，或者说，有足够的财力去花大价钱买金顶药剂这么一种解毒药剂的，不是实力非常强大，就是不差紫金币，或者就是强大的炼金师。

　　镀金玫瑰的炼金药剂，质量好，品质高，但是价格反而比同样的药剂要稍微便宜一点，只要脑袋没有坏掉，都知道镀金玫瑰对于成本的控制比其他炼金店铺低，而且低很多。

　　所以镀金玫瑰推出了新的炼金药剂，而且效果还这么好，这些人不可能不花钱买点来研究，究竟怎么样，大家心里都差不多有数了，作为炼金圣地的星空学院，自然也有不少人买了金顶药剂来研究，只要研究出来，哪怕做不出来这么好的，稍微差一点的，也足够赚大了。

　　作为监察组的成员，自然知道金顶药剂的研究结果是怎么样的，效果非常好，而且里面还有一些新的成分，对毒素有非常强的吸附能力。

　　周围的人有不少都点了点头，认同了林云的观点，之前就有人觉得有蹊跷了，只不过只要炼金造诣不错的都看的出来，这明显是有人给镀金玫瑰找麻烦。

　　监察组停了下来，那个肿着脸，面目全非到再熟悉的人都认不出来的家伙，却彻底慌了……

　　“你们镀金玫瑰想干什么，难道想将我也一起干掉么，该死的，我就知道，镀金玫瑰说的信誉，统统都是骗人的……”

　　可惜他的话还没有说完，林云一眼看过来，恐怖的压力就直接压制在他的身上，让他的身体都失去了控制，斗气更是被压制的完全感应不到了。

　　感受到林云身上在那一霎那散发出来的恐怖气息，周围看热闹的人，都不约而同的闭上了嘴，特别是几个天阶的强者，眼中闪烁着惊惧，哪怕林云的气势控制的几乎没有丝毫外泄，完全压制在那个面目全非的剑圣身上，他们也感觉到似乎有一头远古的神魔忽然睁开了眼睛一样，一霎那的时间，他们就感觉自己似乎已经死过一次了……

　　周围的一切变得安静，林云才转头看向那几个监察组的成员。

　　“就在这里检查吧，当着所有人的面，我们镀金玫瑰的每一瓶药剂，在出售之前，都会经过三道工序的检验，每一瓶药剂的都能精确到具体到材料是哪里来的，谁炼制的，谁检验的，谁出售的。

　　所以，我非常确信，质量绝对不会出现问题。”

　　几个监察组的成员沉着脸没有说话，林云的霸道和自信，让几个监察组的成员都有些不适应，但是周围的人，哪怕是那些根本没有能力分辨的，却也开始相信镀金玫瑰是被陷害的了。

　　林云指了指地上的那具尸体。

　　“他的体表发黑，皮肤上还有隐约的环形斑纹，看起来是中了黑环蛇的毒死的，不过还有一种剧毒，中毒者死了之后的症状，在开始的时候，跟黑环蛇的毒是一模一样的，但是在三个小时之后，就会有明显的区别，相信你们不会不知道吧。”

　　听到林云的话，几个的监察组的成员神色一震，看向那具尸体的时候，顿时露出了一副震惊的神色。

　　“德林的三小时诅咒！”

　　一个监察组的成员失声喊了出来，然后旁边另外一个成员，立刻释放出一个风刃，割破了尸体的手臂，霎时之间，只有一点点淡红色的血液，犹如清水一样从尸体的伤口中流了出来。

　　看到这些犹如清水一样稀的血液，几个监察组的成员脸色有点难看，这代表着他们的工作出现了失误，或者说被当做枪使了……

　　几个检察院黑着脸沉默了下来，这已经不需要继续检验了，尸体根本就不是中了黑环蛇的毒素死的，而是另外一种剧毒，天阶之下中毒之后，三分钟之内不解毒必死，而且三个小时，是德林的三小时诅咒和黑环蛇之毒区分开的一个分界线。

　　中了德林的三小时诅咒死了，跟任何药剂都没有关系，因为三分钟之内服用解毒药剂才管用，之后就算是把解毒药剂当水喝都没有用了。

　　“梅林阁下，这是我们监察组的失误，我们会跟您一个满意的交代的，任何糊弄监察组的人，都会付出惨重的代价。”

　　监察组的组长走到林云面前，行了一个法师礼，就准备带着人离开，没有明确的确认，就来找炼金店铺的麻烦，这对于星空学院的监察组来说，就是巨大的失误，所有人都必须要遭受到处罚的。

　　林云摇了摇头。

　　“这跟你们没有关系，你们有人会从尸体中提取德林的三小时诅咒么？”

　　监察组的族长点了点头，立刻开始着手提取，尸体在中毒之后，前三个小时，血液会处于凝固状态，但是三小时之后，血液就会被毒素消化掉，顺着稀释的血液，流转尸体全身，将尸体彻底的融化，毒素就在血液里。

　　从这些稀释的血液里提取毒素，至少需要巨匠的水平，不然自己都可能中毒了……

　　十几分钟的时间，监察组的组长就在所有人的注视下，提取出来了半玻璃瓶的毒素，而林云也在这时候放开了对那位面目全非剑圣的镇压。

　　“该死的，镀金玫瑰毒死人了，难道还不让人说么，你们这群吸血鬼，所有人都会知道你们的嘴脸的……”

　　可惜他的话还没有说完，身体就被林云强行控制，恐怖的力量直接压制住了剑圣自己对身体的操控。

　　而那瓶从尸体里提取出来的毒素，看起来跟清水一样的东西，就被林云操控着灌入他的口中。

　　霎时之间，剑圣那肿胀的脸就彻底的扭曲了，眼中带着难以掩饰的恐惧。

　　毒素被灌下之后，林云就彻底放开了对他的镇压，剑圣立刻跪在地上，斗气催动，不断的向外呕吐，试图将毒素吐出来。

　　“德林的三小时诅咒是瞬间吸收的东西，进入你口中之后，就被你的身体吸收，你吐不出来的。

　　你有三分钟的时间告诉我，谁让你这么干的，告诉我真相，哦，现在已经被你浪费掉了十五秒了，不，你还有两份三十三秒的时间，超过这个时间，你就会死的很惨。”


第1272章

　　剑圣确认了自己呕吐不出来之后，就彻底疯了，冲向监察组的成员，准备抢夺监察组手中的金顶药剂，可惜，在他跨出了几步之后，脚下就出现了两只岩石组成的大手，将他的双脚束缚在原地。

　　“你还有两分二十二秒。”

　　林云面色平淡地看着这个剑圣，口中开始倒计时。

　　看着自己慢慢变黑的皮肤，剑圣就彻底崩溃了。

　　“不关我的事啊，真的不关我的事，是家族的大长老派我来的，只要完成陷害镀金玫瑰的任务，我就能得到庞大的资源……

　　救我，救我啊，我什么都说，我不想死，我还年轻，我还有机会突破天阶，我不想死在这里，给我一瓶金顶药剂，给我啊，我出钱，我出双倍的钱……”

　　剑圣直接承认了是来陷害镀金玫瑰的，周围一片哗然，这一切都是当着所有人的面来完成的，在场的造物者都有两个，天阶强者六个，巨匠七个，而且操作的人，根本就不是镀金玫瑰的人，谁都看得出来事实是什么了……

　　“还有一份四十秒。”

　　林云继续倒计时，剑圣却要疯了。

　　“休斯家族，我来自休斯家族，我叫布什，德林的三小时诅咒是大长老给我的，这个尸体也是在外面随便抓的一个大剑师，我根本不认识他。

　　对，还有他，还有这个家伙，威廉姆，就是这个监察员，毒死了这个家伙之后，他立刻召集了监察组的成员做的检测。

　　救我，救我，我不想死，我什么都说了，给我一瓶金顶药剂……”

　　话说到一半，面目全非的剑圣阁下，就开始吐血了，生命波动飞速的衰减。

　　而监察组的一个成员，脸色瞬间变得苍白，而后脸上露出一丝狠色，对着疯狂剑圣释放出一个疾风之刃，可惜风刃在抵达疯狂剑圣身前的时候，却忽然崩散了。

　　林云吐出一个符文，就彻底将他的魔力封印。

　　连续的变化让周围的人都看呆了，而疯狂剑圣口中喷出的血液已经跟小溪一样不断的往外流了……

　　皮肤也彻底变成了黑色，黑色遍布的非常均匀，有的地方颜色重，有的地方颜色浅，就像是一条条黑色的圆环一样，现在时间只剩下最后十几秒了……

　　这时候，监察组的人似乎才想起什么，这可是一个重要证人，要是证人死了，他们监察组的失误就没办法说清楚了，最主要的，这一次陷害，似乎还有监察组内部的人参与了，这可是重大的丑闻了……

　　一个监察组的成员，连忙拿出一瓶金顶药剂给疯狂剑圣灌下去，不到五秒钟的时间，疯狂剑圣就不再吐血了，十秒钟的时间，漆黑的皮肤就恢复了正常的色泽，只是看起来十分的虚弱，就剩下最后一口气了。

　　再过了五秒钟，疯狂剑圣虚弱的身体就飞速的恢复了正常，至少看起来气色跟正常人没有什么区别了，甚至脸上肿胀出来的脓包都一个个破掉消失不见，脸颊也恢复了原本的容貌。

　　露出了面容，周围立刻就有人认出来了这个家伙。

　　“哦，该死的，真是布什这个肮脏的小偷，这个家伙到现在还欠我三十个紫金币呢，没想到竟然出现在这里了。”

　　“这个家伙可是臭名昭著的恶棍，抢劫、投到、诈骗，什么事情没有干过，没想到这一次竟然敢这样做，他的胆子可真够大，修斯家族的混蛋们，以为抱住了罗德尼家族的粗大腿，这些年可是够嚣张的……”

　　布什虽然恢复了正常，但是现在却躺在地上，眼中依然带着浓重的恐惧，看着自己一点一点的死去，对于这种坑蒙拐骗什么都干的恶棍来说，没有更加恐怖的事情了……

　　现在还需要说什么，什么都不需要说了，事实已经证明了，说镀金玫瑰的金顶药剂是剧毒的家伙，中毒了之后竟然为了得到一瓶金顶药剂，什么都说了……

　　在场的人，只要不是白痴，都知道怎么回事了，自己都快死了，最信任的却还是他口中的毒药金顶药剂……

　　监察组的人带着布什走了，镀金玫瑰被封存的金顶药剂，自然全部还给了镀金玫瑰，甚至他们用的那一瓶，都老老实实的掏了紫金币。

　　林云没有管这些事情，因为事实已经证明了镀金玫瑰的金顶药剂究竟有多强，陷害金顶药剂的恶棍，快死的时候，都第一选择金顶药剂，因为他知道金顶药剂才能救了他的命。

　　而且一个快死的家伙，在服用了金顶药剂十五秒的时间，就彻底恢复了正常，一点解毒之后的长时间虚弱都没有，谁都不是瞎子，自然看得清清楚楚。

　　镀金玫瑰的药剂怎么样，已经不需要再多说了，从当天就暴涨了三成的药剂销量来看，就足以说明问题了，而且库存的金顶药剂，当天就全部销售完，要知道，一瓶金顶药剂的售价，可是二十万紫金币，这可不是安达卢西亚王国的金币，每一枚紫金币的购买力至少是安达卢西亚王国金币购买力的九倍！

　　林云不管这些事情了，但是第二天，就有三份公告和研究成果，出现在了星空学院内部的期刊上。

　　一份是以星空学院监察组的名义发布的，其中有对金顶药剂的详细分析和说明，可惜监察组出现了丑闻，现在这份报告的真实性就有不少人怀疑了。

　　第二份是星空学院的副院长蔡司发表的，对于这一次的时间，星空学院监察组出现问题，表达了对镀金玫瑰的歉意，而且以星空学院的名义发布，修斯家族成为星空学院永久性不欢迎势力，任何星空学院的地盘和开设的店铺，都不欢迎修斯家族的成员。

　　有了这个严厉的通告，修斯家族以后就别想在奥丁王国混下去了，特别是炼金物品，除了去黑市之外，别的地方，别想了……

　　而第三份研究报告，却让所有人都有些意外，但是却都非常的信服，因为第三份报告的主人，是古瑞阁豪斯，豪斯家族的造物者，专精于植物和炼金药剂的研究。

　　其中用非常可观的语气说明了金顶药剂的效果，实验的所有低级毒素，全部都能解除，而且现阶段出现过的，豪斯家族有储备的毒素标本，全部实验了一遍，依然能解掉。

　　而且金顶药剂还能增强服用者对毒素的抗性，在服用了金顶药剂七天之内，几乎就是百毒不侵的，七天过后，对于毒素的抗性也有明显的提升。

　　三份报告，就古瑞阁豪斯的报告，所有人都信服，因为这个家伙的世界就是纯粹的炼金世界，所有人都觉得这个家伙脾气古怪，谁要是说古瑞阁豪斯被收买了，绝对会被吐沫淹死……

　　“蠢货，古瑞阁那个脾气古怪的家伙会被人收买了？你的脑子坏掉了么？”

　　罗德尼家族，大长老吐了来报告的人一脸口水，差点拿脚踩在这个说古瑞阁是被镀金玫瑰收买了的人的脸上……

　　哪怕敌对，大长老都不会相信古瑞阁那种将近千年都没有丝毫改变的家伙会被人收买，那只说明一个问题，报告上的结果都是真的……

　　等到这个消息报告到怀尔德那里的时候，怀尔德的脸都黑的快滴出黑水了。

　　“蠢货，修斯家族的蠢货，这就是他们办的事情，当初是怎么保证的，竟然在所有人面前承认了陷害镀金玫瑰的事情，修斯家族的人都是一群没脑子的蛆虫么？

　　放弃修斯家族，彻底跟这个家族断开联系，不能让这些蠢货来影响到我们家族，对付镀金玫瑰的事情先放下，无冬之城的星空拍卖会就要开始了。

　　十年一次的拍卖会，是我们展示家族势力的契机，同时也是打击镀金玫瑰的一次契机，送到拍卖会的东西准备好了么？”

　　大长老点了点头，有点畏惧地看了一眼怀尔德。

　　“已经选好了，之前我们得到的那块来自毁灭黑龙制造的魔器的零件，被送上了拍卖会，那件东西没有任何可以利用的价值，但是若是用来研究，却绝对是非常出彩的东西，那些炼金师们，最喜欢的就是这种东西。

　　我们家族已经研究透了这个东西了，就是一种纯粹的原材料而已，可惜已经被打造了，而且只是一个魔器的一部分，不重要的一部分，只能当做研究用……”

　　怀尔德点了点头。

　　“尽快将拍卖会上的拍卖名单拿到手。”

　　怀尔德吩咐完，就转身离开，大长老看和怀尔德的背影，微微叹了一口气。

　　怀尔德的性格越来越嚣张霸道了，真不知道这样下去真的好么，他来领导我们罗德尼家族，只能的会让罗德尼家族强大么，不是实力强大就能让家族变得强盛的……

　　还有，我们现在这么继续跟镀金玫瑰对抗下去，恐怕最后也不会有什么好结果的，这一次星空学院的一位副院长，都亲自书写了报告，甚至还有豪斯家族的那位脾气古怪的家伙，镀金玫瑰恐怕不是我们想的那么容易被打垮的。

　　他们的炼金技术，至少在炼金药剂这一块，已经超越了我们了，不，不仅仅是超越，而且是超越了非常多，古瑞阁那个该死的家伙竟然会亲自为了别人做研究报告，这事情恐怕麻烦了……

　　事情当然没那么复杂，只是因为只有古瑞阁研究出来金顶药剂里出现了一种前所未有的植物作为材料，为了得到这种新的植物，却又没法从得到，只能先趁着这个机会卖镀金玫瑰一个人情了……

　　林云培育出来的金顶草，全部都生长在半位面，诺森德世界根本就没有这种植物，任凭古瑞阁对植物的造诣再强，也没有办法通过对药剂的分析，分析出来什么东西……

　　被陷害的事情很快就过去了，而镀金玫瑰的生意反而更加火爆了，罗德尼家族费尽心机，反而给镀金玫瑰打了一次花钱都买不来的广告……

　　镀金玫瑰一切发展顺利，计划的三十八家分店，第一批的八家已经开业了，生意非常的好，林云对于规则的领悟飞速提升，真理符文也能继续研究下去了。

　　没几天，星空学院就发来了邀请函。

　　看着手中的邀请函，林云随手收了起来。

　　星空学院和几个大势力联合组办的星空拍卖会，每十年举办一次，每一次都会拍卖出很多平时根本不会出现在外面的好东西，而且还有很多谁都说不上来名字的好东西，也有不少是无法确定是什么的特殊物品，都会出现在星空拍卖会上。

　　这邀请函，除了邀请参加之外，也有邀请出售拍卖物品的意思。

　　林云再接受邀请函的时候，就随手拿出来了一件之前研究真理符文之后，用来练手的作品，这件作品足够的新奇，也足够的强大，而且除了林云之外，不可能有人复制，也无法拆开研究，卖出去也无所谓，而且林云说这东西是意外得到的，没说是自己炼制的……

　　很快，无冬之城就变得喧闹，来自奥丁王国各地的人都来到了这里参加星空拍卖会，甚至还有其他王国的人出现。

　　拍卖会开始的前一天，星空学院给林云送来了拍卖物品的图鉴，拍卖会上会出现的所有物品，都在图鉴里。

　　很快，林云就从其中找到了好几种需要的东西，而且还有两个东西，让林云也有些皱眉，仅仅看图鉴，也无法确定到底是什么东西。

　　拍卖会开启的当天，就有星空学院的人来引导，到了地方，就在星空学院的一座巨大的建筑里，从外面看就是一座五十多米高的圆形建筑，每一层都非常的高，里面犹如的一座巨大的歌剧院，除了一层有大量的座位之外，二层和三层的位置，是围了一圈的单独包间，居高临下的俯视着下方。

　　林云带着人走到建筑门口的时候，罗德尼家族的人正好从侧面走来。

　　“家主，那个就是玛法·梅林，跟在他身边的，就是镀金玫瑰的管理者法罗。”

　　大长老在怀尔德的耳边低声说了一句，瞬间，怀尔德的脸色就变得非常难看，一直眼睛不由自主的变成了黑色，瞳孔变成了血红色，半边脸颊都有金属化的迹象。

　　好几秒钟的时间，怀尔德才平复了心情，恶狠狠的看着林云的背影。

　　安达卢西亚的乡巴佬杂种，等着吧，等到我拿到我需要的东西，你就会死的很难看，得罪我怀尔德的人，没有一个能活下去的，没有例外，等着去死吧，该死的家伙！

　　只有对称的实力才能竞争，而镀金玫瑰，有什么资格跟罗德尼家族竞争，一群路边的蚂蚁，我一脚就能踩死。

　　先祖已经确认，这个走了狗屎运的家伙，就是因为真理符文的研究才让大星术士偶尔关注了一下，他跟大星术士没有任何关系，既然这样，游戏到此结束了。

　　该死的乡巴佬，好好珍惜你最后的生命吧，镀金玫瑰庞大的财富，归我怀尔德了！

　　想起刚刚得到的消息，怀尔德的脸上就自然地流露出一丝残忍的笑意，心平气和地走入到拍卖场里。

　　林云进入到拍卖场，才发现这个建筑内部非常的大，至少有好三千米大，除了二层和三层的一圈单独的房间之外，下方的座位安排也是非常的松散，最主要的，这里有一个天阶的禁魔结界，任何人进入到这里，都是无法动用力量的，就算是剑士，斗气也会被死死的镇压在体内，实力暴跌了至少九成。

　　但这种压制却非常的人性化，力量只是无法释放出来，遇到危险的时候，却可以尽最强的力量进行防护，而且里面还有不少被炼金法阵特别识别过的守卫，他们可都是保持着所有实力的，每一个守卫都是经过精心挑选的，完全的可靠。

　　要知道，这个星空拍卖会，可不止星空学院在主持，还有几个大型势力，比罗德尼家族还要强大的势力在牵头，他们绝对不允许出现任何的问题的，也没有人敢在星空拍卖会上闹事。

　　半个小时的时间，所有该来的都已经到齐了，没有进场的也会被关在外面，拍卖场地的大门也随之关闭。

　　主持拍卖的是一个不认识的天阶强者，有天阶三级的实力，而且最主要的，这个家伙还是一个造物者，更是以博学闻名，很少有他不认识的东西。

　　“相信这里不少人都是认识我的，我叫霍华德，很高兴再一次主持星空拍卖会，废话就不说了，第一件拍卖的物品，是一块元素琥珀，最大直径三十三厘米，最小直径二十九厘米，形状非常的规则，而且纯净度绝对可以称之为极品，里面可以储存一个九级的超凡法术，威力最多可以抵达一般天阶一级法师施法的极限，起拍价三万紫金币……”

　　用来暖场的就是一块巨大的元素琥珀，这让林云有些吃惊，要知道，拍卖会只有压轴的东西才是最好的，越是排在后面的东西就越好，率先登台暖场的拍卖品，就是不算好，但是也不能差。

　　元素琥珀的价值对于天阶强者来说，没有太高的价值，但是这么大一块，而且纯净度也非常高的，绝对是几百年都见到不到一次的，用来暖场是最适合不过的了。


第1273章

　　这种东西对林云来说，也没有什么作用，镀金玫瑰卖的魔器里，有一些是需要元素琥珀作为材料的，不过，那都是一般的元素琥珀，价格非常的便宜，甚至镀金玫瑰的炼金师团队已经在研究人工合成元素琥珀的技术了。

　　一个魔器所需要的元素琥珀，最多价值几十个紫金币，这块元素琥珀，起拍价都有三万紫金币，拍下来也没有必要。

　　林云静静的看着，不到两分钟，这块元素琥珀就以八万紫金币的价格被人拍走，这价格将近是起拍价的三倍了，只是一个暖场的东西，这个价格非常夸张了。

　　很快，又是一件大地元素宝石被拍走，最终价格六万紫金币，而第三件东西搬上来，却让林云忽然来了兴趣。

　　“传说，这块宝石是来自遥远的奈瑟王朝，是暗夜精灵的月亮井里凝聚的精华，随着暗夜精灵消失在诺森德世界，那些凝聚月光力量的月亮井也全部荒废了下来。

　　这块东西结晶，就是一座经历了几万年时间都没有被毁坏的月亮井里凝聚出来的，这是月光的力量被凝聚了几万年才能形成的结晶，最大直径一百三十厘米，最小直径八十八厘米。

　　其中蕴含着非常纯净也非常庞大的月光精华，比目前出现的最好的月亮石要好八倍。”

　　随着主持人的话，拍卖大厅里的光线逐渐暗淡了下来，而那块月光精华结晶，却开始散发出柔和的月光，光芒不刺眼，却能照亮整个拍卖大厅。

　　随着大厅的光芒再次亮起，月光精华结晶散发出的光芒就消散，只是好似披了一层月光在表面。

　　“好了，相信大家也已经看到了，这块结晶用来作为材料，不用我再多说了，若是将这块结晶放在高处，光芒能照亮至少十公里的范围，而且带有堪破隐形的能力。

　　起拍价十二万紫金币，现在开始起拍！”

　　望着那块巨大的结晶，眼中带着一丝震惊。

　　月亮精华结晶？这是哪个蠢货做的鉴定，我说之前看到图鉴的时候总觉得哪里不对，这么大一块的月亮精华结晶，至少要暗夜精灵当时制造的最大月亮井，无休止的连续运转至少三万八千年的时间，这期间还不能从里面取走任何一点月亮之水。

　　开什么玩笑，暗夜精灵消失在诺森德世界之后，他们被率先抢走的，就是月亮之井，产出的月亮之水可是最纯净的魔力，可以在瞬间恢复魔力，任何一个法师都可以直接利用其中的魔力，这种东西能在接触到月光的地方，安安静静的运转几万年？

　　若是普通的月亮之井，至少要安静的运转十几万年的时间才有可能凝聚出这么大一块结晶。

　　妈的，这块结晶里有一颗月光宝石，最少有人头那么大的月光宝石！只有这么大的月光宝石，才能在表面凝聚出这么大的月光精华结晶！

　　月光精华结晶可不能被直接利用，但是若是月亮之水，随便什么生物，哪怕是植物都可以直接吸收掉。

　　绝对没错！

　　亲眼看到，再加上感应到了气息之后，林云就彻底确定了这件事，然后坐了下来，静静的等待着其他人出价。

　　月光宝石可不是这个时代的人了解的，因为残留下来的月光宝石，全部都被人制作成了完整的魔器，根本无法再次利用，因为传说之中，月光宝石，是暗夜精灵制造出来的，所以根本没有人怀疑这个结晶会跟月亮宝石有什么关系。

　　只有到了未来的大掘墓时代，那些疯狂的法师，将整个诺森德世界的地皮都挖了一遍，那时候才知道月光宝石是怎么来的，不是暗夜精灵制造的，而是在生命古树里自然孕育出来的珍宝。

　　自从暗夜精灵彻底在诺森德世界消失，月光宝石自然也失去了孕育的机会，从此再出现的月光宝石，都是以前就孕育出来的。

　　林云等待着其他人出价，果然，出价的几乎都是最底下坐大厅的人，上面的人，只有几个在出价，而且每一次出价的涨幅都很低，三分钟过去了，价格才涨到十六万紫金币，这时候已经有人开始退出竞价了。

　　林云琢磨着时间差不多了，才开始加入到竞价之中，只不过加的价钱却并不多。

　　“十六万五千。”

　　一次加了五千紫金币，只是表示了自己的兴趣，但是却带着一点不差钱的风格，让那些人知道，他只是有了一点兴趣，但是却并不是没有紫金币可以加。

　　果然，听到林云一次加价了五千，立刻有大半的人放弃了竞价，若只是月光精华结晶，大小其实都没有太大意义，不是为了收藏的话，再大块，回去也是要切开使用的，为了这个只能算是暖场的小东西，没必要拼死竞价。

　　似乎是听到林云的竞价，不远处，罗德尼家族所在的房间里，传出一声喊价。

　　“二十万。”

　　怀尔德冷笑着向着林云所在的房间看了一眼。

　　安达卢西亚的土鳖，今天就让你见识一下罗德尼家族的财富，远远不是一个小小的镀金玫瑰能比的。

　　可是怀尔德看过去的时候，却发现，林云的脸色平静，似乎一点都不意外。

　　“二十五万。”

　　怀尔德和林云的喊价结束，其他的人直接就放弃了竞争，一块大一些的月光精华结晶，哪怕是经过时间沉淀的天然结晶，也不值这么多钱，就算是收藏都不值，而且谁都看得出来，这是罗德尼家族在跟林云较劲。

　　怀尔德嘴角带着一丝笑意，随后再次加价。

　　“五十万，玛法·梅林，要是没钱的话，我可以借给你一点，不要利息，只要你跪下叫一声爷爷，五十万紫金币就是你的了。”

　　林云一脸平淡，根本没有理会怀尔德。

　　“一百万。”

　　哗，瞬间拍卖大厅里就传来了一片惊叹声，若是按照正常的月光精华结晶价格算，这么大块，最多价值十万紫金币，不会更高了，只不过因为有收藏的价值，才会有溢价，可是一百万，这块月光精华结晶，再怎么看，都绝对不会值这么多，买到之后，只能砸在自己手中了。

　　怀尔德想要翻一倍，直接加价到二百万紫金币，一旁的大长老却连忙拉住了怀尔德。

　　“家主，不要上当，这个家伙，肯定是为了哄抬价格之后的，让这个东西砸在我们手里，让我们罗德尼家族成为一个笑话。

　　我们不要加价了，那他就是一个笑话，花了一百万紫金币买了一块月光精华结晶，所有人都会把他当成蠢货的，这场胜利是我们赢了！”

　　听到这话，怀尔德微微一惊，紫金币倒是无所谓，一百万或者二百万，对他来说，都没有太大区别，但是若是被人耍了，在所有人面前丢了面子，那问题就大了。

　　抬头看了一眼林云，怀尔德立刻发现林云的嘴角带着一丝冷笑。

　　果然，这个该死的家伙就是为了坑我们，若是我抬高价格到二百万，他肯定会继续抬高到四百万，而我肯定也会抬高到八百万，到那个时候，他就放弃了，八百万紫金币买了一块只价值几万金币的东西，肯定会成为一个大笑话……

　　而且看样子，现在无论我出价多少，他都不会要了，哼，蠢货，这种小手段还想坑我？真是太天真了……

　　听到大长老的话，怀尔德立刻就觉得这件事的肯定是这样。

　　而下方，主持人已经开始倒数了。

　　“一百万第一次，一百万第二次，一百万第三次，成交，恭喜这位豪爽的客人。”

　　而怀尔德，大笑着看向林云。

　　“玛法·梅林，恭喜你了，一百万紫金币，买了好大一块月光精华结晶！哈哈哈……”

　　怀尔德大笑，不少人也跟着笑了起来，一百万紫金币买了一块真实价值只有几万紫金币的月光精华结晶，是有点烧脑……

　　不到两分钟，就有人将货物送到了林云所在的隔断里，交了紫金币，这块结晶就是他的了。

　　一百万紫金币就拿到手，林云的嘴角也忍不住露出一丝笑容。

　　因为拿到手亲自检查了一遍后，就发现，里面的确有一枚月光宝石，直径最少有三十厘米，这么大的月光宝石，未来一万年之内，都只出现了一次，而那一次拍卖的价格，可是八亿多紫金币，而且那个时候的紫金币，可比现在的紫金币购买力要强好几倍。

　　印象这么深刻的原因，就是因为那一次出天价买到手的，就是一个拥有天然半位面的天阶强者，这么大的月光宝石，在半位面开始演化昼夜的时候，正好可以当做月亮挂在天上。

　　现在的半位面里，有神火余烬充当太阳，随着昼夜开始演化，白天的时候，光明很强，到了夜晚，半位面内就会陷入无尽的黑暗，就像是被乌云遮掩了天空的黑夜一样，这让半位面的演化陷入了瓶颈。

　　纯粹的光明和黑暗都无法继续演化下去的，至少天然半位面的演化，这样是不行的，必须让黑夜也有光明，无论是星光还是月光，都必须要有，这才是真的黑夜。

　　原本准备先买几千个星辰宝石挂在半位面的天空，充当黑夜的光源的，没想到发现了这么一颗月光宝石，这么大一颗月光宝石，散发出来的就是最纯粹的月光，跟诺森德世界的月光没有任何区别！

　　这对于半位面的好处，可能比神火余烬充当的太阳还要好很多，越是自然，演化的规则就越快，越完善。

　　而这颗月光宝石，竟然只花费了一百万紫金币，跟白送没有什么区别了……

　　收起了月光宝石，林云的嘴角依然带着一丝微笑。

　　而怀尔德嗤笑了一声，一脸不屑。

　　真是愚蠢的家伙，一百万买了一块月光精华结晶，竟然还能强迫自己笑出来，我可真是低估了这个家伙的脸皮了，真是可怜的小丑……

　　远处，一个隔断里，蔡司的脸上带着一丝疑惑，但是看到林云嘴角的笑容，蔡司就忽然露出一丝恍然大悟的神色。

　　可怜的怀尔德，这个蠢货被玛法阁下耍了，那块东西不管是什么，绝对不止是月光精华结晶这么简单，里面肯定还有其他的东西。

　　当初检验的那些蠢货，肯定是为了保持大小的完整，根本就没有做深度的检测，里面有什么跟月光精华结晶很像的东西，肯定是被忽略过去了。

　　玛法阁下可不像是跟人斗气的，一口气加价了一倍，就是为了诈一下罗德尼家族的那些蠢货，果然，他们肯定是以为玛法阁下是在坑他们，不敢加价了……

　　一个一口气能领悟出一千八百枚真理符文的天才，一个顶级的造物者，会看走眼东西？别的人我还可能相信，但是玛法阁下那明显是的拿到好东西的时候才会露出的笑容，在研究真理符文的时候，我可是见过好多次了……

　　蔡司脸上带着一丝同情地看着一脸得意的怀尔德，有点同情的这个家伙的智商了……

　　拍卖还在继续，前面拍卖出去的，都是一些不怎么值钱的东西，拍卖会要持续三天的时间，这才半个小时不到，东西自然都不贵，最贵的，也只有林云拍的那一件。

　　忽然，林云的脸上就再次露出了一丝感兴趣的神色。

　　“这是一头灾厄邪龙的一只眼球，灾难之眼，是可以直接当做真灵魔器的核心材料才制作真灵魔器的，制作成功之后，杀伤力虽然不强，但是他的作用，却远比一般的魔器要有价值。

　　起拍价三十万紫金币。”

　　当时在看到拍卖图鉴的时候，林云就有点意外，这只灾难之眼，不出意外的话，就是水银之塔的那一只，跟肖恩融合的那只厄运之眼是一对，本来就想找机会从水银之塔手中拿到这只灾难之眼的。

　　而当时林云实力不够，水银之塔也没有将这只灾难之眼挖掘出来，这件事就搁浅了，再加上后来的一堆事情，这件事就一直放到那里了。

　　没想到会出现在星空拍卖会上，那就说明水银之塔的人，也来到这里了。

　　感应了一下那只灾难之眼的气息之后，林云就彻底确认，跟猜测的一模一样。

　　一件可以算是半成品的真灵魔器，但是有兴趣的人却不多，最主要的原因，哪怕直接可以当做半成品的真灵魔器，也依然不是真灵魔器……

　　想要真正的发挥出灾难之眼的威力，后续需要做的事情非常多，需要很多珍惜的材料，而且也需要至少在造物者之中都算得上是顶尖的强者亲自出手，才有一大半的把握能制作成功。

　　若是制作失败了，这只灾难之眼就算是彻底毁了，有这么多的精力，还不如为自己量身打造一件真灵魔器。

　　起拍之后一分钟，价格也只是涨到了三十六万紫金币。

　　“五十万紫金币。”

　　林云开始加入竞价，喊完价之后，还向着罗德尼家族所在的方向看了一眼。

　　瞬间，刚准备喊价的怀尔德就停了下来，冷笑着对林云做出一个不屑的表情。

　　蠢货，同样的小阴谋，第一次我都不会上当，难道第二次我会上当么，这个蠢货肯定是等我直接喊价一百万。

　　呵呵……

　　真是太天真了。

　　林云喊价之后，就没有人喊价了，一个需要耗费很多精力，耗费大量材料，也不一定能制作成真灵魔器，更有很大可能无法发挥出最大威力，这种东西，能看上的人本来就不多。

　　林云眯着眼睛，看着怀尔德那一脸“我早已经看穿你的阴谋”的不屑表情，露出一丝遗憾的笑容。

　　坐在林云旁边的法罗一脸严肃，憋着笑意，眼神看向怀尔德的时候，就不由自主的带着一丝同情。

　　这个家伙可真好骗啊，梅林大人是真的想要这只灾难之眼的，蠢货，而且这是给肖恩大人的，无论多少钱，都必须要拍下来的。

　　罗德尼家族的蠢货，竟然以为梅林大人是要坑他们？根本就不参加竞价，真是可怜的蠢货，比城外那些愚蠢的土拨鼠还要让人同情他们的智慧……

　　只花费了五十万紫金币就拿到了这是灾难之眼，林云的心情也非常的好，随手将这枚灾难之眼扔到了半位面里，掉落到正在训练半位面里苦工的肖恩大人的头顶上。

　　正要发怒的肖恩大人低头一看，立刻就发现一只拳头大小的眼球正瞪着他，瞬间，肖恩大人的嘴角就咧到了耳朵根，哈哈大笑了起来，抱起灾难之眼就人立而起，大步跑开……

　　拍卖会还在继续，接下来拍卖的东西，大部分都是林云不需要的，有需要的，也是可有可无的类型，这些东西就开始跟怀尔德互相竞价。

　　只要是林云出价，怀尔德就肯定出价，但是只要高到一定程度，怀尔德就不出价了，林云也不出价了，东西双方都得到了一些。

　　但是大部分低价的，都是怀尔德拿走了，出价太高的，就是林云拿走的。

　　只要价格高到超出正常水平，怀尔德出价之后，就等着林云再次出价，只要林云出的价比正常拍卖价高出一半的时候，怀尔德就不出价了。


第1274章

　　进过一天的拍卖，怀尔德坑了林云七八次，心情也变得好了起来，看向林云的目光，就带着一点胜利者才有的骄傲。

　　安达卢西亚的蠢货，我早已经看穿你所有的小把戏了，还想坑我，只要两三次，我就知道你所有的小把戏。

　　嘿嘿，已经被我连续坑了四次了，现在是在想着怎么反坑我一次吧，没关系，游戏才刚刚开始，我会给你机会的……

　　不过这个乡巴佬的脸皮倒是挺厚的，被我坑了这么多次，竟然还一点都不气馁，一直带着笑容，果然，这种蠢货，恐怕已经习惯这种事情了……

　　怀尔德端着一个酒杯，脸上带着一丝惬意的笑容，似乎已经胜利女神已经站在他的身后了，林云完全不堪一击。

　　对此林云的脸上依然带着一丝笑容，一点都不在意。

　　旁边的法罗，一声不吭，看的清清楚楚。

　　按照梅林大人的习惯，现在节奏已经完全被他掌握了，罗德尼家族的蠢货，恐怕以为他们已经完全看穿梅林大人了……

　　不过，前面那些东西，加起来损失的紫金币，也不过只有五六十万，梅林大人可是不会吃亏的，等着看好戏吧……

　　一个东西拍卖结束，再次出现的，就是一个看起来漆黑的零件，看起来就像是某一个大型魔器的一部分零件，而且是并不重要的一部分零件，上面弥漫着能与的黑暗气息，并没有太强大，但是却非常的纯粹。

　　“这个东西，传说是来自奈瑟王朝，某一个强大的毁灭黑龙制造出来的某一件魔器之中的一部分，材料非常的坚硬，而且上面附带着非常纯粹的黑暗力量。

　　对于研究奈瑟王朝的历史和五色龙，对于研究魔器，有非常珍贵的研究价值，而且这块零件上附带的纯粹黑暗力量，也具有非常强的研究价值。

　　起拍价八十万紫金币。”

　　林云眯着眼睛看着摆出来的这个东西，不到半米长，就像是将一个怪异的钢圈扭曲成了怪异的形状，然后又被火焰熏成了漆黑。

　　起始之章！

　　死亡之书的构件之一！

　　从图鉴上第一次看到的时候，林云就彻底确定了，除了起始之章之外，没有任何东西能是那种怪异的形状了，而且怪异的跟记忆之中的摸样丝毫不差。

　　最古老的传说之中，世界的起源就是黑暗，在无尽的黑暗之中，孕育出来了一个个位面，直到孕育出光明撕裂了黑暗的一角，然后无数的生命才随之出现，世界才开始演化，才有了现在这无尽的位面。

　　起始之章，本身没有任何的力量，甚至再怎么研究都是没有用的，因为这个东西，需要融合到死亡之书里，才能开始在死亡之书的力量下发挥作用。

　　在起始之章被拿出来的一瞬间，林云就感觉到死亡之书在颤抖，在迫不及待的想要融合了起始之章。

　　比当初感应到元素之章的时候还要强烈的多，起始之章对于死亡之书的意义，比之前得到的构件都要大。

　　不过，哪怕恨不得立刻拍卖到手，融入到死亡之书里，林云也依然不动声色，甚至都没有出价。

　　一个只有研究价值的东西，感兴趣的人，只有那些研究狂人，还有一些黑暗法师，除了这些人，没有谁在出价。

　　毕竟，肯拿出来拍卖，那只有两个可能，要么这东西能研究的东西早让人研究透了，要么，就是没有什么价值，所以作为一个好听的噱头，拿出来拍卖个高价。

　　每一次星空拍卖会，类似的东西都有不少，所以感兴趣的人不多。

　　三分钟的时间，拍卖价才慢慢地涨到了九十六万。

　　怀尔德看着东西的涨幅，有点不满意，起拍价虽然挺高的，但是涨幅却非常地少，最后能到一百三十万，就算是极限了。

　　该死的，不行，这个东西可是我们家族拿出来拍卖的，而且是起拍价最高的一件东西，怎么才九十六万。

　　我必须让这个东西的价格涨上去，不过，万一我除了价之后，其他人都不出价怎么办？

　　怀尔德看了一眼的远处一直没有出价，似乎没有一点兴趣的林云，眼睛一转，露出一丝笑容。

　　“一百五十万！”

　　喊完价格之后，怀尔德立刻对着林云做出一个挑衅的手势。

　　果然，怀尔德喊价之后，林云就像是受到了邀战一样，立刻开始喊价。

　　“一百六十万！”

　　怀尔德顿时大喜，继续喊价。

　　“一百八十万。”

　　“一百九十万！”

　　“二百万！”

　　不到五秒钟的时间，价格就从一百五十万暴涨到了二百万，怀尔德喊完二百万之后，就准备继续加价，但是却忽然发现，林云停了，不喊价了……

　　瞬间，怀尔德的脸上就冒出一丝冷汗。

　　为了一件只有一点研究价值，甚至可能根本没有什么研究价值的残破零件，绝对不会有人再加价了，唯一肯加价的，只有林云了。

　　若是林云不加价，那怀尔德就相当于花费了大价钱，把自己送出去拍卖的东西买了回来。

　　虽然星空拍卖会才不会介意这种事情，因为他们只抽取百分之十的手续费，谁买都无所谓，哪怕自己送出去拍卖的自己买回去，星空拍卖行也不会在意，反正手续费是必须交的。

　　再说，每年拍卖会，这种自己的东西自己哄抬价格，最后砸进自己手中的情况都有出现，每年都会出现这种笑话……

　　现在拍卖的时候，没有人知道卖家是谁，可是拍卖会结束之后，就不一定了，每年都有人将自己买了自己东西的人挖出来，然后狠狠的嘲笑十年的时间，等到下一次拍卖会才会淡化……

　　当然，也有那种自己哄抬价格，以高价格把自己的物品拍出去的，那得到的就是赞扬了，没有人会觉得这不好，按照奥丁王国的观念，能把自己的东西以十倍的价格卖出去，无论用什么方法，那都是本事。

　　“二百万第一次……”

　　下面的拍卖师已经开始倒计时，怀尔德的脸色变得很难看，似乎已经预料到拍卖会结束之后，成为本次拍卖会最大的笑话，而且还是名扬奥丁王国之外的大笑话……

　　“二百万第二次……”

　　就在这时，林云出价了。

　　“二百零一万。”

　　林云带着一丝微笑看着怀尔德，看着怀尔德那难看的脸色，林云就忽然明白了，起始之章是罗德尼家族拿出来拍卖的，若是被怀尔德再拍回去，罗德尼家族的脸就彻底丢尽了。

　　就加了一万紫金币，但是这也表明了，林云是真的想要这个东西，而不是跟怀尔德置气。

　　现在谁都看出来了林云是真想要，怀尔德自然也看出来了，可惜，他一个紫金币都不敢再加了，他无法确定林云是真想要，还是准备再他好不容易爬出悬崖的时候，再一脚将他踹下去……

　　万一这是一个阴谋呢？

　　万一呢……

　　万一真的是耍他呢，脸就不只是丢大了，而是彻彻底底的连脸皮都掉了，智商都会被人笑话……

　　怀尔德的脸色难看，黑着脸不说话了，咬牙切齿的瞪着林云，一个紫金币都不敢加了。

　　而下方，拍卖师的倒计时也结束了，林云拍到了起始之章。

　　二百零一万，哈，跟白送的差不多，若不是罗德尼家族拿出来，靠着自己寻找，再找一千年，也没办法发现起始之章就在罗德尼家族的宝库里。

　　罗德尼家族拿出来拍卖，就算是价格竞争到两亿，林云也会毫不犹豫地买下来，可惜最后只有二百零一万……

　　林云拿到起始之章，彻底心满意足了，对着怀尔德挥了挥手。

　　“谢了。”

　　看到林云的动作，怀尔德的脸色瞬间就黑的快滴出黑水了，眼里都开始冒火了，这时候要是再没弄明白，那就真的是白痴了。

　　该死的，这个该死的家伙肯定是知道那零件是什么东西，肯定是知道那零件的价值，那绝对不仅仅是一个废弃的零件，肯定是什么有更大作用的东西。

　　二百零一万，仅仅二百零一万啊，看他的样子，绝对是占了很大的便宜，一件宝贝，就这么送到了这个该死的玛法·梅林手里。

　　想到这里，怀尔德就回头瞪着大长老。

　　“你难道不给我解释一下，为什么我们家族的研究是那个东西完全没有任何的价值？该有的研究都研究透，那你告诉我，这个东西到底是什么？

　　别跟我说没有价值，你没看到那个该死的玛法·梅林，就差拖了裤子跳舞炫耀了，他在羞辱我，羞辱我们罗德尼家族！”

　　大长老满头冷汗，看着暴怒的怀尔德，连忙开始解释。

　　“家主，别生气，这是阴谋，肯定是那个该死的玛法·梅林的阴谋。

　　不出意外的话，肯定是他提前知道了这个东西是我们家族拿出来，所以他才会这样，加最后的一万金币，也只是为了让我们家族买回自己的东西，更丢脸而已。

　　不过家主没有上了那个该死的玛法·梅林的当，所以他只能自己咽下这个难吃的骨头，笑着拿钱送给我们，然后表示出那个东西很有价值，我们被他耍了。

　　其实真实的就是我们才是赚大了，没有上当，而且还赚了一笔，这是他的阴谋！”

　　怀尔德怀疑的看了一眼大长老，再看着林云的样子，顿时冷笑了起来。

　　“没错，你说的对，那个该死的家伙，之前输给我那么多次，这一次他想坑我，没想到我最后没有上当，他就装作他赢了，哼，真是愚蠢的家伙，不用管他，反正紫金币是进到我们罗德尼家族的口袋里了。”

　　林云才不管怀尔德是怎么想的，也不用管别人是怎么想的，起始之章就是这一次拍卖会唯一一个必须拿到手的东西，其他的，都不是必须拿到手的。

　　只有二百零一万的价格，的确有些出乎意料了，要知道，未来起始之章出现的时候，就是贝恩已经崛起的时候，那个时候，能看出来起始之章不凡的人可不少。

　　那一次拍卖会，最后的成交价格是一亿八千万紫金币加三个资源丰富的位面，最后拿到手的人就是贝恩，而且为此，贝恩欠下了三个人的人情。

　　而那三个人，到死都没有去兑现这个人情，但是就因为这一直没有兑现的人情，他们的家族，在贝恩的时代，无论怎么样，都没有人敢招惹他们，谁知道他们会怎么动用这个人情，要知道，那时候贝恩已经强到极致，整个诺森德世界都笼罩在他的投影下。

　　二百零一万紫金币，还不如巅峰时代二十万紫金币的价值……

　　若不是现在还在拍卖，林云就已经迫不及待的将起始之章融入到死亡之书了。

　　接下来的拍卖会，已经没有什么值得看的了，林云不再喊价，而是让法罗看到什么值得买的东西，只管喊价。

　　一件件千奇百怪的东西被拍卖出去，甚至还有一个活着的森林精灵，一个早已经消失在诺森德世界几万年的远古生物……

　　大半天的时间过去了，林云一直静静的看着，这些拍卖的东西，跟图鉴上的介绍几乎没有差别，只有极少数鉴别有一点问题，但是差距也不大，比如那个森林精灵，其实是一个森林精灵和草原精灵的混血，但是一般人看不出来……

　　还有一个金属矿石，跟介绍的也有一点差别，但是两种金属的价值差不多，用法也差不多，没有太大差距。

　　直到再次拿出来一个看起来有数百个零件组成的魔力反应炉之后，林云才来了一点兴趣。

　　这个东西，就是林云之前实验真理符文研究出来的成果，一个练习用的不成熟作品，但是也比现在市面上能出现的所有魔力反应炉强大了。

　　因为可以直接给天阶炼金傀儡使用，当做天阶炼金傀儡的魔力反应炉，或者是什么大型炼金傀儡的魔力反应炉，按照计算，能撑起一座三百米大的大型炼金器械的能量供应。

　　林云感兴趣的原因不是因为这是自己送出去拍卖的，而是他看到似乎怀尔德对这个魔力反应炉非常的感兴趣……

　　“这个魔力反应炉是来自一位强大的造物者，据说这位造物者距离封圣只有一步之遥，这个魔力反应炉是灵感闪现的杰作，不但拥有强大的魔力输出，而且魔力爆发的能力也足够天阶三级的炼金傀儡使用。

　　最主要的，魔力反应炉之中需要的燃料可以不断调整，可以用魔晶当做燃料，只需要两颗四十级的魔晶，就能让一个四十三级的炼金傀儡，爆发出全部战斗力连续战斗超过三个月的时间！

　　可怕的杰作，当然，这还不是这个魔力反应炉最出色的地方，这个魔力反应炉可以装在炼金傀儡的任何地方，甚至可以当做一个特殊的魔器使用！

　　天才的设想，这绝对是魔力反应炉的一次崭新的突破！

　　起拍价二百八十万！每次加价最少十万，现在开始拍卖！”

　　拍卖师简单的讲解，就让不少人发疯了，魔力反应炉一项是炼金傀儡，甚至是一些大型炼金设备的核心技术，这种东西，几乎是很少出现在外面的。

　　哪怕是出现，也必然是搭配在炼金傀儡或者是一些大型炼金设备上，那个价格就不是按照零件来卖了，而是天价。

　　这个魔力反应炉，若是搭配在一个天阶炼金傀儡身上，出价三亿，都绝对有大把的人抢着要。

　　若是搭配在一些大型的炼金设备上，价格更是根本买不到的天价，因为有这么强大的魔力反应炉，已经能够将一些因为魔力反应炉跟不上大型设备制造出来了。

　　现在只是一个魔力反应炉，反而更加的珍贵，这么多年的时间，星空拍卖会上一次出现魔力反应炉，已经是在八百多年之前了。

　　而且这个魔力反应炉的技术含量，更是远超现在能出现在市场上的炼金傀儡，买回去研究，只要能研究透其中的技术，仿制的魔力反应炉，至少可以装备出一个三十九级的炼金傀儡大军，毕竟，限制炼金傀儡技术进步的最主要原因，就是魔力反应炉！

　　而且这个魔力反应炉可以搭载到炼金傀儡的任何地方，甚至可以当做额外的魔力反应炉搭载，若是搭载到武器系统上，让武器系统有一个独立的魔力反应炉提供能量，炼金傀儡的实力至少能提高好几倍。

　　只要是懂得炼金傀儡技术的人，都快疯了，一个个眼睛里冒着红光，这不只是一个魔力反应炉，而是一个金灿灿的金山的入场卷！

　　看着大家的反应，林云眯着眼睛笑了笑，这个魔力反应炉的确很强，不过现阶段，就算是林云也没有批量生产的打算，成本实在是太高了，这只是一个练手的试验品而已。

　　其中有两种必要的材料，一种是诺森德世界根本没有出产的魔化液体锡，只有深渊之中年才有出产，而且是深渊五十层以下才有可能有。

　　一种是诺森德的产量低到可以忽略不计的永恒暗金，这种东西，诺森德世界的价格比得上镀金玫瑰里最顶级的同重量的药剂，一瓶药剂的重量，换成永恒暗金，顶多只有指甲盖那么大……


第1275章

　　林云在深渊掌握的那座巨大的露天矿场，一个月的产量都比得上整个诺森德世界一整年的产量了。

　　就算真的有人能破击出来这个魔力反应炉的技术，也只能干瞪眼，不过，想要破解掉技术，那就是个笑话，魔力反应炉被拆开之后，立刻机会破坏掉所有结构……

　　林云知道这些，但是其他人却不知道，他们只看到了一个接触的魔力反应炉，就像是脱光了衣服的美女，大摇大摆地站在那里，想让人不产生不好的想法都不可能……

　　绝大部分的人，都是想要买回去研究，但是也有极少数人，是为了直接使用这个魔力反应炉的。

　　比如说一脸狂热，红着眼睛的怀尔德……

　　“大长老，我们现在手中有多少紫金币，这个东西绝对会拍出一个天价，也幸好星空拍卖会没有将这个东西列入压轴的行列，不然，我们肯定没有足够的紫金币来拿下这个魔力反应炉了。

　　必须拍下，无论多少紫金币，都要把这个东西拍下，可以作为特殊的魔器搭载，可以装在炼金傀儡任何地方。

　　那么，这个魔力反应炉就可以搭载到我的身上，我的钢铁躯体，加上这个魔力反应炉之后，就可以搭载上几种威力强大的武器，绝对能让我的实力提升一倍以上！”

　　怀尔德眼中冒着红光，一半身体已经变成了钢铁之躯，他的左手揭开右手臂上的法袍，露出里面犹如炼金傀儡一样的钢铁躯体，随着怀尔德的动作，钢铁开始变形，飞速地变形成一个跟手臂链接在一起的支架，等到得到了魔力反应炉，直接安装上去就行了。

　　拍卖开始的一瞬间，立刻就有人将价格提升到了四百万，企图让其他人放弃，可是不到一秒钟，立刻有人将价格提升到了四百三十万。

　　不到五秒钟的时间，这个魔力反应炉的价格就攀升到了五百万。

　　林云静静地看着，不过注意力却在怀尔德身上，特别是看到怀尔德右半边的身体都变成了钢铁之后，顿时明白怀尔德想要干什么了。

　　这个魔力反应炉还真的特别适合怀尔德，钢铁之躯搭载上魔力反应炉，他的实力若是能搭配的好，至少能提升三倍。

　　那么对于这个魔力反应炉，他就是志在必得了。

　　林云看着在场其他人的喊价，现在至少有二百八十多个人在加价。

　　“一千万。”

　　瞬间，林云就将价格加价到了一千万，一千万的价格，让一小半的人彻底放弃了竞价，但还有将近二百个人，似乎心理价位，远远高于一千万紫金币。

　　随着林云加价，怀尔德也彻底坐不住了，红着眼睛，恶狠狠的瞪了林云一眼，再看着那些参与竞价的人，眼光都不是多么友好。

　　妈的，这些蠢货，难道不知道，既然那个造物者敢拿出来卖，就绝对放心没有人能研究出来里面的技术，对方卖的就是这么一个魔力反应炉而已，肯定没有办法研究出来什么太有价值的东西。

　　就算这样，这些蠢货竟然还抱着侥幸，还有那个玛法·梅林，该死的，他肯定也是为了买回去研究，这家伙也是一个蠢货，自己都是造物者，难道不知道造物者的保密手段么，就算是破解了，也肯定研究不出来什么。

　　这个该死的家伙，肯定会跟我争夺到最后的，再加上其他的蠢货，这个东西的价格肯定会非常的高……

　　怀尔德咬牙切齿的环视了一圈，瞪着其他的人，非常肯定，这里面准备自己用的人只有几个，而且肯定竞争不到最后。

　　轻轻吸了一口气，怀尔德咬了咬牙，喊出自己的报价。

　　“三千万！”

　　三千万的价格，已经超出绝大部分人的心理价位了，霎时之间，就只剩下十几个人还准备竞价，但是每次加的价格，也不过是二三十万的加。

　　林云面无表情的看着怀尔德那一副誓不罢休的样子，甚至望过来的目光，都跟要杀人了一样，林云冷笑了一声。

　　“四千万。”

　　怀尔德那漆黑的右眼里，猩红色的光芒闪烁，毫不犹豫地再次报价。

　　“五千万。”

　　林云看起来似乎犹豫了一下，一旁的法罗，脸色也有些怪异，看到这一幕，怀尔德的脸上顿时露出了一丝笑容。

　　“玛法·梅林，这里可是奥丁王国，没有紫金币的话，还是趁早滚回你们安达卢西亚王国那种偏僻的小地方养老吧。”

　　林云停止了喊价，而法罗也拉住了林云，似乎在说什么，林云不停的摇头，怀尔德看到这一幕，脸上就弥漫出了胜利的笑容，至于其他三个还在几十万几十万加价的人呢，根本就可以忽略不计了。

　　这个魔力反应炉的意义，对于这里所有人来说，都远没有对于怀尔德的意义大，转化成了钢铁之躯，不仅仅可以随心随遇的释放罗德尼家族的钢铁法术，而且还有了一些炼金傀儡才会有的能力，比如说，搭载一个武器系统……

　　怀尔德根本没有用的原因，也只是因为搭载的武器系统，威力还不如他的钢铁法术。

　　半分钟的时间过去了，价格涨到了五千五百八十万，这个价格还是其中两家商量了之后合力出的价，而怀尔德，提价到六千万之后，所有的竞争者都退出了竞争。

　　六千万，一个魔力反应炉，这已经不是理智的人会做的事情了。

　　拍卖师已经开始倒计时，在数到六千万第二次的时候，林云站了起来。

　　“八千九百五十万！”

　　林云举着手，一副孤注一掷的样子，法罗有些担忧地站在林云的身后。

　　怀尔德的脸色微微一变，但是瞬间，就露出了笑容。

　　蠢货，以为一口气加了将近三千万的价格，就能吓到我么？这个价格恐怕就是他所有能动用的紫金币了，看看法罗那副摸样，肯定是这样了。

　　“玛法·梅林，你没有紫金币了么？真是太小气了，竟然还有零头。

　　九千万！”

　　怀尔德喊出了最后的价格，林云就缓缓地坐了回去，眼睛微微闭着，心满意足了。

　　一个练手的时候弄出来的魔力反应炉，竟然拍出去了九千万的天价，比起拍价高了三十多倍，绝对算是这一次拍卖会上溢价金额最夸张的东西了。

　　坑到了怀尔德，林云就不再出价，怀尔德自然拿到了那个魔力反应炉，林云身后一直有些担忧的法罗，也彻底松了一口气。

　　望向怀尔德的时候，眼中就不由自主地带着一点同情。

　　真是可怜的家伙，梅林大人一个练习作品，这个家伙竟然花了九千万买回去，这个蠢货不会是准备直接使用这个魔力反应炉吧？

　　若是以后这个蠢货用梅林大人制造的魔力反应炉反过来来对付梅林大人，那就有好戏看了，不，结局已经注定了。

　　这个蠢货肯定会被魔力反应炉直接炸死……

　　法罗坐到林云后方，低着头不说话，生怕憋不住笑出来。

　　拿了炼金师的作品，反过来对付炼金师，这种事情又不是没有出现过，在很早之前的时候，就出现过这样一次恶性的事件。

　　一个造物者死在了自己的作品之下，这件事，彻底引爆了炼金师的改革狂潮，虽然在作品里添加后门这种事情，若是被发现了依然会名声扫地。

　　可是现在所有的炼金师，都会在自己制造的魔器或者炼金傀儡里添加一个程序，那就是绝对无法兑付制造者本人。

　　在对炼金师本身造成伤害的时候，魔器或者炼金傀儡就会被炼金师直接接管了操控权，这是谁都知道的事情。

　　前段时间，就有一个巨匠遭遇到了袭击，而且很巧的是对方拿的魔器就是这位巨匠制造的，然后，没有然后了……

　　拍卖依然在继续，后面的拍卖，林云不怎么出手了，因为最后面压轴拍卖的一堆东西，几乎都是真灵魔器之类的东西，这种成品的东西，镀金玫瑰根本就不需要，自己用的魔器，全部都是量身定制的。

　　后面的拍卖会中，只有一些极品的材料，或者是珍奇的东西，林云才会竞价，但是竞价太高了，也会直接放弃掉。

　　三天的拍卖会很快结束了，众人开始陆续立场，怀尔德意气风发，直接将魔力反应炉束缚到自己的右臂上，配合着钢铁之躯，现在能发挥出的威力，至少也提升了一倍。

　　甚至走出拍卖会场的时候，怀尔德都没有隐藏自己那变成钢铁之躯的一半身体，专门将魔力反应炉亮了出来，顿时让不少人惊叹，别的人拿回去也只是研究，或者是装在什么大型炼金器械，或者是炼金傀儡的身上。

　　想怀尔德这样，直接可以用一个魔力反应炉提高自己实力的，却是一个都没有。

　　虽然花了九千万紫金币，却没有一个人觉得怀尔德这个钱花的不值得……

　　看着周围人的表情，甚至还有跟罗德尼家族关系比较好的走上来问好，专门夸赞了一下怀尔德的眼光。

　　“怀尔德家主真是有眼光，有了这个魔力反应炉，您的实力至少可以提升好几倍了，这可是九千万紫金币买不来的。

　　哪里像我们，竞价也只是想着怎么回去研究，没想到怀尔德家主已经走到我们的前面了，真是了不起……”

　　不少跟罗德尼家族不错，或者是依附在罗德尼家族的势力，纷纷上来拍怀尔德的马屁，让怀尔德脸上的笑容都没有消失过。

　　怀尔德被一群人围着，在拍卖大厅不远的地方，而林云这时候，也从拍卖行里走了出来。

　　刚走出没有两步，蔡司就从后方急急忙忙地赶了过来。

　　“玛法阁下，请稍等。”

　　“哦，蔡司阁下，有什么事情么？”

　　蔡司的脸上带着一丝尴尬，犹豫了一下，才缓缓地开口。

　　“玛法阁下，先恭喜你了，你的魔力反应炉卖了九千万紫金币的天价，我一直以为那种构架，再加上形成外部能量供应系统的想法，就算是有了理论，做出成果，至少也需要几百年的时间。

　　没想到玛法阁下这么快就做出来成品了，真是了不起……

　　这个，按理说，我不应该问这个问题了，毕竟你已经把真理符文的奥秘抄录下来交给星空学院了，但我实在是好奇，我已经从看到那个魔力反应炉开始，思索到现在了，也依然没有找到合适的办法。

　　这个……”

　　蔡司的脸上带着尴尬，自己都有点说不出口了，这问题，已经算是打探别人的研究机密了，在炼金师之中，算是最犯忌讳的事情。

　　哪怕是自己研究模仿，破解出来了技术，那是自己的能力，但是这么直接问，就算是有点不要脸了……

　　“玛法阁下，你不要误会，我并不是打探你的技术，这样，我给你说一下我的想法，你看方向对不对……”

　　蔡司的话没有说完，林云就笑了。

　　“这有什么，那个魔力反应炉就是练手的实验作品，根本没办法量产。

　　而且严格说，那也算是一个失败的作品，因为其中用到了魔化液体锡，还有永恒暗金，而且需要的数量还不少，失去了这两个东西，这个魔力反应炉根本无法制作出来。

　　制造了一个，就用光了我得到的所有魔化液体锡了，永恒暗金的存货也用了大半……”

　　蔡司听到这里，非但没有失望，反而露出一丝惊喜的表情。

　　“天才的设想，用永恒暗金的强大稳定性，再加上魔化液体锡的稳定传导构架，之前的制造困难，就会减少大半了。

　　虽然成本非常的高，但是总算是将理论得到了验证，这可是一个伟大的成果……”

　　蔡司本身身为一个造物者，也是一个研究狂人，他才不管是不是能转化成利益，只在乎理论是不是能得到成果的验证，这才是最重要的……

　　跟着蔡司聊了一会，林云就带着法罗回到了镀金玫瑰，之前得到的月光宝石和起始之章，都要处理，这才是最重要的事情。

　　而拍卖会结束之后，很多信息就开始泄露出来了，比如说林云买的起始之章是罗德尼家族的，但是罗德尼家族买的魔力反应炉，则是镀金玫瑰的……

　　甚至还有人传出来，那个魔力反应炉，只是一个实验室里制造出来的试验品，只是为了验证理论的练手作品，而制造者，就是镀金玫瑰的主人玛法·梅林……

　　消息开始飞速的传出去，而林云已经回到了镀金玫瑰，第一时间进入到了半位面。

　　利用炼金装置，一点一点的将那块巨大的月光精华结晶剖开，割下来的月光精华结晶，可以当做最好的原材料使用，而里面那颗直径三十三厘米，通体就是一个标准圆球的月光宝石，则被林云拿了出来。

　　拿出月光宝石，林云就瞬间出现在半位面的高空，调动半位面的力量，慢慢的牵引这颗月光宝石。

　　随着半位面的力量跟月光宝石达成一致，月光宝石就自主的升空，然后光芒飞速的扩散，最后变成一个巨大的月白色满月挂在天空中。

　　而此时，正好是半位面的黑夜，那柔和的月光开始洒落整个半位面，让陷入黑暗的半位面里出现了一片微弱的光芒。

　　霎时之间，林云就感觉到，半位面里对光明规则和黑暗规则的演化，原本缓慢的速度，瞬间被提升了不少。

　　原本就像是一些闲散的碎片一样的黑暗规则，变得更多了，要不了多久，黑暗规则的雏形，至少就能演化出来了。

　　夜晚有月亮，白天有太阳，这才是一个真正的完整世界应该有的东西。

　　林云的嘴角露出一丝笑容，跟猜测的一样，这么大一颗月光宝石，的确能作为引子，让半位面里出现月亮。

　　随着时间的流逝，半位面里的月亮绝对是最先演化出来的，而且是真正的月亮，不像太阳那样，是用神火余烬来代替的替代品。

　　演化月亮的时候完成，剩下的事情，就是半位面的自然演化了，林云再次拿出起始之章，那纯粹到不可思议的黑暗力量弥漫在起始之章的表面。

　　再拿出死亡之书，起始之章和死亡之书之间就产生了共鸣，根本不用林云操控，起始之章就主动融入到了死亡之书里。

　　起始之章不依靠死亡之书，是无法发挥出能力的，而死亡之书，在没有起始之章的情况下，也无法动用黑暗的力量。

　　随着起始之章融入到死亡之书，死亡之书就自动翻开，除了贤者之章、真实之章、元素之章、森罗之章之外，后面又浮现了一页，起始之章。

　　起始之章那一页，就是纯粹的黑暗一片，里面似乎有无数的可能，但是却又好似只有纯粹的黑暗，黑暗到最纯粹的地步，就是连黑暗力量都没有，一切都好似虚无，彻底的虚无，任何存在都不存在……

　　林云感应着起始之章的力量，催动死亡之书，霎时之间，周围的一切都被黑暗笼罩，看不到任何东西，听不到任何东西，感受不到任何的东西，只有纯粹的黑暗。

　　心跳声变得像雷鸣，血液流动的声音，也变得犹如洪水在奔腾，每一次呼吸，声音都好似末日的风暴一样。


第1276章

　　但是催动起始之章之后，却又能通过这黑暗，感受到周围的一切。

　　黑暗笼罩的范围只有不到两千米直径，但是正好被黑暗笼罩进去的休班，几秒钟的时间，就像是疯了一样，拿着屠杀在周围胡乱的敲打。

　　散去了起始之章的力量，休班才彻底愣住了，脸色非常的苍白，似乎遭遇到了什么恐怖的事情一样。

　　“梅……梅林大人，刚才怎么了，为什么我感觉不到周围的任何东西了，甚至我自己都快感觉不到了，心跳的声音太大了，我的心脏差点要炸开了……”

　　林云丢给休班几瓶生命药剂，将休班打发走，看这起始之章，若有所思。

　　那犹如黑暗天幕一样的能力，似乎不仅仅是完美的遮掩，还有激发恐惧的力量。

　　除了这个之外，目前发现的，起始之章还有提升黑暗法术威力和帮助感悟黑暗规则的能力。

　　在那种纯粹的黑暗之中，就是感悟黑暗规则最完美的地方，哪怕半位面里，感悟黑暗规则都不如在那里，若是起始之章配合着半位面，以后感悟黑暗规则会比纯粹的黑暗法师还要容易，而且是容易许多倍……

　　林云在半位面里研究起始之章，但是外面，却已经开始疯传了。

　　罗德尼家族成为了一个天大的笑话，怀尔德这位新上任的家主，在上任之后，就是为了对付镀金玫瑰，但是接连失利不说，这次星空拍卖会上，更是丢了一个大脸，用九千万紫金币的天价，买了一个魔力反应炉，镀金玫瑰制造的魔力反应炉，而且还是林云练手的时候制作出来的试验品……

　　就算能研究出来，也没有利用其中技术的可能，至于直接使用，更是别想了，谁都知道这个魔力反应炉是林云制造出来的，而且谁都知道，怀尔德会用这个东西提升了实力之后去对付谁……

　　就相当于怀尔德花了九千万，从敌人手中买了一块废铁……

　　罗德尼家族彻底沦为了笑柄……

　　“蠢货，蠢货，情报到底是谁做的，该死的，这个该死的魔力反应炉竟然是玛法·梅林那个家伙制造出来，为什么我到现在才知道，谁能告诉我这到底是为什么……”

　　怀尔德狠狠的将手中的魔力反应炉摔在了地上，眼中冒着火焰，面容都有一些扭曲。

　　怀尔德丢了大脸的消息显示在无冬之城传开，然后扩散开之后的，罗德尼家族才收到的消息，经过几次确认之后，终于确定，这个魔力反应炉就是从镀金玫瑰流制造的，而且镀金玫瑰里只有林云有这个能力……

　　价值九千万紫金币的魔力反应炉被摔的裂开，看着那条裂缝，怀尔德一点心疼的感觉都没有，反而更加的暴怒，恶狠狠地将魔力反应炉暴力的拆解开，立刻看到魔力反应炉最核心的地方，留着林云特有的魔法标记，这是炼金师对自己的作品留下名字的手段，没有人可以冒充……

　　看到这个标记，怀尔德就彻底失去了理智，魔力爆发出来，右半边身体化为钢铁，恐怖的魔力涌动，无数粗大的钢刺爆发出来，瞬间将整个建筑绞杀成了废墟。

　　旁边几个躲闪不及的人，被怀尔德的魔力冲击的倒飞了出去，废墟之中，怀尔德缓缓地揍了出来，身体的右半边，一层弧形的钢铁板慢慢的缩了回去。

　　怀尔德站在废墟的外面，眼中冒着火焰，身上弥漫的魔力几乎要化为火焰燃烧起来了。

　　“以我的名义，给玛法·梅林那个该死的家伙邀战，以奥丁王国的伯爵家族的名义，挑战玛法·梅林，生死决斗。

　　他要是不接受，那就跟镀金玫瑰全面开战，全面战争，我不管其他的势力怎么看，我现在就要干掉那个该死的家伙，我要他死，要他死！”

　　怀尔德愤怒的咆哮，已经彻底失去了理智。

　　大长脸的脸上带着震惊，张了张嘴，却一句话都没有说出来，看着暴怒的怀尔德，大长老心中一动，忽然觉得这个方法倒是一个不错的方法。

　　那个玛法·梅林据说只是一个天阶二级的强者，虽然他比一般人的法师强大一些，但是也不可能比得上怀尔德。

　　对，就是这样，以王国最古老的决斗规则发起这个决斗，那个玛法·梅林绝对不敢拒绝。

　　虽然这只是王国已经流传了很久，现在几乎已经只有少数后辈才会用到的绝度规则，那可是因为大家的势力都相差不太多，让年轻人去争斗，就是最好的选择，输赢损失都不大。

　　可是这个玛法·梅林和镀金玫瑰，可是来自安达卢西亚王国，怀尔德以王国最古老的传统来解决争端，那么这就是奥丁王国所有的家族都要遵守的规则。

　　虽然家主级别的决斗已经有一千多年没有出现过了，那可是因为大家都是奥丁王国的势力，谁的关系都是盘根错节，闹到这种地步，影响就非常大了。

　　镀金玫瑰可是安达卢西亚的势力，他们来到这里，想融入奥丁王国，没有很长时间的努力，是绝对不可能的，这个决斗，其他的势力，肯定都是看笑话，谁都不会站出来为镀金玫瑰说一句话，也不会管怀尔德阁下干什么……

　　只要怀尔德阁下将那个玛法·梅林在决斗中干掉，那么后面的事情就容易了，就算是无法吞并了镀金玫瑰，也能将镀金玫瑰赶出奥丁王国……

　　不过作为战胜的一方，必然会得到大量的好处……

　　想到这里，大长老就放弃去劝说失去理智，处于暴怒之中的怀尔德……

　　第二天，大长老就亲自带着罗德尼家族的战帖找上了镀金玫瑰，甚至还请了一个拥有奥丁王国侯爵爵位的天阶强者当做见证。

　　战帖交到法罗手中，大长老就带人离开。

　　决战的时间，就在三天之后，这是最古老的决斗规则，地点只有两人知道，而且只能两人出现，谁都不能帮忙，无论用到什么手段，最后活着回来的，就是胜利者，谁要是违反了规则，就注定会遭到所有人的唾弃，要知道，奥丁王国权势最大的势力，几乎都是最早那一批的贵族发展起来的。

　　哪怕是现在，一些拥有名号的贵族封号，也都是一些站在第一序列的强大势力，几乎将最强的势力占据了九成以上，想罗德尼家族，都只是后来才发展起来的，就是因为势力强大起来了，才获得了一个伯爵的家族封号。

　　林云从半位面里出来的时候，已经是第三天了，看着手中的战帖，微微皱了一下眉头，听着法罗讲完这绝对的古老传统之后，林云收起了战帖，打开空间之门就出现在决斗所在的位置。

　　这几天在半位面里，整理心得，整理万咒之书上的法术，又将之前就记得的一些强大咒语拿出来练习，实力已经到了现在能发挥出的极致了，已经可以继续到阿加隆那里接受训练了。

　　没想到这个时候怀尔德跳了出来，不知道是不是脑袋坏掉了，竟然敢用这种古老的决斗规则。

　　林云自然也乐得直接解决掉问题，只要能干掉了怀尔德，罗德尼家族就没办法继续找来找麻烦了。

　　林云从空间之门里走出来，数千米之外，怀尔德飘在半空中，冷眼瞪着林云，右半边脸颊已经彻底的金属化。

　　向着周围扫了一眼，很普通很荒凉的地方，周围至少二三十公里范围都没有人，地面上一只有一些野兽在活动，但是感受到这里的气息之后，那些野兽都跟疯了一样的向着远处逃窜。

　　“玛法·梅林，你带给我的耻辱，要用你的鲜血来洗刷，我已经等不及看着你的脑袋被钢铁刺穿，灵魂被撕成碎片了！”

　　怀尔德飘在半空中，发出愤怒的咆哮，恐怖的魔力涌动，他的身边有无数银色的圆形金属球飘动着。

　　随着林云出现，那些银色的金属球就开始变幻形状，化为一根根粗大的钢铁尖刺，瞬间，数百根钢铁尖刺就消失在原地，前方的空间里，一阵阵涟漪浮现，就像是一道巨大的冲击波从天边向着林云冲去。

　　林云飞速的吟唱出咒语，两面犹如大手一样护盾出现在林云的两侧，大手上流淌着一层非常凝聚的火焰，这是火焰规则的分支，炎系法术，只有将基础的火焰规则领悟到差不多的时候，才能接触到的东西。

　　那一根根快到不可思议的钢刺穿透空气，在声音还在千米之外的时候，就已经冲击到林云的炎魔守护上，两只火焰大手就像是有一个无形的炎魔在守护着林云，围绕着林云不断的变幻着方向，将所有的钢刺都抵挡了下来。

　　钢刺刺入炎魔守护之中，恐怖的穿透力，在那些钢铁被强行融化之后，融化的铁水也穿透的炎魔守护，滴落到林云的融合护盾表面。

　　一滴滴铁水顺着林云的融合护盾滴落想地面，那些看起来犹如水一样透明的铁水，都是温度高到一种恐怖地步才能有的表现，在滴落十几米之后，才变成了被火焰灼烧之后的亮红色。

　　这些铁水低落到下方的森林里，瞬间就将一株株巨树点燃。

　　而那些铁水在点燃了树木之后，就化为一颗颗细小的银色金属球，飞回到怀尔德的身边。

　　半空中还有无数的钢刺，以超越了音速的恐怖速度，就像是数千个神射手射出的破魔箭一样，接连不断的向着林云射来。

　　林云皱着眉头，右手举着巨龙法杖，左手翻开死亡之书，身后一个巨大的轮盘虚影浮现，无数的完美基础规则符文在轮盘里涌动。

　　无数的四系规则符文冲出来，凝聚成一颗颗四系爆弹，那些四系爆弹洪流，带着弧线的白色气浪尾巴，铺天盖地的冲向怀尔德。

　　瞬间，林云遭受到的钢刺洪流少了大半，无数的钢刺凝聚在怀尔德的身体周围，就像是化为一个巨大的钢铁刺猬。

　　霎时之间，所有的钢刺都爆发了出去，包含了虽有的角度，林云释放出去的四系爆弹，全部被这些钢刺强行冲爆。

　　轰轰轰的爆炸声在天空不断的响起，一枚枚四系爆弹炸开的气浪化为一个个巨大的毁灭巨球在半空中浮现。

　　这些炸开的毁灭冲击波，威力虽然也不弱，可是却已经无法奈何得了怀尔德了，怀尔德飘在半空中，身体周围凝聚出一个巨大的金属圆球将他包裹在里面。

　　毁灭气浪冲刷过来，就像是在那个巨大的金属圆球表面刮下来一层又一层的金属碎屑，可是却有更多的银色金属补充了进来，金属球完好无损。

　　气浪还没有完全消散的时候，金属球就裂开一个缺口，怀尔德一脸嘲讽地讥笑。

　　“玛法·梅林，愚蠢的家伙，这就是你的实力么？真是太让人失望了，你应该还不明白，你跟一个天阶四级的强者之前的差距到底在哪里。

　　天阶四级，可不是你天阶的前三级，这是一个崭新的开始，蠢货，现在就让你知道，罗德尼家族在奥丁王国立足的钢铁法术，为什么会被那么多的人忌惮！”

　　霎时之间，林云的身体周围就浮现出犹如沙尘暴一样的尘埃，那些尘埃飞速的凝结成一根根闪烁着寒光的钢铁尖刺。

　　数千钢铁尖刺从上下左右所有的方向冲向了林云，瞬间就将林云的炎魔守护扎成了一个刺猬，刺入炎魔守护的钢刺，瞬间就被那恐怖的高温融化，化为一片铁水，然后从炎魔守护的后方渗透了出来。

　　散发着恐怖温度的铁水，瞬间就像是一条河流一样从林云的融合护盾上冲刷了下来，恐怖的热量让融合护盾消耗的魔力飞速的提升，但是消耗魔力到不是问题，可怕的是这些铁水飞速的凝固。

　　一秒钟的时间，就化为一个铁球将林云连同融合护盾一起包裹在了里面，铁球上弥漫着怀尔德的力量，等于彻底将林云跟外界隔绝。

　　炎魔守护失去了林云的控制，却还在自主的抵挡那些钢刺，融化了更多的铁水灌注到那四米高的铁球上。

　　而大地上，也有一大片的钢铁化为圆球冲上了天空，飞速的融入到那个包裹着林云的大铁球里。

　　仅仅几秒钟的时间，铁球就从四米多大，变成了八米多的直径，而且还在不断的增加着厚度。

　　怀尔德举着右臂，拿着一根钢铁法杖，一脸笑意地着看着那不断变厚的巨大铁球。

　　“玛法·梅林，我的钢铁法术，同等级之内，几乎找不到对手，能死在无穷的钢铁里，也算是看得起呢了。”

　　说着，怀尔德就开始吟唱出急促的咒语，一枚枚规则符文落到已经变成十米直径的钢铁巨球上，钢铁巨球缓缓地转动着，磨牙一样的钢铁挤压声传出，钢铁巨球的表面浮现出一道道螺旋的纹路。

　　那些钢铁顺着这些纹路，不断地向着内部挤压，这是大地法术之中的送葬术，释放出一个蕴含可怕吞噬能力的沼泽，将对手吞噬进去，一路埋葬到大地的深处，在法术消散的一瞬间，人就会在大地的深处被活活压死。

　　利用到了钢铁法术上，就失去了大量的限制，钢铁的挤压力量，也比土地的挤压力量更加强大！

　　十米大的圆球，在怀尔德的操控下，散发出来的挤压力量，绝对堪比数百米深的大地之中散发出来的压力。

　　钢球缓缓地挤压，但是忽然，怀尔德的眉头就皱了起来，似乎感觉到控制的钢铁力量有些失去控制了，原本不怎么活跃的钢铁元素，在钢铁巨球的最深处，忽然变得活跃的无法操控了。

　　几秒钟的时间，钢铁巨球的表面就变得通红，怀尔德大惊，疯狂的操控着钢铁依附上去，不断的加强挤压的力量，可是却越来越难操控，最表面的地方，钢铁已经开始在融化了。

　　轰……

　　一声巨响，无数烧成了亮红色的钢铁炸成了碎片，体表弥漫着一层赤红色光芒，眉心有一个火焰符文印记的林云出现在半空中。

　　炸开的火焰，将林云周围数百米都化为一片火焰的海洋，释放出了火焰元素精灵化身的林云，这种普通的火焰，可以无限度的叠加，无限度的操控，无论温度有多高，都不会对他造成伤害。

　　但是可惜，那些钢铁可无法承受的住这么高的温度。

　　大量的钢铁被烧成铁水，还有不少被直接烧的气化掉。

　　林云飘在半空中，看着远处脸色难看的怀尔德。

　　“怀尔德，这就是你们家族闻名的钢铁法术么？真是太让人失望了，只是普通的钢铁和魔铁，强大的硬度，强大的穿刺力量，的确比岩石法术还要强大一些。

　　可惜，只要有足够高的温度，将你操控的所有钢铁全部烧成铁水，甚至直接气化，让钢铁的活跃度比正常情况下提升几百倍，你的钢铁法术就会被废掉。”

　　怀尔德的脸色难看，这是罗德尼家族钢铁法术缺陷，只要温度高到一定程度，操控的钢铁就会变得难以控制，温度越高，控制就越困难，到了一定程度，就会彻底失去控制，那种直接被气化的钢铁，根本就无法控制。


第1277章

　　就算是那些被烧成铁水的钢铁，也是无法控制的，只能任由那些铁水跌落下去，等到温度降低到一定程度，才会再次被操控。

　　刚才融化的铁水化为瀑布一样将林云的融合护盾包裹着，用的也不是钢铁法术凝固的，而是用了一个凝固术，暂时将那些沾满了林云融合护盾表面的铁水控制住，然后操控着其他的钢铁进行依附，温度降低之后，再次操控着凝固。

　　那些继续被炎魔守护融化的铁水，也只是不断的重复这个过程而已，这已经被罗德尼家族发展成为一个单独的钢铁法术了，从来没有人看穿了这点。

　　怀尔德的脸色难看，黑着脸没说话，继续操控着无数的钢刺、钢球向着林云冲去，铺天盖地的进攻，林云静静的飘在那里，只是继续释放出一个炎魔守护，然后举起巨龙法杖，身后一尊紫色的巨龙虚影浮现，将林云的轮盘虚影抱在怀里。

　　刺目的亮光在巨龙法杖的顶端亮起，噼里啪啦的雷光闪烁，霎时之间，天空中就率先弥漫出了大量的云雾，覆盖数千米的云雾飞速的凝聚成黑云。

　　轰隆……

　　一声闷响，利用水系法术引雾术引来了大量的水汽，然后在强行压缩成黑云，而这时候，林云的法杖顶端的雷光已经不再是一丝丝闪电了，而是变成一团刺目的雷光。

　　一枚枚规则符文吐出，急促的咒语随着吟唱了出来，那弥漫在天空中的黑云里，雷鸣声就更加频繁了，还有一条条粗大的闪电，犹如雷蛇一样在黑云里翻滚。

　　看着林云的动作，怀尔德的心中生出一丝不安，他的钢铁法术的确很强，林云释放的炎魔守护可是一个九级炎系法术，温度和防护力量，都堪称九级法术里最不错的炎系防御法术，可是依然被钢铁轻松的刺穿。

　　甚至林云的融合护盾，被钢刺刺中的时候，都会弥漫出大量的规则符文，一丝丝联系不断的浮现，看起来随时都可能被撕碎。

　　但是却依然没有什么鸟用，哪怕他用了最强大的力量，也无法撕开林云的防护，而现在林云的动作，看起来没有太大威力，可是总觉得有一丝不安……

　　看着还在施法的林云，怀尔德阴沉着脸，拿出一块布满了奇异花纹的银白色金属，然后随手丢了出去，金属化为一根尖刺，随着怀尔德的咒语，瞬间消失在他的面前。

　　同一时刻，那弥漫数千米范围的黑云，忽然开始向着下方落下无数的雷霆，密密麻麻的雷霆犹如下雨一样的向着地面落下去，半空中那些钢球，简直就是天然的避雷针，而半身化为钢铁的怀尔德，更像是一个大型的吸雷器一样，大量的雷霆落向怀尔德。

　　地面上，火焰开始灼烧，数千米范围的森林都被点燃，而半空中的林云，身体周围却出现了四面雷霆护盾，四面护盾围绕着林云不断的旋转着。

　　怀尔德射出的那一道钢刺在林云身前百米的时候，却忽然偏转了一点点方向，越是靠近林云，偏转的方向就越多，最后在林云左侧七八米的地方射飞了出去。

　　那根带着奇异花纹的银色钢铁，飞出去了数百米之后，就划出一个弧线，继续向着林云刺来，可是依然是偏转了一丝角度，在林云七八米之外的地方飞了过去。

　　连续三次之后，怀尔德的脸色就彻底变了，那些雷霆对他几乎没有任何伤害，但是他却忽然发现老祖给他的这个银纹铁，却好似失去了控制，再也无法召唤回来，前面三次冲向林云还是他在控制，但是第四次，银纹铁就彻底失去控制了，开始围绕着林云旋转……

　　怀尔德再次操控着所有的钢铁，化为钢刺冲向林云，却发生了同样的事情，都是在林云一百米的时候，就开始有了一点点角度偏转，飞到林云周围五十米的时候，就彻底偏转了角度，没有一个能命中林云所在的位置的……

　　怀尔德彻底的傻眼了，完全不明白这到底怎么回事。

　　家族的钢铁法术，会被温度高的可怕的炎系超凡法术克制，这一点我知道的，可是这是什么情况，该死的，为什么我控制的魔铁在靠近玛法·梅林的时候，就会有失去控制的迹象，根本无法靠近他，该死的，谁能告诉我这到底是怎么回事……

　　林云的嘴角露出一丝冷笑，这些日子半位面的地火水风在四极分化，在演化出了四系规则的主干之后，就开始演化出分支规则。

　　炎系法术、雷系法术，都是这段时间演化出来的规则，林云的四系元素规则领悟的是最深，自然而然地就在半位面里领悟出半位面演化出来的其他规则。

　　怀尔德这个蠢货，肯定不知道，那些雷霆之雨的目标根本就不是他，而是这里所有的钢铁物质，携带了雷霆的力量之后，自然会多了一种诺森德世界根本不会去注意到的力量，磁性。

　　电和磁可以很容易的相互转换的，更别说这里全部都是钢铁、魔铁、银纹铁，想要暂时磁化，实在是太简单了，在加上一个雷霆护盾，形成一种排斥力，只需要一点点的角度便宜，怀尔德所有的进攻，都别想碰到他的护盾……

　　显然，怀尔德不可能理解这到底是为什么了……

　　看着陷入失神，一副见了鬼一样的怀尔德，林云的嘴角露出一丝怪异的笑容。

　　“怀尔德，你听说过电磁炮么？”

　　怀尔德一脸你他妈再说什么的表情，眼中阴晴不定，咬着牙，继续释放钢铁法术，口中咒语不断吟唱，可是那些钢铁，靠的最近的，也只能靠近到林云五六米范围，没有一个能碰到林云的护盾的……

　　林云身后的轮盘虚影之中，无数的规则符文喷涌而出，其中绝大部分都是闪烁着雷光的雷霆符文。

　　这些符文在林云身前飞速的凝聚，几秒钟的时间，就凝聚成一个十几米长，闪烁着雷光的巨大炮管。

　　林云随手将身旁的那块银纹铁收了起来，这可是非常珍贵的钢铁，只有在大型的钢铁矿脉里，才有可能会产出一点，提炼更是非常的麻烦，就算是有银纹铁孕育的矿脉，提炼出上百吨的钢铁，也不一定能提炼出来几克银纹铁。

　　凝聚出这个炮管之后，林云再次取出来一块早已经制作好的特殊弹头，看起来就像是只有二十厘米的炮弹，但是用的材料，却是林云寻找了很久才找到的磁性材料，这是炼金师口中的低级材料，根本没有人回去采集，再加上一些坚硬的金属，才制作出这枚弹头。

　　在感应到半位面的地火水风开始继续演化的时候，林云就已经制作好了，就等着实验了。

　　炮管对准了怀尔德，明明没有感觉到什么危险，但是怀尔德还是谨慎的利用钢铁保护住了身体，融合护盾也撑了起来，只要有丝毫的不对劲，他就会立刻闪避。

　　当林云将那个炮弹丢入十几米长的炮管里时，怀尔德也没有感觉到什么危险，可是等到炮弹在炮管里加速到了炮口的时候，怀尔德就忽然感觉到了致命的危机，恐怖的致命感就像是忽然爆发了一样。

　　一块块钢铁在他的面前凝聚，凝聚出一面面防护，但是当他的防护刚凝聚出三面的时候，三面防护瞬间就崩溃，钢铁防护崩溃，融合护盾根本没有反应的时间就被撕开。

　　在最后一霎那，怀尔德向着旁边闪躲了点点，但是瞬间，他就感觉到一个快到不可思议的东西撕裂他的右肩，将他的右臂、右肩，甚至右半边胸口都撕碎了……

　　恐怖的爆炸力，还有那裹挟着的恐怖冲击力，将他的身体炸飞了出去，而那枚炮弹，却已经不知道飞到哪里去了。

　　从半空中跌落到地面，怀尔德看起来十分凄惨，有胸、右臂、右肩，都消失不见了，脑袋上也布满了伤痕，脸上也满是鲜血，若非他的右半边身体已经被金属同化，哪怕被命中肩膀，也足够撕碎他的身体了……

　　林云也有点惊呆了……

　　第一个惊讶的就是竟然有白痴要正面对抗电磁炮……

　　第二个惊讶就是这个法术的威力竟然大到这种地步，速度快到林云自己都有点无法感觉到的地步了，只是三秒钟的时间，就在十公里之外了……

　　几秒钟之后，就彻底失去那颗炮弹的感应了。

　　用法术开发出来的电磁炮，威力强到不可思议的地步，射程最少就有一百公里以上，只是炮弹的造价实在是有点贵了……

　　那一颗炮弹，若是用买的材料制作，至少十几万紫金币，甚至还有的材料根本无法买到……

　　散去了法术轨道，林云就飞向怀尔德，怀尔德跌倒在地上，不断的吐血，他右半边钢铁身体毁了虽然威胁不大，但是左半边身体却是血肉之躯，遭受到那恐怖震荡的瞬间，心脏没有爆掉，都算是运气好了……

　　这法术电磁炮的开发，也是林云根据半吊子的知识创造出来的法术，能创造出来的极限就是目前的水平了，法术的威力，绝对比一个天阶四级的法术释放出的单体超凡法术的威力还要大。

　　每一秒至少三千米以上的速度，再加上特别制作的炮弹，至少能飞出去上百公里，只不过到了百公里之外，威力可能就会降低不少。

　　这颗炮弹林云可没有花费太多的心思，没有加持飓风的力量，没有加持破魔炼金法阵，也没有加持急速之类的符文，什么都没有，除了坚固和能用法术电磁炮发射出去之外，没有别的能力了。

　　但是一点都不能否认这个法术的威力，电磁轨道是利用了超凡力量，可是炮弹却没有超凡力量，就算如此，却能发挥出超凡法术的威力，的确让林云大为惊喜。

　　虽然现在这个法术只是一个雏形，缺点太明显了，那就是炮弹的轨迹就是一条直线，至少稍微闪避开两三米的距离，就能直接闪避过去，电磁炮带动的冲击波，根本无法撼动一个天阶法师的融合护盾。

　　不过林云倒是不在乎这些，当初开发出四系爆弹的时候，就有这个缺点，只能在一条直线上进攻，闪避过去之后，就不会自己炸开。

　　但是四系爆弹也是经过后来不断的研发，才变成现在的成熟法术，而且是一系列的成熟法术，四系爆弹形成风暴打击，威力比法术洪流的威力还要大，规则四系爆弹的毁灭力量，更是比一般的九级超凡法术的威力要强不少，最重要的，这是林云自己开发创造出来的法术。

　　法术电磁炮的威力比预想的还要大一些，若是炮弹上改进一些，添加上大量的辅助符文，再用上一些珍贵材料，甚至在加上超凡力量，威力绝对会更大。

　　再或者，随着四系规则的演化分支，以后将这个法术电磁炮彻底变成一个纯粹的法术，威力会更大，威力就无法判断了……

　　林云在思索这些问题，上一次见到阿加隆，阿加隆就说了，天阶强者的战斗，实力越强，运用法术洪流这种东西的就越少，因为没有超凡力量就是致命的短板。

　　只有超凡力量，才是在战斗之中必然需要的东西，这一次跟怀尔德的战斗就是如此。

　　若是和一个普通的天阶三级强者战斗，仅仅四系爆弹风暴，就能将对方压制住，就算是只适用这一个法术，可能也会将对方活活耗死，但是面对怀尔德，却没有丝毫的作用。

　　原本以为这段时间的实力提升迅速，对战天阶四级的强者绝对没有问题的，根本不用使用万咒之书和万法之轮，也不用塞欧杜斯和安德法帮忙，正好验证一下最近的实力。

　　没想到这个怀尔德却这么棘手，钢铁法术的威力强的可怕，若是对方有足够的资源，将所有控制的魔铁换成银纹铁，甚至是更高等级的钢铁材料，恐怕这次就要吃大苦头了。

　　身体被电磁炮轰爆了一般，身受重伤的怀尔德躺在地上，嘴巴、鼻孔、眼睛、耳朵里全部都在深处血液，刚才那一次硬撼，已经让他身体内部都布满了裂纹，心脏都裂开十几道裂纹，若是没有突破天阶，早就死了，也就是完成了超凡蜕变的天阶强者，生命力才会变得这么强大。

　　看着飘在半空中的林云似乎在思索什么问题，怀尔德的眼中闪过一丝怨毒。

　　这个该死的混蛋，竟然这么强大，而且法术似乎正好克制死了我们家族的钢铁法术，该死的，怎么会这样。

　　他不敢杀我，哼，没错，他把我打成重伤，半边身体都毁掉了，身体更是千疮百孔，只要随便一个八级法术就能彻底的杀死我，可是他不敢！

　　只要他杀了我，就等于惹怒了先祖，对，他害怕我们罗德尼家族的先祖，这个该死的蠢货，到底就是一个安达卢西亚来的乡巴佬，他敢杀我么？

　　怀尔德忍着浑身犹如碎开了一样的疼痛，身上的魔力涌动了一下，瞬间，他身体的右边，那些变成钢铁的身体里流出了不少犹如水银一样的液体，这些液体瞬间化为十几根细针，刺向了林云的脑袋和心脏。

　　感受到危机出现，林云的身体周围的四面雷霆护盾，瞬间叠加在一起，形成了一块叠加在一起的雷霆方块，那十几根细针，飞到林云身前的时候，就被那块雷霆方块强行吸走。

　　冷眼看着怀尔德，林云的身前瞬间凝聚出一枚规则符文爆弹，向着地面下的怀尔德冲了过去。

　　规则四系爆弹就像是弥漫着地火水风之力的纯粹毁灭力量，一眨眼的时间就出现在怀尔德的眼前了。

　　望着规则四系爆弹，怀尔德彻底绝望了，眼中带着一丝不甘和不敢置信。

　　这个家伙真敢杀我，他真敢杀我，他真的要杀了我……

　　我不能死，我不想死，我才刚刚从先祖在那片荒芜地带走出来，我不想死在这里，我是一个天阶强者，罗德尼家族有史以来最有天赋的人……

　　“先祖，救命啊……”

　　怀尔德一脸绝望的大喊了起来，声音就像是一个被欺负的小姑娘一样尖细，颤抖的声音里充满了对死亡的恐惧和绝望……

　　同一时刻，罗德尼家族的那片充满了铁锈味道的荒芜禁地里，罗德尼先祖抬起头，眼中闪过一丝冷芒，让周围的空间都扭曲的超凡力量涌现。

　　霎时之间，怀尔德身体周围被融化的钢铁瞬间凝聚，将怀尔德包裹在一个巨大无比的钢球里。

　　规则四系爆弹冲击到钢球的表面，轰的一声炸开，恐怖的冲击波瞬间横扫开，周围千米范围的树林在一瞬间就全部化为了最细小的碎片，冲击波扩散开之后，更是横扫了周围数千米的距离。

　　蘑菇云腾空而起，冲起上千米的高空，纯粹的毁灭力量充斥着爆炸的中心地带……

　　但是这时候，林云的脸色却忽然变了，一股庞大无比的威压从爆炸的中心浮现，仅仅威压，就让林云有种无法呼吸的感觉，致命的危机感就像是有无数的炸雷在灵魂里不断地炸响，提示着那绝对能置他于死地的可怕力量。


第1278章

　　林云毫不犹豫地向后飞退，身体表面瞬间蒙上了一层微弱的光华，身体表面也浮现出大量的奇异花纹，眉心更是浮现出一枚散发着彩色光芒的符文，元素精灵王化身瞬间就释放了出来。

　　万咒之书、万法之轮，也在这个时候全部浮现，身后紫龙虚影抱着轮盘，脚下一轮古老的铜色天平浮现，万咒之书和万法之轮分别落在天平的两端。

　　巨大的风火门户和散发着无尽晶莹光辉的巨大万法之轮浮现在林云的身体左右。

　　死亡之书上，元素之章、森罗之章的力量同时加持，贤者之章上拓印的两个七级法术，也全部消失在贤者之章的表面。

　　七级法术熔岩庇护，七级法术大天使的祝福，在贤者之章的作用下，全部变成了极限法术，威力堪比九级法术，甚至法术本身的特性更是被发挥到了极致，这就不是一般的九级法术能比的了。

　　熔岩庇护本身就是一层旋转的熔岩，大地与火焰法术融合之后，是纯防御来说最强的七级法术，晋升为极限法术之后，不但纯粹的防御变得更强，更带有恐怖的高温。

　　而大天使祝福，更是一个罕见的削减法术威力的防护法术，同级别的法术，就能削减九成的威力，法术威力高于大天使祝福防护能力，只要是高出一个等级之内的，更是有爆开大天使祝福，全方面削减法术威力一半的能力。

　　极限法术状态，这个特性被发挥到了极致，同阶法术，几乎别想破开大天使祝福的防护，抵消任何一个同能量级法术所有杀伤力。

　　这也是为什么贤者之章上唯一能拓印的两个七级法术，林云全部拓印成防御法术的原因。

　　但是现在，贤者之章上若是有第三个七级法术的位置，林云恨不得再次储存一个防护法术……

　　规则符文爆弹不断的向着烟云的中央轰去，一声声剧烈的爆炸不断的响起，万法之轮和万咒之书，也爆发出最强的冲击力，冲击向那大片烟云的中央。

　　无数的加持，让林云的施法威力提升到了极致，狂暴的爆炸力，绝对能将一个同阶强者分分钟镇压死，但是林云却看到，那翻滚的烟雾，一点都不像是被压制了过去，烟雾反而再向外翻腾，似乎有什么恐怖的力量从里面涌现了出来。

　　不到一秒钟的时间，林云就看到那是什么了，那致命危机的来源，一只足有上千米大，银灿灿的钢铁巨手，从烟雾之中冲了出来，恐怖的力量蕴含着远超怀尔德的强大气息，庞大的威压镇压在林云身上，犹如锁定一样，对准了林云拍了过来。

　　看到这只钢铁巨手，感受着这只犹如真人手一样栩栩如生的钢铁巨手，林云的脸色就彻底阴沉了下来。

　　不用想就知道，这是罗德尼家族那位在禁地隐居的先祖，只有那位实力超越了天阶五级的强者，才能相隔这么远的距离，依然爆发出这么强大的力量。

　　林云咬着牙，和塞欧杜斯、安德法一起，拼尽全力的释放法术抵挡这个钢铁巨手，周围的空间已经被那强大的力量镇压，别说利用空间法师逃脱了，就算是后退闪避都变得无比困难。

　　就像是还没有到天阶的时候，第一次遭受到超凡力量镇压时候的感觉一样，不，比那个感觉还要可怕！

　　就像是对方之用了一成的力量，但是那强大的力量却能镇压着他，让他眼睁睁的看着自己被一巴掌拍死。

　　林云咬着牙，眼中也闪烁着一丝震撼。

　　我是天阶三级，跟天阶四级的怀尔德，实力相差不多，这一次能这么容易的干掉怀尔德，很大程度上也是占了新法术的便宜，若是正常的战斗，恐怕至少要战斗一个小时以上才能战胜怀尔德。

　　但传说罗德尼家族的老祖在四百年前的时候，只有天阶五级，现在就算是进阶了，也最多只有天阶六级。

　　我现在绝对能比绝大多数的天阶四级强者还要强大了，跟罗德尼家族的先祖只相差两级的实力，难道就相差这么多么？

　　他相隔至少上千公里的距离，释放出的力量，就能让我感受到必死的危机，若是抵挡住这一击，我就真的死定了……

　　感受着那栩栩如生犹如真人手掌一样的钢铁巨手，林云再次催动起始之章，将周围两千米范围都化为纯粹的黑暗笼罩。

　　让这片纯粹的黑暗地带笼罩在那里，林云则不断的施法，身体就像是背负了一座大山一样，不断的后退。

　　纯粹的黑暗世界，屏蔽任何能能泄露出去的东西，无数的法术洪流依然在飞出，可是谁都无法感应到里面的林云到底在哪里了。

　　不过对于那上千米大的钢铁巨手来说，这片两千米直径的黑暗空间，完全就是无所谓的事情，只要对准了这片黑暗空间拍下去，镇压了周围数千米范围，完全不用管最后命中了哪里。

　　钢铁巨手抵挡着无数的法术和洪流冲击，力量虽然被不断地削弱，可是削弱的程度却并没有多少，看起来就像是一个法师学徒在施法，法术的速度非常慢，但是却用一种无法抵抗的力量，继续前进着，这种折磨，比直接被拍死还要可怕……

　　时间一秒一秒的过去，林云的半位面投影都在林云的头顶浮现了出来，半位面内的规则力量疯狂的波动着，魔力之湖里的湖水更是化为一道粗大的水流，冲出半位面，补充林云的消耗。

　　随着半位面的规则投影被动出现，林云施法的威力再次提升，不到千米的距离，硬生生将那个钢铁巨手拖了七八秒的时间。

　　而这七八秒的时间，林云却已经在镇压中出现在了黑暗空间的边缘地带。

　　这时候，也彻底无法抵抗那只钢铁之手落下来了……

　　巨大的钢铁巨手，狠狠的拍在黑暗空间的正中央，用起始之章生成出来的黑暗空间，就像是一个脆弱的气泡，瞬间就炸开消散，死亡之书都遭受到了震动，起始之章那一页震动了一下，光芒暗淡了下去，想要再次使用，最少要再过好些天了……

　　看着那钢铁巨手在四百多米之外落下，林云立刻放弃了释放进攻法术拖延时间，钢铁巨手已经在这几秒钟的时间内，被削弱了不少了。

　　一面面护盾法术浮现，大地隆起，一座座岩石构筑的墙壁挡在林云前方，一面面艾斯克瑞木之门拔地而起。

　　安德法释放的元素风暴也停止了，转而释放出犹如洪流一样的防护法术，塞欧杜斯控制的大门内，喷出来的风火力量也汇聚成一片坚实的风火壁障抵挡在前方。

　　瞬间，时间似乎都好似停止了一样，没有任何声音，恐怖的力量就扩散开，犹如撕开无数的废纸一样，撕碎了安德法的护盾洪流，撕碎了塞欧杜斯布置的风火壁障。

　　林云释放的大量防护法术，在一瞬间，全部化为了碎片，前方的空间扭曲，就像是一道巨大无比的涟漪冲击而来。

　　大天使祝福瞬间消散，一尊散发着光芒的大天使虚影在林云面前双手抱胸，崩碎成了无数的光点，其中蕴含的力量将这种冲击的力量瞬间削弱了一倍。

　　剩下的力量再次冲击到那燃烧着炽亮火焰的熔岩庇护上，火焰被冲击力量强行熄灭，熔岩庇护被强行凝固，然后在瞬间就被撕成了碎片……

　　最后的残余力量冲击到林云的融合护盾上，霎时之间，融合护盾表面，所有的规则符文都涌现了出来，魔力消耗的速度，暴涨数十倍，远超林云能补充的最快速度。

　　不到一眨眼的时间，融合护盾也爆开，化为无数的规则符文消散。

　　最后只是残留下来的一点力量，狠狠地冲击到林云的身体上，林云的法袍表面，无数的符文亮起，抵挡了一瞬间，法袍上附加的所有力量都被撕碎，符文崩溃，原本流淌着一层光晕的法袍，也彻底变成了乞丐服……

　　林云的身体就像是在毫无防备的情况下，被一个剑圣狠狠的轰了一拳一样，瞬间倒飞了出去……

　　倒飞出去了数十米远，林云才操控着身体停了下来。

　　脸色苍白的没有一丝血色，法袍彻底的破碎，胸口更是有一根断开的肋骨刺穿了皮肤，浑身的骨头断了三根，内脏也遭受到损伤。

　　用魔力操控着将骨头接回去，然后连续灌下了三瓶生命药剂，浓郁的要溢出来的生命气息在林云的身上浮现出来，那苍白的没有一点血色的脸颊才恢复了一点血色……

　　咳出一口鲜血，林云苦笑了一声，若非之前在验证真理符文的领悟时，顺手将法袍按照最新的领悟升级了一下，刚才最后残余的力量就算是无法把他撕成碎片，也至少让他浑身的骨头碎裂大半，心脏都会被轰爆了……

　　那里像现在，只是受了重伤，稍微调理一下，在生命药剂的作用下，要不了一天身体就会好，只不过刚才的冲击，让他好几天都无法发挥出一半的实力了，若非基础完美无缺，几乎不可撼动，刚才魔能阵装都会被爆掉……

　　林云站直了身体，看着周围的环境，这里已经彻底被改变了，前方数百米，一个上千米大的手掌印，足有十几米深。

　　而手掌印周围的大地，连一点龟裂都没有，那时因为力量太强了，就像是一根针刺入豆腐里，根本不会让周围受到太大影响。

　　周围数千米范围，完全被那恐怖的冲击夷为了平地，这里的地势都要比数千米之外的要低了十几米，大地被硬生生的刮去了十几米深！

　　怀尔德也不见了踪影，应该是被顺手救走了。

　　罗德尼家族的老祖一击没有击杀他，既然已经不顾脸面的出手了，那么肯定不会让他活着回去，而且对方也肯定知道没有干掉他，为什么不再补一刀？

　　就在林云疑惑的时候，却忽然看到远处的蔚蓝天空，似乎忽然破开了一个大洞，露出了那幽深的无尽虚空，但是一眨眼，那个空洞就彻底消失不见了。

　　看着那个方向，正好就是罗德尼家族所在的方向，而且空洞正好就是在罗德尼家族所在的正上方……

　　林云沉默了一下，立刻明白，这是阿加隆亲自出手了……

　　罗德尼家族，刚被救回去的怀尔德，一个字还没有说出来呢，就看到头顶上的天空，好似忽然破开了一个大洞一样，无数的星光洒落，但是瞬间就消散了。

　　罗德尼家族的禁地里，那一片荒芜的露天钢铁矿脉，罗德尼先祖一脸惊恐的看着头顶。

　　星光汇聚成一只千米大的巨手，栩栩如生，甚至掌纹，寒毛都能看的清清楚楚，大手看起来没有散发出任何力量，但是罗德尼先祖的脸色却变得苍白无比，身上像是被镇压了一座山一样，腰都无法直起来了。

　　这只巨手，跟他去对付林云的那只巨手，看起来是一模一样，但是其中蕴含的力量，确实完全无法相提并论的。

　　他释放出的巨手，气势宏大，看起来非常强，可是这只星光巨手，却没有一丝一毫的气息外泄，所有的力量都镇压在他的身上，除非是亲眼看到，否则根本无法感应到。

　　但是越是如此，罗德尼先祖就越是惊恐，大量的钢铁法术释放出来，最后更是化为一个巨大的钢铁巨罩，将他笼罩在里面，而且这个钢铁巨罩的厚度，越来越厚，大地上飞速的浮现出一个百米高的银色巨球。

　　星光巨手就像是轻轻地按在这个银色巨球上，瞬间，银色巨球就化为碎片崩溃，罗德尼先祖毫无形象地趴在地上，被这只星光巨手轻轻的按了下去。

　　大地没有丝毫颤动，但是地面上，却出现了一个上千米大，十几米深的手掌印，掌印的中心，罗德尼先祖被按进了泥土里，浑身都变成了金属一样的银白色，但是却布满了裂纹……

　　星光巨手消散，罗德尼先祖挣扎着慢慢爬起来，脸上带着浓重的惊恐，脸色苍白无比，钢铁之身差点都崩溃掉了，身体内外，全部布满了裂纹，内脏都布满了裂纹，就像是碎裂成了十几块一样。

　　咳出一口犹如水银一样的鲜血，罗德尼先祖连忙吞下了几瓶治疗伤势的药剂。

　　“百年之内，就在这里专心领悟规则吧。”

　　一声冷淡的声音在罗德尼先祖的耳边响起，罗德尼先祖的手一抖，药剂都跌落了下去，然后也顾不得伤势了，连忙爬了起来，对着远处鞠了一躬。

　　“谨遵您的教诲，大星术士大人。”

　　但是罗德尼先祖却再也听不到任何声音了，可是罗德尼先祖却不敢有丝毫担满，身为一个天阶六级的强者，竟然出了一声冷汗，足足保持着姿势三分钟的时间，才缓缓地直起腰，不过脸上的惊惧却怎么都无法消退……

　　太可怕了，大星术士的实力竟然强到这种地步，对力量的控制精巧到极致，力量就算是我拼尽全力抵抗，也正好是能将我击成重伤，却不会要了我的命……

　　他让我百年不能离开这里，不得再插手这里之外的事情，我只能听从了，太可怕了，传说大星术士已经抵达天阶的巅峰，绝对没错，不，甚至可能已经跨出去那一步了……

　　连续服用了好几瓶珍藏的天阶药剂，罗德尼先祖这才平复了心中的惊惧，将右肩、右臂都消失不见的怀尔德召唤了过来。

　　怀尔德战战兢兢的看着禁地内那一个巨大的手掌印，脸色顿时大变，显然也想到了什么，他一句话还没有说呢，罗德尼先祖就过来狠狠的抽了他一巴掌。

　　“蠢货，我让你执掌罗德尼家族，就是让你历练，学习怎么处理家族的事情，可不是让你随便招惹灾祸的。

　　还学那些纨绔贵族，学那些蠢货玩决斗，你这个蠢货，是不是把我也害死了，让罗德尼家族都跟你一起陪葬，你才满意了！”

　　罗德尼先祖劈头盖脸的一顿臭骂，甚至狠狠地抽了怀尔德几个耳光，怀尔德一肚子委屈，现在却只剩下恐惧，一个字都不敢反驳，哪怕他接任家主的第一个任务，就是先祖布置的，干掉镀金玫瑰……

　　看着先祖那布满了裂纹，就像是一个频临破碎瓷器一样的身体，怀尔德满心恐惧，能让所有人都无法感应，却在禁地内留下这么一个巨大手掌印的，除了那位高高在上的大星术士大人，还能有别人么？

　　抽了怀尔德几个耳光，又把他臭骂了一顿之后，罗德尼先祖的脸上才露出一丝疲惫。

　　“怀尔德，我是为了你好，这一次我能活下来，不是因为大星术士大人手下留情了，而是因为玛法·梅林还活着，所以，大星术士才为了他出头，我出手一击，大星术士大人就同样一击……

　　我百年之内是无法离开这里了，你再遇到这种危机，我也无法救你了，你要明白，有些人，是无法招惹的，不，碰都不要碰一下，那个玛法·梅林，不出意外的话，肯定是大星术士大人的弟子……

　　你的身体调养一下，毁掉的手臂，就能慢慢恢复过来了，记住了，你要是再去招惹玛法·梅林，死了就不要怪任何人！”

　　怀尔德有点恍惚地从禁地出来，已经有点被吓傻了，脑袋里一片空白，就记住一句话，千万不要招惹玛法·梅林……


第1279章

　　另一边，林云可没有再琢磨罗德尼家族的事，也没有去找地方疗伤，而是给法罗传了一个信息，就直接去了阿加隆所在的那座小山。

　　这一次若不是阿加隆亲自出手，他肯定死定了，天阶五级之上的强者，实在是太可怕了，强大到完全不可思议的地步，完全不可抵挡。

　　身上的伤势没有太大问题了，只是实力会在这几天降低一些而已。

　　再次来到那座看起来普普通通的小山，这里的空间依然跟之前一样，从山脚下到山峰那最多一千多米的距离，变得无限长。

　　轻车熟路的召唤出半位面的虚影，半位面的投影开始自主的抵抗周围被改变的规则，规则投影笼罩林云身体周围数米范围，将这数米范围内被改变的规则强行恢复到原来的样子，不到十分钟的时间，林云就轻松地走上山顶。

　　走上山顶的时候，阿加隆正躺在一张躺椅上，望着头顶的天空，从这里看去，天空没有丝毫云彩，甚至看不到蓝色的天空，而是犹如纯粹的黑夜里出现的星空一样。

　　林云对这里出现的任何事情都一点不奇怪，稍微改变一点这里的空间，将高空的空间跟头顶的空间折叠重合，从高空之中到这里的空气对星光的干扰就会彻底消失不见，犹如直接站在星空中观察星空一样……

　　林云走到阿加隆身前数米的时候，恭恭敬敬的鞠了一躬。

　　“多谢您的支持，阿加隆大人。”

　　这一句道谢，绝对是发自内心的，真实的阿加隆跟历史上记载的阿加隆，区别实在是太大了，比历史上记载的，更加让人尊敬。

　　多年的研究，只是为了寻找到诺森德在未来会毁灭的真相，若不是因为这个耗费了大量的精力，阿加隆恐怕也不会那么早陨落，超越天阶，点燃神火，就是必然的事情，说不定降临到星空学院和阿加隆身上的灾难，就跟阿加隆追查的事情有直接的联系。

　　仅仅只是觉得自己是一个能看到未来的人，就毫不犹豫的支持，甚至将星空学院都托付到我手里，甚至帮助提升实力，指导感悟规则，指导对于半位面的发展和理解，一切都是为了以后会出现的灾难……

　　这一次的更是毫不犹豫的亲自出手，这绝对是一个值得尊敬的人……

　　林云心里有些复杂，很多事情都是没有办法说出来的，因为说出来，就不知道会改变什么，会影响到什么，改变是好的还是坏的。

　　阿加隆只是感觉到他十年之后会在灾难中陨落，命中注定的陨落，可是林云却知道，历史的记载上，阿加隆在灾难降临之后，就踏上了前往星空战场的道路，永远都没有再回来。

　　看着阿加隆那一副淡然的样子，一点都没有觉得自己十年之后会死是一件不可接受的事情，做的所有事情，都没有一个是跟自己的生命有关的。

　　心里叹了口气，林云什么也没有说，也没有开口劝说阿加隆十年之后不要前往星空战场，因为这毫无作用，甚至可能会让阿加隆更加确定，最重要的线索就在星空战场，十年之后灾难降临星空学院，阿加隆必然会更加义无反顾地前往星空战场……

　　一切都是因为实力，有了足够的实力，才有可能去改变这悲惨的结局，到时候再说吧……

　　心里转了一圈，林云就下定了决心，尽可能的提升实力，发展天然半位面，十年之后救下阿加隆，或者，阻止那灾难降临。

　　阿加隆看着神色有些复杂的林云，轻轻叹了一口气，却没有想到林云心里会想到这些事情，而是以为林云第一次感受到天阶五级之上强者的实力，心里有点受到了打击……

　　“玛法，现在你知道了，你跟天阶五级之上强者的差距到底在哪里了么？”

　　林云点了点头，神色平淡。

　　“那是质得差距，完全不是魔力、法术能弥补的。”

　　阿加隆点了点头。

　　“在遥远的神魔时代，留下的记载中，神魔之间的战斗记录，其中最重要的一战，海洋之主和火山之主之间的战斗。

　　海洋之主的魔力浩瀚无边，拥有堪比无尽之海一样庞大的魔力海洋，仅仅魔力来说，没有比他更多的神魔了，就算是那位高坐在神魔王座上的王者，仅仅魔力来说，也比不上海洋之主。

　　而火山之主的领地坐落在大陆的南方火山群里，跟海洋之主的领地接壤，他们之间的争斗几乎从来没有停止过，在神魔大战的时候，火山之主跟海洋之主发生了大战，但是结果，却有些出人意料。

　　火山之主只是排在神魔地六十多位的弱小神魔，而海洋之主却是排在二十多位。

　　仅仅领地，火山之主的领地就比海洋之主的领地小了几十倍。

　　但是他们之间第一场真正的大战，结果却是海洋之主的心脏永远的停止了跳动，火山之主的力量穿透了能覆灭一个位面的恐怖魔力，将海洋自主击杀。”

　　林云微微有些吃惊，隐约记得似乎在研究神魔的记载中看到过这么一则记载，只不过那里是一笔带过的，根本没有人注意，里面难道还有什么特别的东西？

　　“这是改变诺森德世界以后发展路线的一次战斗，从那时候开始，所有的生物，注重的都不再是纯粹的魔力多少，转而开始专注本质的差距。

　　庞大的身体，每一次进攻都犹如海啸一样的时代，早已经过去，从奈瑟王朝开始，这条理念就融入到了常识之中，谁都没有怀疑过。

　　而这一切的开始，就是一个强大神魔的陨落来见证的，早就现在这个时代，每一个等级之间差距的，就是本质上的差距，一个大剑师对战剑圣，剑圣只需要使用相比大剑师十分之一的力量，就能轻而易举地撕碎对方的身体。

　　这就是现在所说的等级压制的本质，天阶也是如此，天阶前三级，只是对于规则领悟的基础积累，利用规则的力量，超凡的力量，可以释放出比封号魔导士强大数十倍的力量，而且这是本质的超越，完全不是数量之间的差距。

　　到了天阶四级，就是开始对半位面开始利用，半位面对规则的承载，开始变得稳固，变得完美，已经可以影响到周围。”

　　瞬间，林云就有点明白了，在进入山坡上那被改变了规则的空间里，半位面就能帮助他抵挡外面被改变的规则，规则的投影会让他不受到影响。

　　“天阶五级，才是真正开始可以利用半位面的力量的时候，也是天阶强者的实力，飞速攀升的阶段，一个位面的力量，远比法师本身的力量要强大太多了。

　　我们都拥有天然半位面，注定了我们会比所有的法师都要强大，因为天然半位面里的规则，不是只有法师自己领悟的规则，不仅仅是作为法师领悟的规则承载的。

　　天然半位面的规则，主要是靠着天然半位面自己演化的，这也注定了，天然半位面里的规则力量，更完美，更全面，更强大，无论是本质还是数量，都会远超一般的法师。

　　这才是你要专注的根本，利用天然半位面，你可以比一般法师容易百倍地领悟规则，领悟多种规则，战斗的时候，利用天然半位面，你可以拥有更强大的力量。

　　只不过现在，你只能利用天然半位面作为防御，像罗德尼家族的那个先祖，你若是能完美的利用好你那个发展的十分完美的天然半位面，绝对可以不受一点伤的抵挡住那一击。

　　不过你现在才天阶三级，能做到不死，已经算是不错了。

　　接下来，我会训练你怎么利用天然半位面。”

　　接下来，连续一天的时间，阿加隆都在给林云灌输大量的知识，这些知识都是阿加隆自己的经验，磕磕绊绊地走到今天这一步，正确的错误的，回头看的时候，自然能找到所有正确的道路。

　　而林云还真的对这些不是太清楚，一般的天阶强者需要注意的事情，林云知道的一清二楚，可是拥有天然半位面，怎么样才是最好，林云自己都在摸着石头过河。

　　因为历史上得到过天然半位面的强者掰着手指头都能数的过来，每个人都不一样，而且针对天然半位面的研究，也没有很明确的记载，毕竟，想要研究天然半位面，总得有一个天然半位面研究吧……

　　一天的时间，林云受益匪浅，对天然半位面有了一个非常直观的认识，至少对接下来要做的事情，有一点了解了，而且之前全力发展天然半位面也只非常明智的选择，从最开始就不断的让天然半位面成长，同级别的时候，比阿加隆的天然半位面还要完美的多，发展的程度也高的多。

　　第二天，林云的伤势在炼金药剂的恢复下，已经好了七七八八，基本没有什么问题了，而这时候，阿加隆却忽然开口。

　　“带你去一个地方。”

　　阿加隆说完，就不给林云任何说话的机会，伸手在身前轻轻一点，一点微弱的涟漪扩散开，一条稳定的位面之路就这么出现了。

　　位面之路泛起的波动非常的微弱，就算林云站在旁边，也感应不到太强的空间波动，比一个大型的炼金法阵开启的位面之路还要稳定。

　　阿加隆跨入位面之路，林云张了张嘴，却什么都没有说，老老实实的跟在阿加隆的身后。

　　走过位面之路，从出口出去之后，入眼的就是一片荒芜的世界，头顶没有蓝天，就像是直接暴露在无尽虚空之中，不时的能看到一颗颗陨石从天空中毫无阻碍的坠落向地面。

　　异常稀薄的空气之中，也充满了各种毒素和铁锈的味道……

　　林云的眼中闪过一丝了然，果然是傀儡位面！

　　阿加隆释放出一个五米多大的护罩，将林云也保护在里面，在半空稍微停顿了一下，阿加隆立刻选定了一个方向，护罩隐蔽了两人的气息和身形，化为一道流光，向着远方飞去。

　　几分钟之后，周围化为绚丽彩色的光芒彻底消散，再次出现，就在一座钢铁之城不远处的天空。

　　这座钢铁之城比之前林云来的时候见到的任何一座钢铁之城都要大的多，钢铁之城的中心，三座上千米高，四四方方的钢铁高塔，犹如犀牛犄角一样坐落在城池的中央，肉眼可见的能量在三座钢铁高塔的中间流转，形成了一个数十米大的能量球。

　　这三座钢铁高塔防护的范围，至少有上百公里，天空中只要有陨石的痕迹出现，三座高塔内的炼金装置只要计算出陨石会降落在防护范围，立刻就会计算出陨石的降落轨迹，释放出那能量球进行打击拦截。

　　阿加隆看着远处的钢铁城池，手指轻轻点出，一枚符文飞了出去，落入钢铁之城中，很快，就有一个长着一双十几米长的钢铁羽翅，长的犹如一只巨大的蝙蝠一样的炼金傀儡从钢铁之城中飞了出来。

　　炼金傀儡飞到半空中，犹如被激怒的野兽一样，暴怒的嘶吼，一圈圈涟漪随着他的嘶吼，向着周围扩散，空气中漂浮着的尘埃，被这一圈圈的涟漪扫过之后，瞬间就算不消失不见了，那是被尘埃的结构都被震碎，变成了肉眼都无法看到的微小碎片。

　　而同一时间，林云也感觉到自己的身上传来一股难以抵抗的柔和力量，轻松的将他推出了阿加隆的隐蔽护罩。

　　“玛法，这个炼金傀儡有四十五级，天赋符文是次声波，能利用的规则力量有限，而且没有半位面，当你的对手刚刚好，去干掉这个家伙吧。”

　　林云的脸都有点发绿了，一个四十五级的炼金傀儡，堪比人类法师的天阶五级，哪怕这个炼金傀儡的天赋符文等级不算顶级，真正战斗起来肯定不如一个天阶五级的强者，可是差距也非常小！

　　让他来跟这个炼金傀儡战斗，弄不好就会被干掉了，现在林云可是非常清楚，天阶每一级之间的差距都会不断的扩大，天阶前三级还好一点，毕竟这个阶段的法师，只是实力变强了，对于规则也只是在利用阶段，天阶五级，就是掌控规则的开始，战斗力会翻倍的提升，而且是本质的提升！

　　林云根本没时间去思考别的问题了，他在半空中出现，立刻被那个暴怒的炼金傀儡发现，不知道阿加隆到底是怎么做的，这个家伙现在就像是一个被人炸了老巢杀了全家的野兽，一双水晶眼睛里，只有暴怒的情绪。

　　左手死亡之书，右手巨龙法杖，万咒之书、万法之轮，全部都随之出现，巨龙法杖内的紫龙化身，更是第一时间化为一尊上百米高的紫色巨龙飘在林云的身后，那巨大的龙爪抱着林云显化出来的巨大轮盘虚影，无数的规则符文在轮盘会中流转。

　　脚下一座古铜色的古老天平虚影浮现，万咒之书和万法之轮落到天平的两端，霎时之间，一面数十米高的巨大风火门户，一面同样大小的巨大轮盘虚影，同时出现子啊林云的两侧。

　　风火汇聚在一起的可怕力量，还有万法之轮是吹出的元素风暴，汇聚成恐怖的毁灭洪流，冲向那个大蝙蝠一样的炼金傀儡。

　　林云举着巨龙法杖，身后的轮盘虚影之中，飞出大量的规则符文，随着林云吟唱出急促的咒语，一枚规则符文爆弹凝聚了出来，冲向了那个大蝙蝠炼金傀儡。

　　面对这种进攻，大蝙蝠炼金傀儡扇动着翅膀，喉咙下方的那枚天赋符文瞬间亮起，无声的嘶吼从大蝙蝠的口中传出，那是人类无法听到的声音，就算林云现在是天阶了，也依然无法听到这种被天赋符文加持过的声音。

　　空间中出现了一圈圈涟漪，以大蝙蝠炼金傀儡的嘴巴为中心，飞速的向外扩散，这些涟漪毫无阻碍地穿入到了风火洪流和元素风暴里，细微的震荡出现，那些纯粹的风火力量，率先被震碎，风的力量和火的力量分散，然后崩碎成大片最细小的元素力量。

　　充满了纯粹毁灭的元素风暴，也面对了这样一个结局，被那次声波穿透之后，元素风暴就瞬间崩溃，所有的力量都崩碎成了毫无联系的最基本的四系元素。

　　甚至原本的冲击力，都随着那震荡消失，万咒之书和万法之轮喷发出的力量，冲击出了一半距离的时候，起到的作用就只剩下让周围的元素力量浓郁程度上升了好几倍，除了这个，就再也没有任何作用了……

　　甚至林云释放出的那枚规则符文爆弹，在飞出了三四百米的时候，就在半空中炸开，毁灭的力量瞬间膨胀到数十米大，但是跟着，就崩溃成了大片最基本的元素力量弥漫在半空中。

　　看到这一幕，林云的心都有点亮了，一上来就爆发出全力，所有的攻击，对方只是吼了一嗓子就让所有的力量都崩溃成了最基本的元素力量，这还怎么打？

　　一击之后，大蝙蝠炼金傀儡扇动翅膀，身体瞬间就消失在原地，一道残影横跨上千米的距离，一秒多的时间，就出现在林云身前，那有这三根手指的利爪，闪烁着冰冷的寒光，手爪狠狠的抓在了林云的融合护盾上。


第1280章

　　霎时之间，魔力的消耗比正常情况暴涨百倍，这一击，就让林云体内的魔力消耗了三成，融合护盾表面，也有三成的地方，规则符文开始跳动。

　　对方随手一击，就达到了融合护盾三成的力量，若是对方的力量再增加一倍，按照那种可怕的速度，根本就不用让力量抵达融合护盾的承受极限，就能撕开融合护盾……

　　一眨眼的时间，大蝙蝠炼金傀儡就已经用利爪在林云的融合护盾表面抓了七八次，融合护盾表面跳动的规则符文的数量，瞬间就暴涨到了七成。

　　按照这种节奏，恐怕要不了十秒钟，融合护盾就会被撕碎……

　　情况危急，林云的额头已经冒出了冷汗，但是脑袋却忽然变得平静了下来，回想起阿加隆教导的东西，林云的头顶浮现出一座半位面的虚影。

　　十几公里大的半位面虚影，在浮现之后，立刻凝聚成三米大小，这里混乱的规则力量，顿时激起了天然半位面的本能反应，规则的投影落下，将林云囊括在里面。

　　大蝙蝠炼金傀儡的速度，正常情况下，根本不可能有这么快，而且一点声音都没有，那必然是借助了规则的力量，而这种力量对林云具有了威胁，天然半位面的投影，就会让这里一切不正常的规则力量强行恢复原样，以天然半位面的规则为主。

　　在天然半位面的投影浮现的一瞬间，林云就忽然感应到了原本无法捕捉到的痕迹，那不是大蝙蝠炼金傀儡的痕迹，而是大蝙蝠炼金傀儡利用规则的力量留下的痕迹。

　　霎时之间，哪怕无法用肉眼看到，也无法用魔力准确的捕捉到，大蝙蝠炼金傀儡的身影也能被林云完美的捕捉到了。

　　能捕捉到对方的身体了，那就不会这么被动挨打了。

　　火焰护盾、水元素护盾、空间屏障，三个护盾同时出现，水元素护盾拍在最前面，接下来是火焰护盾，最后是空间屏障，一瞬间，就有十五面护盾同时出现，这十五面护盾几乎是紧紧贴在一起，一字排开。

　　在这些护盾出现的瞬间，大蝙蝠炼金傀儡的利爪也拍在了第一面护盾上，水元素护盾的防护力量不强，但是削弱的能量却非常强，火焰护盾的爆裂，被拍碎之后会有一丝反弹的力量，防护最强的空间屏障，就是当做一般的硬墙来使用的。

　　这三个护盾组合在其，形成了五组之后，对大蝙蝠炼金傀儡的进攻，瞬间就削弱了至少一半，对方的速度被削弱了一般，爪子拍在融合护盾表面的时候，也就只能让融合护盾表面有两成地方浮现出规则符文。

　　三秒之后，融合护盾的表面，就彻底维持住了两成地方有规则符文在跳动，大蝙蝠炼金傀儡想要再靠着速度和力量，强行撕碎融合护盾就是不可能的事情了。

　　僵持了十几秒钟之后，大蝙蝠炼金傀儡似乎也没有刚才那种失去理智的暴怒了，飘在数百米外的天空，水晶眼里散发着冰冷的光芒，似乎还带着不屑的意思。

　　林云停止了施法，神色肃穆的思索着怎么解决，寻常的战斗方式，已经无法应对现在这种情况，或者说，按照普通天阶法师的道路，能有现在的战斗力，已经是极限了，对付天阶四级的强者还勉强可以，但是对付天阶五级，哪怕其他的生物，都有非常大的难度。

　　这是本质的压制，根本不是魔力或者是法术能逆转的，必须依靠天然半位面，才能做到对付眼前的这个大蝙蝠炼金傀儡。

　　林云的灵魂都在微微颤抖着，灵魂的力量飞速地消耗，脑袋里的各种想法不断的浮现，然后推演，然后放弃，再次推演其他的想法。

　　就在林云还在推演的时候，对面的那个大蝙蝠炼金傀儡喉咙上的那枚天赋符文再次亮起，无声的嘶吼再次传出来，那一圈圈犹如空间涟漪一样的东西再次扩散开，上千米的距离，不到一秒的时间就被这些涟漪穿透。

　　声波冲击到林云布下的防护护盾上，瞬间，布置的所有防护护盾统统都消散，在被这些次声波冲击到的一瞬间，就全部化为细小的碎片，崩溃成最基本的元素力量。

　　次声波冲击到林云的融合护盾上时，一眨眼的时间，融合护盾表面上就有九成地方出现了跳动的规则符文，魔力消耗每一秒都会消耗完林云体内所有的魔力，让林云不得不直接调动天然半位面里的魔力直接对融合护盾进行补充。

　　面对着犹如洪流一样冲来的声波进攻，林云的额头渗出冷汗，眼中闪动着无数的符文，魔能阵装也全力运转，加入到推演解决目前危机的行列中，但是速度还是太慢了，最多两秒钟的时间，融合护盾就会彻底崩溃，这远比同级法师强大至少七八倍的融合护盾，也无法抵挡这种可怕的进攻。

　　这种声波进攻之中利用的规则力量，已经超出了林云的领悟，哪怕炼金傀儡对于规则力量的利用十分的僵硬呆板，也足够干掉林云了……

　　魔能阵装不够用，再加上万法之轮一起加入到推演的行列，一秒钟之后，林云忽然松了一口气，死亡之书自动翻到起始之章那一页，黑暗空间从死亡之书上扩散开，瞬间笼罩周围两千米范围。

　　那些声波冲击到黑暗空间之中，威力瞬间就降低了很多，两千米的黑暗空间，在瞬间就开始崩塌了一大半，而那次声波洪流，却也消散了将近一半。

　　看着眼前这一幕，魔能阵装和万法之轮同时捕捉到大量的数据开始推演，林云的眼睛里闪过一丝了然的亮光。

　　声音的传播是需要介质的，而最基本的介质就是空气，所有的声音法术都是从以空气为介质开始发展起来，其中利用到的规则，最开始的基础就是风的规则。

　　有了这个基础，之后再怎么发展，利用的规则也是风之规则发展出的一个分支。

　　傀儡位面的空气稀薄到了一个非常可怕的地步，普通人到这里，身体都会开始膨胀，因为这里的气压远远比不上人体内传出的压力，声音在这里也很难传播，最起码传播的效率就非常低。

　　大蝙蝠炼金傀儡的次声波，哪怕力量这么强，也依然是需要介质来传播的，除了魔力就是空间了，但是刚才释放出去的所有法术，都被震成了粉碎，魔力被震碎，那就只有一个可能了，这次声波传播的介质就是空间本身！

　　想要抵挡，只需要把握住介质就行了……

　　利用魔能阵装和万法之轮，一瞬间，林云就推演出来了真正的关键，黑暗空间拖延的两三秒时间，也已经足够了。

　　将死亡之书翻到贤者之章那一页，张口吐出十几个空间规则符文，这些符文飞速的组合，形成一个看起来非常不严谨的法术构架，利用空间规则符文组合出来的法术，却只是一个七级法术。

　　然后将这个法术拓印到贤者之章上，再立刻激活。

　　霎时之间，林云周围空间的波动瞬间就消散了，周围三十米范围的空间就像是被冻结了一样，里面所有的一切都变得僵硬，哪怕是空气都被冻结了下来。

　　空间稳固，原本是一个八级法术，效果是在需要空间稳固的时候，让周围的空间变得稳定下来，开启位面之路、空间之门、空间传送之类的，在条件不够的时候，都需要这个法术来辅助。

　　但是林云抛弃了空间稳固的其他特性，只留下了将空间变得僵硬的特点，组合成一个七级法术，拓印到贤者之章后，这个让空间变得犹如冰封了一样坚硬的特点就会被发挥到极致。

　　周围三十米的空间，在瞬间就变得好似冻结了一样，冲入这个范围的次声波，瞬间就好似掉进了粘稠沼泽里的游鱼，蹿动的速度在瞬间就慢了无数倍，在两三秒的时间，三十米范围内所有的次声波都随之消散，而三十米之外的次声波，冲进林云身体周围三十米的时候，就开始不断的削弱，最后冲到林云的融合护盾上时，就跟一个低级法术的力量没什么区别了……

　　眼看有效果，林云也微微松了一口气，心里也生出一丝恍然的感觉，心里面忽然有些明白阿加隆一直着重强到让他尽可能的发展天然半位面了，而且每一次提到天然半位面，他似乎也总是代着一点羡慕，完美的半位面……

　　完美演化的天然半位面，就代表着所有的规则都会自然而然地演化出来，地火水风稳定，然后分化演化分支，按照现在的趋势，地火水风就犹如四颗大树一样，从根基到主干，再到枝叶，全部都会慢慢的演化完全。

　　这样的好处，可不仅仅是能让林云感悟到所有的分支，完整的将每一个规则都领悟，更是能作为力量来使用。

　　就像是现在面对的这个大蝙蝠炼金傀儡，对方威胁最大的，就是他可以利用到的规则力量，除去规则的力量之后，这个大蝙蝠炼金傀儡，其实并没有多强。

　　只需要有针对性的对付了对方在利用的规则力量，那么，这个大蝙蝠炼金傀儡就没有什么致命威胁了。

　　而这些，都是利用天然半位面可以做到的！

　　霎时之间，林云就忽然悟了，之前阿加隆讲解了那么多，也只是知道的阶段，现在却有种真正领悟的感觉。

　　天然半位面的规则投影落下，但是林云却根本无法完全的操控，无法完全的操控也无所谓，只需要稍微在规则的某一点上，稍微利用一点点就足够了。

　　随着林云的尝试，半位面飞速的扩大到上千米范围，那种全方位的规则投影也随之消散，取而代之的则只有一点空间规则的投影和飓风规则投影。

　　一丝空间规则的投影，用来稳固这片区域的空间稳定，效果虽然不如一个九级法术，但是至少有些效果，一丝飓风规则的分支规则投影，代表着声音传播震动。

　　利用空间稳固，再加上跟大蝙蝠炼金傀儡既然相反的规则利用方式，瞬间，就出现了明显的效果。

　　大蝙蝠炼金傀儡扇动着翅膀急速飞行的时候，速度暴跌了三成，而且再也无法做到无声无息，利用规则的力量消除那些震动，再利用这些力量加速的方法，彻底失效了。

　　他的利爪狠狠地拍在融合护盾的表面时，也只是激起了一成的规则符文跳动，连续的进攻，也无法让融合护盾上的规则符文跳动的数量超过三成。

　　忽然的变化，让大蝙蝠炼金傀儡都有点懵了，退到千米之外，水晶眼里光芒闪烁，带着一丝惊疑不定的光芒。

　　半空中隐藏着的阿加隆，看到这一幕顿时露出了一丝笑容，静静地看着林云的战斗。

　　大蝙蝠炼金傀儡扇动着翅膀飘在半空，似乎有些犹豫，两秒钟之后，喉咙上的那枚天赋符文就再次亮起，他的翅膀也开始疯狂的扇动，一圈圈比之前更加狂暴的涟漪扩散开，空间微微颤抖着，涟漪所过之处，似乎空气都被震碎。

　　但是这些可怕的次声波进入刚出现，就开始被不断的削弱，传播的速度慢了三成，而且似乎还有什么力量在不断的削弱这些次声波。

　　千米的距离，这些次声波足足传播了三秒多的时间才冲击到林云的融合护盾上，可是力量却已经足足被削弱了七成多，剩下的力量根本不足以对林云造成威胁了。

　　就像是原本的精钢，忽然变成了一个土块，这种削弱可是本质上的削弱。

　　进攻无效，大蝙蝠炼金傀儡就有点暴躁了，再次扇动着翅膀冲向了林云，身体闪烁之间，就好似分化成了七八个分身，从各个方向开始对林云进行进攻。

　　林云静静的飘在半空中，只是撑起了融合护盾，大蝙蝠炼金傀儡的力量已经根本不足以对融合护盾造成威胁了。

　　看着身旁飘着的万法之轮和万咒之书，林云也生出一丝明悟，天然半位面要发展出真正力量，就是对于规则的力量，而不仅仅是当做一个无限魔力的仓库。

　　现在天然半位面已经证明了这点，利用规则的投影，被动防御，就能层层削弱了大蝙蝠炼金傀儡利用的规则力量。

　　那么万法之轮和万咒之书，同样也应该是这样。

　　巨龙法杖的作用，本来就只是一个法杖，增强法术的威力，削减施法的时间，减少消耗的魔力，但是最根本的本质，都是为了增强法术威力，增强战斗力。

　　那么万法之轮呢，以魔能阵装为原型制造出来的万法之轮，最根本的作用就是推演，无论是在参悟真理符文的时候，还是在推演一个法术的时候，甚至，是在战斗的时候，都应该用万法之轮本来的作用。

　　万咒之书，号称记录着天下所有咒语的咒语大全，甚至林云自己创造出来的法术，都是可以将完整的咒语记录在上面，万咒之书的本质，就是咒语。

　　一瞬间，林云就感觉灵魂上似乎去掉了一层遮掩的迷雾，整个人都变得清醒了，似乎以前一直都是在迷糊着一样。

　　左手翻开死亡之书，元素之章和森罗之章的加持，巨龙法杖的紫龙化身浮现，最法术的威力开始加持，万咒之书飘在林云身旁，书页自动翻到九级法术那一页，而万法之轮，在林云的操控下，结合着魔能阵装开始推演战场。

　　霎时之间，无数的数据洪流在林云的眼中浮现，大蝙蝠炼金傀儡在半空中留下的轨迹，就像是无数杂乱的线条浮现在了林云的面前。

　　巨龙法杖轻轻地在万咒之书上点了一下，一条完整的咒语就从万咒之书里飞出，然后瞬间凝聚成一枚规则符文爆弹。

　　凝聚成功的一瞬间，规则符文爆弹就消失在林云面前，一秒钟之后，五百米之外的天空中，规则符文爆弹轰然炸开，而那个在半空中化为无数幻影的大蝙蝠炼金傀儡，出现在了爆炸所在地方三米之外的地方！

　　没有被正面轰中，也差不多了，就像是他自己撞向了规则符文爆弹一样。

　　大蝙蝠炼金傀儡用双翅交错着护在身前，身体被炸飞出去了数百米，再次浮现的时候，翅膀表面布满了焦黑的痕迹，那是被毁灭力量冲击腐蚀出来的，但是这种伤势对于一个炼金傀儡来说，只是伤到了皮肤，随便换一层皮就够了，对于战斗力完全没有影响……

　　可是这却让大蝙蝠炼金傀儡暴怒无比，似乎想到了之前的事情，大蝙蝠炼金傀儡暴怒的嘶吼，再次喷出一道大范围笼罩的次声波进攻，身体也跟着再次消失不见，半空弥漫着的全部都是大蝙蝠炼金傀儡的破空声。

　　一击就差一点点直接命中，林云的嘴角也露出一丝笑容。

　　利用万法之轮推演这个大蝙蝠炼金傀儡的轨迹，从对方表现出来的轨迹，预判出他会出现的地点，计算出怎么进攻能命中他。

　　再用魔能阵装将所有的信息整合，做出最后的结论，以万咒之书作为施法的媒介，直接利用完整的咒语来施法，哪怕一次只能释放出一个法术，却也足够了。

　　因为利用完整的咒语释放出的法术，威力是最强大，比利用魔导能力，或者是规则符文来快速施法的威力都要大。


第1281章

　　怪不得阿加隆说我的战斗方式有问题，特别是对付比自己强大的对手时，原来的战斗方式就会越来越差，只是做出了一点小小的改变，再利用天然半位面的力量，一击就伤到了这个压制着我抬不起来头，甚至差点干掉我的大蝙蝠炼金傀儡。

　　暴怒的大蝙蝠炼金傀儡彻底发狂了，喉咙上的天赋符文一直保持着亮起的状态，进攻变得更加的疯狂，而且再也不顾及无法遮蔽声音、遮蔽痕迹这种事情了，周围到处都是幻影，数不清的大蝙蝠炼金傀儡残留下来的影像。

　　林云面色平静，巨龙法杖再次点在了万咒之书的上，一条闪烁着闪电光芒的复杂咒语从万咒之书里飞出。

　　霎时之间，无数的闪电汇聚，一根将近二十米长的巨大电磁轨道浮现了出来，而林云也将特制的炮弹丢到电磁轨道的最后方。

　　顿时，电磁轨道上一圈圈闪电疯狂的闪烁，特制的炮弹在电磁轨道里加速，瞬间消失不见。

　　不到一秒钟的时间，八百米之外，一声闷响在半空中炸开，大蝙蝠炼金傀儡的身影似乎凭空出现在那里，电磁炮发射出的炮弹命中了他右边脸颊，炮弹炸成了粉碎，但是大蝙蝠炼金傀儡大半个脑袋都消失不见了……

　　秒杀……

　　瞬间的秒杀，大蝙蝠炼金傀儡的无头尸体在半空中打着圈，犹如降落的陨石一样，向着远处的钢铁之城坠落了下去。

　　林云飞向钢铁之城，在大蝙蝠炼金傀儡的尸体坠落了一般的时候，将他的尸体接住，然后头也不回的转身就走。

　　林云转身的瞬间，钢铁之城中的防护装置，武器系统，全部都开始运行，无数的粗大激光炮、雷霆火焰，铺天盖地的冲向林云。

　　但是这些进攻，对于林云已经没有任何作用了，等到钢铁之城里冲出来大量炼金傀儡时，林云已经带着那个大蝙蝠炼金傀儡的尸体，回到了阿加隆的隐蔽护罩里，在这个地方，除非是那种超越了天阶的炼金傀儡王者在近距离出现，不然的话，不可能有炼金傀儡能发现阿加隆的踪迹。

　　阿加隆的脸上也带着一丝微笑，显然对林云的战斗非常满意，不过嘴上却说着不一样的话。

　　“天阶五级的炼金傀儡，能直接利用的规则力量其实十分有限，哪怕是拥有天赋符文的炼金傀儡，灵活性上来说，也是远远比不上人类的法师的。

　　这些炼金傀儡利用规则力量的方式十分的呆板，虽然配合天赋符文，他们的力量会非常强大，释放出的法术，严格说，比天阶五级的法师释放出的法术威力还要强大。

　　可是规则的波段，规则的利用方式，这些全部都是固定下来的，任何一个天阶四级的法师，只要能真正的利用好规则的力量，特别是正好领悟到了炼金傀儡利用的规则部分，干掉一个天阶五级的炼金傀儡，只是合格而已。

　　对于你来说，天然半位面的规则投影，非常的全面，至少大半的天阶五级的炼金傀儡，动用的规则力量，都在天然半位面演化的规则之内，你应该很轻松的就干掉这个家伙的，花费的时间有点多了……”

　　林云听着阿加隆的指点，虚心接受，阿加隆这一次说的不错，若是早点领悟，早点从原本的战斗方式之中挣脱出来，最多十分钟的时间，就能干掉这个炼金傀儡。

　　哪怕是觉醒了智慧的炼金傀儡，对于一个真正的法师来说，依然非常的呆板，若是换一个天阶五级的法师，林云浪费的那些时间，足够对方把他干掉好几次了……

　　利用万法之轮、万咒之书、魔能阵装本来的能力，组合起来之后，爆发出来的威力，让林云都有些震惊。

　　炼金傀儡的战斗方式，运行轨迹，很大程度上都是通过控制系统来操控的，所以规律性会比较大，但是通过计算这些规律，时时刻刻的矫正计算的数据，轰出去一炮电磁炮，却正好命中了炼金傀儡的脑袋，这种能力，让林云忽然明白了，魔能阵装的真正利用方式。

　　魔能阵装在诺森德世界的巅峰时期，都被成为最强的魔导符文，拥有最强大的计算能力，现在林云才算是真正的亲身体验到为什么说魔能阵装是最强大的。

　　对于法术威力的加持，缩减的施法时间、减少的魔力消耗、加快魔力恢复……

　　几乎九成以上的部分，单独拿出来都不如很多魔导符文，可是魔能阵装依然是公认的最强的魔导符文，要知道在诺森德巅峰时期，天才是最不值钱的，天阶满地走，封号不如狗，这么说一点都不夸张。

　　现在林云终于彻底明白了，哪怕早知道数据和描述，也不如真正的亲身感受过一次，才明白其中的强大。

　　不是最强的法术，也不是最快的施法，但是却是在战斗中能干掉敌人的效率最高的魔导符文，推演的时候，只要足够的强大，一切轨迹都能完美的推演出来，就像是提前知道了对手会怎么做，只需要在对手前进的道路上埋好陷阱就足够了……

　　若是硬碰硬，想干掉一个天阶五级，甚至还有天赋符文，速度快到不可思议的飞行炼金傀儡，洗洗睡吧，别说胡话了……

　　一场战斗，林云才彻底感觉到一种天阶的蜕变，真正的蜕变，似乎这时候，才彻底完成了超凡蜕变的过程。

　　将大蝙蝠炼金傀儡的尸体解剖，拆下来的零件全部都收了起来，其中有不少零件都可以用来给帕别特升级，而且，在这个大蝙蝠炼金傀儡的体内，更是有一团那种可以不停吞噬魔力，犹如融化的沥青一样的黑色物质。

　　看到这种黑色物质，林云的神色微微一变，取出之前做好的那种可以完全隔绝魔力的采集装置，将黑色物质全部采集起来收起来。

　　一旁的阿加隆一脸平静，看到这种黑色物质，一点都没有吃惊。

　　“阿加隆大人，这种黑色物质到底是什么东西？”

　　之前林云得到这种东西的时候，甘道夫一个字都不愿意解释，说其他问题的时候，嘴就停不下来，只要说到这种黑色无知，甘道夫就一直在呵呵……

　　阿加隆没有直接回答林云的问题，直视着林云的眼睛。

　　“你对这种黑色物质的研究怎么样了？”

　　林云摇了摇头。

　　“只是研究出来这种东西可以不停的吞噬魔力，而且任何魔力都是来者不拒，就算是放在那里不动，也会不断的吞噬周围的魔力，我也没有研究出来这种黑色物质吞噬的魔力到底去了哪里，用了各种方法跟踪监测，都无法监测到。

　　只是利用这些黑色物质在炼金傀儡的身上做出了一个吞噬系统而已……

　　阿加隆大人，这个东西到底是什么？”

　　阿加隆点了点头，眼中闪过一丝失望。

　　“本来是希望你在研究这种东西的时候，能受到启发看到一些未来的事情，看来是失败了。

　　这个东西是从星空战场流落出来的，傀儡位面的外层壁垒几乎没有，所有的陨石，天外掉落的东西，几乎都能成功的跌落到下来，这些黑色物质就是这样流落到傀儡位面的。

　　也只有这里是最多的，诺森德世界根本看不到这种东西，至于这个东西具体是什么，你自己研究吧。”

　　阿加隆不说，林云也知道自己肯定问不出来了，不过林云却问了另外一个问题。

　　“星空战场到底是怎么回事？”

　　星空战场这个名字，林云已经不知道听到过多少次了，梅林家族掌握的那条星空古路，当时在星空古路上看到的大量尸体，甚至还有一尊神魔的尸体飘在虚空之中。

　　而在这里又听到了星空战场，不出意外的话，梅林家族的星空古路，肯定就是通往星空战场的。

　　星空战场到底是什么，林云早就想问了，未来诺森德世界留下的只言片语，很多强大的存在，最后的记载都不是死掉了，而是离开了诺森德世界前往了无尽虚空，从此再也没有回来过。

　　就算是刚穿越到这个年代的时候，林云也只是觉得那些未来几万年之内出现的强大法师，都是迷失在无尽虚空之中了。

　　要知道，无尽虚空占据的空间，可比整个诺森德世界大了不知道多少倍，星空变幻，就算是找到一条稳定的星空之路，也可能会因为各种各样的原因，彻底迷失在星空之中，永远也无法找到回来的道路。

　　现在看来，这种可能性非常的小，那些人不出意外的话，肯定都是去了这个星空战场。

　　面对林云的发问，阿加隆沉默了一下。

　　“关于星空战场的事情，到了合适的时候，你会知道的，但是现在，却不是合适的时候，你知道了没有任何的好处。

　　接着去下一个地方吧，我已经帮你找到了第二个对手。”

　　阿加隆不说，林云也有些无奈，知道自己肯定问不出来什么了。

　　飞行了一天的时间，找到了第二个钢铁之城，规模跟之前遇到的那个差不多，阿加隆再次射出一个符文丢入那个钢铁之城里，林云也不知道那是什么，但是几秒钟的时间，就有一个四十五级的炼金傀儡从钢铁之城里飞了出来。

　　足有八米多的身高，拥有六条腿，四只手臂，右手握着一柄足有七米多长的巨大银色巨弓。

　　巨弓充满着金属的光泽，没有弓弦，上面布满了大量的奇异花纹，巨弓的中央，还有一枚天赋符文。

　　看到这个家伙的样子，林云的脸色就有些变，再次被阿加隆踢了出去，这个犹如变异半马人一样的巨大炼金傀儡就举起了手中的巨弓，左手放到弓弦的位置。

　　霎时之间，一道光芒弓弦就凭空浮现了出来，一只银白色的光芒箭矢在巨弓上浮现了出来。

　　看到巨弓炼金傀的动作，林云的头发都炸了起来，恐怖的致命危机瞬间笼罩他的脑袋，不，确切的说，是锁定了他的灵魂，面对这种危机感，灵魂都在本能的颤栗着。

　　一丝空间波动浮现，林云的身体犹如被空间挤压出去了一样，瞬间向着侧面横移了一米多的距离。

　　就在这时，那一道银色的光芒箭矢就侧着他的脑袋射了出去，瞬间就消失在天空中消失不见。

　　光芒箭矢的边缘擦在了融合护盾的表面，那一瞬间，融合护盾的一半规则符文都开始了跳动。

　　林云的寒毛都炸了起来，太可怕了……

　　速度快到不可思议的地步，比他开发出来的法术电磁炮的速度还要快，那一箭射出之后，光芒箭矢飞向了星空，最后化为一个暗淡的光点消失不见，几秒钟的时间，最起码射出去了几十公里的距离……

　　这速度几乎已经快到抵达光线传播的速度了，除非是提前闪避，不然根本不可能躲避过去了，跟那个巨弓炼金傀儡之间的距离只有不到两千米，这个距离，光芒箭矢在射出之后，就会直接命中。

　　躲避开的瞬间，林云就立刻拿出了所有的实力，万法之轮、万咒之书、死亡之书、巨龙法杖，甚至还施展出了飓风元素精灵化身，身体犹如空中飘散的风一样，根本没有任何规律的不断闪避。

　　万法之轮飞速的转动着，计算着巨龙炼金傀儡所有的动作，随手释放出去一片四系爆弹风暴，干扰对方的施法。

　　但是那个巨弓炼金傀儡的六只脚在半空中奔腾，就像是踩在了大地上一样，在半空中奔腾的时候灵活的可怕，就像是一个真正的天阶半马人，万法之轮都无法计算出对方的运行规律是什么，毫无规律可言，对方每一步腾挪闪避，计算出来的后续结果，都有十几个可能……

　　一边轻松的躲开林云的干扰，巨弓炼金傀儡就再次拉开弓弦，连续三支银白色的光芒箭矢射出，这三支光芒箭矢的速度慢了很多，可是这三支光芒箭矢的运行轨迹却变得诡异了起来。

　　三支箭矢交错着飞来，运行的轨迹就像是三个相互环绕着的箭矢，运用纯粹的射箭技巧，让三支光芒箭矢的力量相互影响，看起来很有规律，但是只要有任何一个微小的影响，之前计算出来的轨迹就会彻底报废。

　　三支箭矢飞跃不到两千米的距离，用了将近五秒的时间，但是三秒之后，林云也没有计算出来这三支箭矢的轨迹，只能释放出一枚规则符文爆弹在三支箭矢的前方炸开。

　　爆炸的力量影响到三支箭矢的飞行轨迹，瞬间，三支箭矢就分散成三个方向，化为一个弧线绕过了爆炸区域，再次组合到一起向着林云飞来……

　　这特么的是作弊么……

　　林云都有点傻眼了，不是没有见过天阶的神射手，可是这个家伙的实力绝对比同级别的神射手还要可怕！

　　轻松的利用了规则符文爆弹的爆炸力，在爆炸还没有到来的时候，三支箭矢就已经顺着提前浮现的波动分散开了……

　　看到这一幕，林云就忽然明白了，这三支箭矢的力量除了在近距离的时候躲过去或者硬抗之外，没有提前躲避的办法了……

　　三支光芒箭矢交错着飞到林云的身前，在感应到林云的融合护盾的一瞬间，一支箭矢直直地射中融合护盾的表面，另外两支箭矢则分散开。

　　在第一支箭矢激起的大量的规则符文跳动的瞬间，第二支箭矢划出一个弧线射到了融合护盾的另一边，瞬间的爆发力，让融合护盾上九成以上的地方都出现了闪烁的规则符文。

　　两个箭矢的瞬间爆发力，就几乎抵达了融合护盾的瞬间防护极限，而真正要命的是第三支光芒箭矢……

　　因为光芒箭矢的瞬间爆发力太强，融合护盾的两端汇聚了大量的规则符文，中间在瞬间就成了防护最微弱的地方……

　　最后一支光芒箭矢射中球形融合护盾的最中央，犹如撕开了一张破纸一样，轻松的就撕开了融合护盾，箭矢从林云的脚下射上来，若是贯穿过去，绝对能从菊花进入头顶贯穿出来……

　　一击摧毁了心脏和灵魂……

　　歹毒的炼金傀儡……

　　林云的身体被射中的瞬间，就犹如破碎的玻璃一样崩溃，然后化为虚影消散，而破碎的身体后方，一丝丝涟漪闪烁，林云满头冷汗地出现了。

　　若不是在最后关头计算出最后一支箭矢的轨迹，释放出一个镜像法术替代，现在已经被爆菊而死了……

　　这边刚躲避过去，林云就发现，巨弓炼金傀儡竟然又准备拉开弓弦了。

　　天然半位面的投影落下，规则的投影开始按照相反的运行规则，抵消了这个炼金傀儡利用的规则力量，但是这对于这个巨弓炼金傀儡的影响简直是微乎其微……

　　对方仅仅凭借那一手可怕的射技，再加上天赋符文的加持，可能就能干掉他了，无法推演出的对方的运行轨迹和箭矢轨迹，战斗就无法在继续下去了，下一箭，肯定死定了……


第1282章

　　防御最强的融合护盾被撕碎，几秒钟的时间可无法再次组合起来了，重新整理了规则符文，调动了利用元素规则组成的护盾部分，这最少也需要好几秒钟的时间，若是一般的天阶法师，融合护盾被撕碎，没有十几秒钟的时间，根本不可能再次撑起来了……

　　危机降临，林云却愈发的冷静了下来，脚下浮现出一座古铜色的古老天平虚影，万咒之书和万法之轮分别落到天平的两端。

　　虚空之中撕扯下来的可怕力量灌入到万法之轮里，顿时让万法之轮暂时能发挥出了四十三级的力量，这力量可不止万法之轮的施法力量，更是计算的力量……

　　从真灵魔器提升到超凡魔器，万法之轮的计算力量瞬间就暴涨了上百倍……

　　而对面的那个不断在半空中腾挪移动的巨弓炼金傀儡已经再次射出了一箭……

　　一瞬间，林云的状态就攀升到了极致，天然半位面的力量影响，万法之轮计算，魔能阵装整合，最后得出最完美的方案……

　　巨龙法杖上亮起一丝光芒，万咒之书里的飞出一条咒语，咒语融合了林云的力量，瞬间在林云面前形成了一面三米多高的银色镜面，空间反射和水镜术结合成的法术，只有同时领悟到了水的规则和空间规则的人才有可能释放出来。

　　释放出第一面银镜之后，林云的眼中无数的数据疯狂的流淌，一条条咒语接连从万咒之书里飞出来。

　　那面飘在林云正前方的银色镜面倾斜出一个巨大的角度，银色的箭矢射到镜面上，瞬间，镜面破碎，但是那一道银色的箭矢，却调转了方向，向着林云的脚下射去。

　　之前不敢释放这个法术，就是因为这个银镜根本无法发射对方的力量，在反射出去之前镜面就会被击碎，直接击杀躲在镜面后面的林云……

　　有了确切的计算之后，林云就得出结论，若是银镜跟箭矢的角度有九十度，绝对会毫无所用，但是角度夹在一起形成一个只有十几度的夹角时，镜面会破碎，但是箭矢也会被反射出去……

　　在箭矢犹如光芒一样反射出去的瞬间，前方又有一面银镜浮现，将箭矢再次反射，连续六次反射之后，光芒箭矢犹如从林云的脚下绕了一个圈，再从林云的头顶反向射向了那个巨弓炼金傀儡。

　　速度快的可怕的光芒箭矢，在反射出去的瞬间，就直接击穿了那个巨弓炼金傀儡的胸口，将他胸口的魔力反应炉击成碎片……

　　巨弓炼金傀儡举着巨弓，闪烁的水晶眼里满是不敢置信的光芒，他的右手已经将弓弦再次拉开了一半，但是失去了魔力反应炉，凝聚出来的力量迅速的消散……

　　林云再次释放出一击黑色的风刃，割掉这个家伙的金属脑袋，霎时之间，巨弓炼金傀儡那庞大的身躯就向着地面跌落……

　　有了上次的经验，这一次林云立刻接住巨弓炼金傀儡的身体，立刻向着远处逃窜，果然，在巨弓炼金傀儡死的瞬间，钢铁之城的防护反击武器就开始运行，就像是数十个天阶一二级的强者同时出手……

　　再次回到阿加隆的隐蔽护罩里，林云就差点虚脱了。

　　这个巨弓炼金傀儡利用的可是光明规则，而林云根本就没有领悟过光明规则，甚至天然半位面内的规则演化，到现在也还没有演化出光明规则，只有一个雏形而已。

　　自己没有领悟的规则，甚至天然半位面内都只是演化出了一个雏形，在利用上一次战斗的经验，就无法顺利的战斗下去了。

　　再加上万法之轮都无法推演对方的身体轨迹和施法轨迹，对方的等级又比他高两级，这完全就没法战斗……

　　“你现在明白为什么要着重发展天然半位面了吧，天然半位面的完美演化，带来的影响，是不可估量的，你已经学会利用同样的规则来被动防护。

　　但是天然半位面里没有演化成功的规则，想要被动防护，就不是那么容易的了，做的不错，这个家伙的实力，天阶五级之下的法师，除了空间法师和光明法师之外，没有一个能活下来的。

　　好了，我们继续下一个……”

　　林云的脸色有点发绿，这种战斗简直就是在刀尖上跳舞，虽然在死亡的危机下，领悟的效率会直线提升，但是弄不好就会被干掉……

　　哪怕这些炼金傀儡利用的规则十分呆板，随便一个天阶法师都比他们强，但力量等级在那里摆着呢……

　　虽然有点心惊胆颤的，林云却没有拒绝，这种战斗的好处完全不可估量，可以说不下于超凡蜕变。

　　这些对手全部都是阿加隆精心挑选出来的，最适合他，能压榨出他的所有潜力，却不会一个照面就把他干掉，只要操控的完美，林云都可以反杀……

　　不过这也就是林云了，就像是把一个刚练了几天剑法，揣着秘籍的菜鸟，随手丢到混战的血腥战场上，能活下来的概率实在是一个小概率事件……

　　一个月之后……

　　林云狼狈不堪的从一个傀儡坟场里走了出来，看着天边那一个小黑点消失在远方，微微松了一口气。

　　阿加隆的身形也在林云身后浮现了出来。

　　“做的不错，你的进步非常的快，相信再过不了多久，你就会进阶到天阶四级了，你对于天然半位面的掌控，已经到了目前的极限了，对于规则的理解和运用，也无法再进一步了。

　　这里的训练可以结束了……”

　　阿加隆的脸上带着一丝感叹，眼中满是满意的笑意。

　　真是天才啊，可怕的天赋，可怕的领悟能力，可怕的应变能力，再加上那演化的不可思议地完美的天然半位面，十年时间，可能真的可以让他抵达我现在的实力。

　　原本我还觉得就算是有天然半位面，十年的时间，让他从一个刚刚突破天阶，提升到天阶九级，那是完全不可能的事情。

　　当初我做到他现在能做到的这一步，花费了足足将近两年的时间，而他，只用了一个月……

　　阿加隆满意了，林云却感觉嘴里发苦，看着自己破烂的法袍，头发都被灼烧掉了少半，右臂上满是灼烧的痕迹，身上甚至还散发着烤肉的味道……

　　这是为了躲避一个四十六级的暴怒炼金傀儡的追杀留下的，也不知道阿加隆到底是怎么搞的，跟释放了超级嘲讽一样，每一次，都有一个炼金傀儡暴怒的冲出来，跟自己杀了他全家一样……

　　一个月的时间，从最开始的那个四十五级的炼金傀儡开始，要求是击杀，但是后来，就开始提升到四十六级的炼金傀儡，只需要活下来就行了……

　　四十六级的炼金傀儡，随便来一个都能随手撕碎他的融合护盾，而他的进攻，根本无法破开对方的防御。

　　前面二十天，对付的还都是四十五级的炼金傀儡，而且只有前面十五天，林云能击杀掉那些炼金傀儡，后面的半个月，一个炼金傀儡都没有击杀。

　　特别是最后十天，对战的每一个炼金傀儡都是四十六级，第一次对付四十六级的炼金傀儡时，一个照面融合护盾就被撕碎，差点被对方直接将心脏挖出来。

　　连续十天的亡命逃亡，每天都会被一个炼金傀儡追杀一整天，追杀到一天之后，那些炼金傀儡就会放弃对林云的追杀，也不知道是阿加隆动的手脚还是这些炼金傀儡本来就是这样……

　　十天的亡命逃亡，只要有一秒钟跟不上节奏，就会被秒杀，精神时时刻刻都绷得紧紧的。

　　终于结束了这个训练，林云赶紧拿出一瓶生命药剂吞下一半，剩下的一半涂抹在体表的伤口上。

　　跟着阿加隆离开了傀儡位面，林云做的第一件事就是回到半位面里好好地睡了一觉。

　　一个月的紧绷战斗，精神早就绷紧到极限了，只有睡一觉才能舒缓这种紧绷的精神，随着林云陷入沉睡，林云的灵魂也陷入到了沉睡，灵魂之中的杂质开始渗透了出来，灵魂变得更加的纯粹，灵魂的力量也开始飞速的攀升增长。

　　紧绷了一个月的魔能阵装，彻底的开始放松，然后魔能阵装就开始自我修复，继续推演完善，变得更加完美。

　　而林云体内的魔力也变得更加纯粹，蕴含的力量也变得更强，超凡力量弥漫在林云的体表，随着林云的呼吸，一涨一缩……

　　三天之后，林云缓缓的睁开眼睛，眼中一个轮盘虚影缓缓的浮现，随着林云眨了一下眼睛，虚影就随之消散……

　　三天的时间，彻底恢复了之前的消耗，最大的消耗不是魔力，这东西现在要多少有多少，最大的消耗就是灵魂的力量。

　　想从四十六级的炼金傀儡手下活下去，几乎每天都是在压榨的状态，而现在也得到了好处，灵魂本身变得更加纯净凝固，灵魂的力量也暴涨了一倍，脑袋变得前所未有的清晰。

　　清醒之后，林云第一件事就是回到镀金玫瑰察看一下，出去训练的这一个月。

　　不但将休班、蕾娜、帕别特放到了镀金玫瑰，法师军团也被拉出来在镀金玫瑰预防有人闹事。

　　甚至还给怒焰位面的三族传递了消息，若是有必要的话，直接让三族开着无畏号来诺森德世界。

　　听完法罗的汇报，林云的一颗心也算是放了下来。

　　最近一个月，镀金玫瑰根本没有人赶来闹事，上个月的时候，林云和怀尔德的战斗很多人都知道，但是最后的结果，却没有几个人知道。

　　因为林云活着，怀尔德也活着……

　　虽然不知道最后的结果，可是谁都看出来，最后是镀金玫瑰赢了，因为罗德尼家族最近变得非常的低调，别说跟镀金玫瑰正面冲突了，就算是镀金玫瑰开的分店，严重侵占了罗德尼家族的份额，罗德尼家族也是才去了主动避让的策略……

　　这让不少人都惊疑不定，罗德尼家族的霸道作风，早已多年了，这些年奥丁王国北部的炼金药剂生意，永远是罗德尼家族占据最大的份额，不是因为罗德尼家族的药剂最强，而是只要有小的炼金商铺出现了什么好的炼金药剂，罗德尼家族不是打压就是强行收购……

　　行事作风非常的霸道，但是这一次，罗德尼家族却主动认怂了……

　　前些天镀金玫瑰计划的三十八家分店，第二批的十三家分店已经开张，而且好几家分店开设的小城，都是罗德尼家族的店铺垄断了整个城池的，镀金玫瑰开业，罗德尼家族在这些小城里的份额，顿时暴跌了一半。

　　然后其中一个小城内的罗德尼分店跟镀金玫瑰的分店起了冲突的时候，罗德尼家族竟然直接放弃这个分店，直接关了分店，根本不给镀金玫瑰说话的机会……

　　分店计划进行的十分顺畅，仅仅在炼金药剂上来说，镀金玫瑰占据的奥丁王国北方的份额，已经从上个月的第九名晋升到了第三名，而且按照现在的趋势，炼金药剂的生意，占据奥丁北部最大份额，只是时间的问题。

　　“炼金药剂方面比较顺利，而且来寻求合作的人和非常多，但是魔器、炼金傀儡、炼金法阵，带来的收益，加起来也没有炼金药剂的收益的一半。

　　主要是我们没有什么可以当做主打的拳头产品，虽然镀金玫瑰的品质和价格都有优势，可是优势也不明显。

　　梅林大人，我们是不是先介入魔器的市场？”

　　法罗给林云汇报完这个月的总结，就询问了一下这个问题，最主要的，还是想让林云研究出来一款可以出售的拳头产品。

　　炼金傀儡基地的炼金傀儡，若是用来出售，绝对可以秒杀市场上出现的所有同类型炼金傀儡，可惜，这些东西都是拥有核心技术的，而且炼金傀儡大军也是林云手下的一支王牌，不可能拿出去卖钱……

　　“这件事先不急，我有什么合适的研究再说，分店计划，可以先继续，三十八家分店全部开业，有了稳定的客源之后，再推出主打的魔器类产品。”

　　镀金玫瑰的扩张有条不紊的进行着，而且扩张的速度远超任何一个炼金势力，镀金玫瑰的口碑和名声也在这种扩张之中慢慢的提升稳固……

　　要知道口碑这种东西不是一天两天能形成的，有了好的口碑，才会有稳定的客源，甚至是新的客源，虽然炼金产品从来不担心能不能卖出去的问题，能消费炼金产品，特别是炼金药剂，从最低级的魔法学徒，到天阶强者，全部都囊括了进去。

　　但是这些人消费紫金币买炼金药剂的大概数量都是有一个稳定的总额的，就算是有变化，也不会差距太多，想要让别人来你们这里买东西，就要比其他的店铺口碑好，这个才是最关键的。

　　大多数的人都是喜欢物美价廉，性价比高的炼金药剂，这一点绝对是镀金玫瑰的优势，镀金玫瑰的所有产品，材料的筛选过程就不说了，仅仅从开始炼制一瓶药剂，到药剂摆放出来出售，大的质检过程都有三次，每一瓶药剂都能追踪到这瓶药剂炼制出来经手的所有人。

　　从各种材料的提供，材料的处理，炼金工具，炼制人，三重质检人，全部都能明确的到每个人，这种情况下，能在镀金玫瑰的店铺里买到一瓶不合格的药剂，难度跟直接从一个法师学徒突破到天阶差不多……

　　再加上镀金玫瑰每一种药剂都有明确的质量划分，每种质量的明码标价，而且价格都要比市场价稍微便宜一点，虽然定价差不多，可是从镀金玫瑰开业到现在，都是打了一个小折扣在出售，算下来价格就要比同样药剂的市场价要低一点了。

　　最主要的，镀金玫瑰能出售的完美品质的药剂，这才是最致命的，一般这种药剂，都是在拍卖会出现的，低级的药剂大多都是被炼金师买回去研究的，高级的药剂，则是被买下来在关键时刻救命的。

　　但是这些东西，在镀金玫瑰里，都当做普通商品卖……

　　甚至不少药剂，根本就没有最普通品质的出售，品质最差的，都比得上一些小店铺里的镇店之宝了……

　　口碑就是在这种情况下发展起来的，再挑剔的人，也无法说出来镀金玫瑰的东西不好……

　　镀金玫瑰飞速的壮大，法罗的等级进步的却不快，身为镀金玫瑰的管理者，现在的实力的确是有点低了，弄不好会有危险。

　　确定镀金玫瑰一切发展顺利，最近也没有什么太忙的事情，林云就率先将法罗拉近了半位面里，开始训练法罗。

　　被阿加隆换着花样的玩了一个月，林云看着法罗冷汗直冒的对付几个炼金傀儡，嘴角就不由自主的露出一丝微笑。

　　以己度人，林云就总觉阿加隆是故意的，哪怕效果非常的好……

　　每天让法罗跟炼金傀儡对战八个小时，然后的再把他丢到天柱山的顶峰，让他去参悟那些已经可以直接显化出来的真理符文八个小时，剩下的时间让他自己安排。

　　半个月之后，每天跟炼金傀儡对战的时间就变成了六个小时，然后剩下两个小时，就开始让帕别特追杀他，帕别特将力量压制到跟法罗一个等级，依然能轻松的秒杀法罗……


第1283章

　　这让法罗有些苦不堪言，每天都要受伤几十次，魔力的消耗不用担心，半位面里最不缺的就是魔力，伤势问题，只要不是脑袋掉了，都能很快治好。

　　将法罗折磨了一个月的时间，再加上对真理符文的研究，法罗的等级飞速的提升到了七级封号魔导士，再加上林云的刻意帮助，法罗在半位面里感悟规则也外面容易太多了。

　　等到法罗彻底有些坚持不下去的时候，林云才有些意犹未尽的结束了训练，然后打开了半位面里的收藏宝库，让法罗自己挑选材料，制造属于自己的真灵魔器。

　　每个法师的核心冥想法则、魔导符文、擅长的地方都不一样，甚至再加上每个法师的性格差异，别人打造的真灵魔器无论如何都不能发挥出百分之百的力量。

　　而且自己打造的真灵魔器，天然的就带着百分之百的契合，战斗的时候绝对能发挥出百分之一百二的力量。

　　望着林云那座看起来只有十几米大的宝库，法罗的脸色很平常，但是打开宝库的大门之后，法罗就彻底惊呆了。

　　里面就像是一片望不到边际的广场，一排排上百米高，犹如书架一样的东西整整齐齐的摆放在里面，天空中甚至有一枚枚光芒数字标记着一个个分列开的区域。

　　宝库的门口，有一个水晶台子，上面飘着一个光球。

　　“将你的手放在光球上，看看你都需要什么东西，这里任何你需要的东西，你都可以拿走，我的建议，你应该为自己量身制造一柄法杖，两件真灵魔器，但是真正要怎么做，只有你自己才最清楚。”

　　林云说完，就转身离开，法罗艰难的咽了咽口水，哪怕是掌管着现在的镀金玫瑰，什么好东西没有见过，但是看到这片宝库，法罗也有些难以置信。

　　特别是将手放到光球上，感受着宝库内的储存信息，法罗就站在原地呆了好几分钟。

　　“深渊黑水，独角恶魔的独角，炎魔的心脏……这些么多深渊的极品材料，搜刮遍整个诺森德世界的拍卖行，也找不到这么多极品的深渊材料……

　　还有这些特洛伊宝石、鸡血宝石、元素琥珀结晶……

　　难以置信，这里就是一个最全的材料宝库，哦该死的，竟然还有永恒暗金，我的天，纯度这么高的永恒暗金，梅林大人挖了几座大型永恒暗金矿场么？”

　　仅仅理清了这些材料清单，法罗就花费了半个小时的时间，其中还有许多材料，都是他都不认识的，必须察看详细的介绍才明白，而这些材料里，大部分都是深渊特有的材料，诺森德世界根本就见不到。

　　深渊魔铁这种在深渊里烂大街，随便一个会建造自己堡垒的恶魔都是拿来奠定地基铺地板的材料，在诺森德世界都是稀缺资源，更别说其他的根本就没有在诺森德世界出现过的材料了……

　　法罗再也无法保持淡定的风度了，跟很久没吃饱饭的饿鬼见到了几百桌最巅峰的美食一样扑了过去……

　　三天之后，法罗心满意足的抱着一大堆的材料离开了林云的藏宝库，说是藏宝库，其实就是一堆顶级材料库，能让林云当做宝贝收藏起来的，除了超凡魔器之外也就只剩下材料了……

　　毕竟，什么真灵魔器林云都能制造出来，需要什么东西都可以自己制造。

　　将法罗训练完，提升完法罗之后，林云就拿出来了不少好东西丢给了，镀金玫瑰，不少东西都是在怒焰位面得到的，这些东西拿出来奖励镀金玫瑰的员工，特别好似那些从镀金玫瑰在安达卢西亚开张之后就跟着镀金玫瑰的炼金师，每个人都拿到了他们无法买得到的好材料。

　　对于一个炼金师来说，魔器不是最重要的，技术和材料才是最重要的。

　　林云将之前得到的东西，出去一些比较珍贵，不容易得到的，全部留在宝库里积攒下来，等着以后建立庇护高塔之外，其他的，全部分了出去，跟着他的人，每个人都得到了不少好处。

　　镀金玫瑰保持着稳定的扩张，林云继续窝在天然半位面里做研究，这次得到了不少提升，对于真理符文的研究也能多研究出来不少了，从参加完星空学院的聚会到现在，陆陆续续的也研究出来了一千枚真理符文，这些参悟透的真理符文，全部都融入到了半位面里。

　　确切的说是融入到了天然半位面的天柱山里，但是对于天然半位面的影响却还在继续，地火水风四大规则早已经开始分化出分支演化，而且演化的速度非常快，按照这种速度，等到研究出来四五千枚真理符文的时候，天然半位面的地火水风四大规则，就会彻底的从一颗小树苗演化成一颗完整的参天大树。

　　到了那个时候，地火水风四大规则，就跟一个完整的世界没有太大区别了，哪怕到时候天然半位面跟一个真正的世界相比，大小会差成千上万倍，但是规则却已经没有太大区别了。

　　天柱山直接融入了真理符文，散发出的威势就越来越强了，整座山的本质都已经发生了变化，山峰的内部，早已经不再是普通的土壤，而是变成了岩石，甚至有金属在里面孕育。

　　不知道最后天柱山会变成什么样子……

　　林云参悟完真理符文，将参悟到融入到半位面之中，就开始着手改造帕别特，跟着阿加隆前往傀儡位面的一个月，积攒下来的各种零件可不少，很多零件都是可以用在帕别特的身上的，就算是不合适的零件，稍微改造一下，重新添加材料打造之后就可以用在帕别特的身上。

　　要知道，这些零件和材料，全部都是来自于四十五级的炼金傀儡，绝对是最适合炼金傀儡使用的，帕别特现在才四十三级，利用这些零件，实在是有些奢侈了……

　　不过林云却一点都不觉得奢侈，帕别特重新觉醒了智慧，但是记忆系统的关键地方却被封印了，今早让帕别特的等级提升上去，然后解封记忆系统的封印，才是最重要的事情。

　　一番改造，操控系统进行了优化，动力系统再次加强，吞噬系统也被再次添加了不少黑色物质，各种关键的零件，非关键性的零件，全部换上能用的最好的。

　　一番改造之后，帕别特的等级提升到了四十四级的巅峰，就差一点就能进阶四十五级了，这一点差距，也不是因为零件的问题，而是零件之间的契合问题。

　　帕别特身上的三枚天赋符文需要跟新的身体磨合，新的零件也需要不断的磨合之后才能彻底契合，只有等到身体所有的零件彻底契合融为一个整体之后，帕别特的等级才会提升到四十五级。

　　这一次林云着重提升的就是帕别特的灵活性，在傀儡位面待了一个月，一个月的战斗，林云对天阶之间的战斗和炼金傀儡的优势劣势都有了一个真正的直观印象。

　　等级并不是最关键的，甚至力量都不是最关键的，最关键的还是在战斗的时候能不能干掉敌人。

　　在傀儡位面的时候，第一次面对四十六级的炼金傀儡时，那个大家伙拥有的天赋符文就是暴击，力量强大到只要击中林云一次，林云就必死无疑，可是最后经历了一整天的苦战，林云也没有被干掉，就是因为对方的进攻全部都是无用功……

　　炼金傀儡是按照战斗系统的指导战斗的，哪怕是天阶的炼金傀儡觉醒了智慧，战斗的时候也会侧重战斗系统的辅助，等级越高的炼金傀儡，对战斗系统的辅助依赖就越低。

　　但是这种情况，就让炼金傀儡很容易被推演出来接下来的动作，特别是林云这种拥有魔能阵装加上万法之轮的家伙，哪怕高出他两级的炼金傀儡，都可以被干掉，高出三级的，也能逃得掉。

　　要是一个真正的天阶法师，林云早死了不知道多少次了……

　　帕别特的升级完成，记忆系统的封印再次松动了一些，可惜距离帕别特自己解开封印不知道还要多久，按照目前的趋势，最起码等到帕别特四十七八级的时候才会解开封印。

　　升级完帕别特，林云就开始继续研究黑色物质，阿加隆不说这种黑色物质到底是什么，但是却说了这个东西来自哪里。

　　想起梅林家族的那条星空古路，林云就有种踏上那条星空古路的想法，不过也只是一个想法而已了。

　　阿加隆完全不建议现在就前往星空战场，而上一次，在星空古路上也感受到那条星空古路的深处，有强到不可思议的强者在战斗，甚至看到一颗星辰随之毁灭……

　　那种战斗，仅仅站在能观察到的最外围看一眼，就会在瞬间被战斗的波动撕成碎片。

　　虽然好奇，林云也没打算冒着必死的危险前往星空战场，未来那么多强大的存在，能叫出来名字，有记载的强者都有好几百个，全部都是前往无尽虚空之后彻底消失了……

　　继续研究黑色物质，依然没有什么头绪，使用了多种方法，都无法解析出这种黑色物质到底是什么，吞噬魔力的原理是什么，吞噬的魔力到底去了哪里。

　　让一块拳头大小的黑色物质吞噬一颗三十九级的魔晶，黑色物质依然没有什么特别的变化，再次让吞噬了一瓶魔力之水，也依然没有太大变化……

　　要知道，一瓶魔力之水，绝对够林云完全恢复体内的魔力了，其中消耗的魔力根本就是一个天文数字，足够释放出几十个一般的九级法术了。

　　而且因为黑色物质的特性，几乎所有的检测法术，都是完全无用的，甚至专门制造出来一种八千年之后才出现的炼金机械，都无法跟踪检测到那些被吞噬的魔力到底去哪了……

　　坐在炼金实验室里，看着那依然在不断吞噬魔力的黑色物质，林云眉头紧皱，各种方式都无法研究出什么有用的结果，不说研究出来这种黑色物质到底是什么了，就算是利用，也只有炼金傀儡身上那个吞噬系统能利用黑色物质……

　　无法研究，林云就暂时放弃了研究，转而开始准备继续完善法术电磁炮，在拿出炮弹的瞬间，林云就忽然愣住了……

　　对啊，这种黑色物质的特性，注定了无法用所有的魔法手段研究，那我为什么非要用魔法手段？

　　法术电磁炮，是借鉴了电磁炮的运作原理制作的，但是现在还非常的粗糙，无论是电磁轨道还是炮弹，都是半成品，能有现在的威力，完全用完美的基础规则符文和超凡力量硬生生的提起来的……

　　电磁炮可以，那么用魔法的力量，制造出来一些特别的工具，是不是可以继续研究黑色物质，从另外一种特别的角度研究，比如说，显微镜？

　　特别是光学显微镜，观察的时候，完全可以不依赖任何魔法力量的……

　　想起这个，林云就有点头疼，也就是光学显微镜的大概运作原理知道，但是真正的制造方法，却是完全一窍不通的，不过还好有魔法的力量……

　　花费了三天时间，终于摸索着利用魔法和炼金的力量制造出一个半米高的显微镜，调整好之后可以将头发放大几百倍，拔了自己的头发放到显微镜下，可以清晰的看到有一层微弱的光晕笼罩在头发的表面，这是超凡生命的特征，而且是天生超凡生命的特征……

　　连续摸索了大半个月的时间，终于弄出来一太半米高的巨大光学显微镜，最大的放大倍数有八十万倍。

　　取了只有十分之一滴的黑色物质，处理好之后放到显微镜下，看到的就是一片犹如最细腻的魔法丝绸一样的平面，虽然还是看不到具体的结构，但是表面却已经能看的清楚了。

　　继续用普通的炼金技术处理黑色物质，将一滴黑色物质分成了几百份，然后将一份拉伸平摊，再次用显微镜观察，看到的就是一些密集的小黑点汇聚在一起，而且也只能隐约看出来一点，若是不仔细看，看到的依然是一个黑色的平整平面。

　　不过看到这一幕，林云顿时大喜，这么久了，总算是有了一点点进展了，甚至可以在显微镜下观察到，黑色物质就像是一个无底洞一样吞噬着周围的魔力，但是吞噬的速度却远远比不上汇聚成一团的时候了。

　　这跟之前的研究完全相符，黑色物质汇聚的越多，吞噬魔力的力量就越大。

　　隐约观察出来这种黑色物质的组成方式，林云心里就有了主意，按照研究的理论，这种黑色物质的汇聚，数量越多，吞噬力就越强，反过来验证，黑色物质越少，吞噬力就越小。

　　说到底，这跟密度也有很大关系，若是无线的降低这种黑色物质在一定范围的密度呢？

　　想到这里，林云的脑袋里就出现了三十多种处理的方法。

　　要知道，不是所有的材料，都能直接使用的，绝大部分的材料，都是纯度越高越好，这样在使用的时候，计算的误差就会很小，在接受的范围之内。

　　但是在一万多年之后，新材料改革爆发，每年都有数不清楚的新材料出现，其中不少都是利用价值非常高的材料。

　　就像是现在的钨锰金，这东西在诺森德世界的储藏量可不算小，但是却只是一种根本没有人开采的低级材料，法师根本就不会用到这种东西，只有极少数的凡人，会在端在武器的时候利用到。

　　足够纯粹的钨锰金，能增加武器的韧性，但是纯度在九成九一下的，统统都是废铁……

　　直到一万多年之后，有个炼金师在提炼一种诺森德没有出产，八千年之后才在一个新发现的位面里发现的新材料时，不小心将不到一滴水那么大的钨锰金跌落了进去。

　　然后，一种全新的材料出现了！

　　那时候那些一只在追求纯度的炼金师们才发现，一克的秘银添加到一公斤的星辰铁里，按照特殊的方法融合，会得到一种远超星辰铁特性的新材料，一滴熔岩鳄的眼泪，分散到十万斤的纯水里，利用融合剂融合，会得到一种全新的催化剂……

　　将材料溶解分散到了一定极限之后，得到的，反而会使更好的，那么这个黑色物质可不可以也这样？

　　将一滴黑色物质平均的分散到一个立方，甚至十个，百个立方的空间内，黑色物质那种霸道的吞噬魔力的特性，会不会没有那么强了？甚至无法在继续吞噬魔力了？

　　想到这里，林云的脸上就带着炼金师特有的狂喜，立刻埋头开始研究，融合剂的炼制方法早就印在脑袋里了，只不过现在根本用不到这些东西，而且很多好新材料创造，需要的原材料都是现在找不到的。

　　很多新的原材料，新的矿石，都是在诺森德位面大殖民的时代，才彻底爆发出来的。

　　而且林云本来也没准备这么快抛出这个大杀器的，因为镀金玫瑰现在的实力，已经足够发展了，等到发展到有足够的实力时，再放出这种新的材料才最保险。

　　融合剂配置出来之后，林云就立刻开始了实验，从现在有的各种材料一个个的实验。

　　二十三天之后，林云一脸诡异地看着眼前的这块金属，脸上的神色有点复杂。

　　实验了这么多天，浪费了无数珍贵的材料，最后成功的材料，竟然是深渊魔铁……


第1284章

　　一滴黑色物质，加上三千公斤最高纯度的深渊魔铁，加入融合剂之后，产生的新材料，完全不像是深渊魔铁的幽黑色，而是一种亮银色，上面布满了暗金色的花纹。

　　这是能让黑色物质融合的唯一一种材料，竟然是深渊魔铁……

　　林云的嘴角都有点抽搐，深渊魔铁？现在每个月深渊里通过献祭送过来的材料里，深渊魔铁的数量是最低的……

　　就算是那些没脑子的深渊生物，都知道深渊魔铁是多么的低级，若不是林云当初点名了要深渊魔铁，深渊的那些恶魔手下们，根本就没有人敢把这种东西献祭……

　　一滴黑色物质，融合三千公斤深渊魔铁，这个比例实在是有点让无语了……

　　而且新的材料，非常的强大，硬度远超深渊魔铁，堪比一些能为剑圣锻造武器的珍贵材料，再加上还有一种新的特性，可以自动恢复，自动矫正的特性，仅仅卖原材料，都敢论克卖……

　　一公斤这种被取名黑纹银的材料，卖个十万紫金币，绝对不会愁销路问题，最重要的，材料融合之后，就真的成为一种新材料了，而不是现在武器里常用的合金……

　　利用新材料，林云仅仅花费了三天时间，就制作出了第一个成果，一种万用核心……

　　不但可以用在魔器上，还能用在炼金傀儡，甚至是炼金法阵上……

　　因为林云的推测得到了验证，无限度的削弱黑色物质的吞噬力量之后，现在黑色物质根本就无法将魔力吞噬了，新的材料，会跟黑色物质一样吸引魔力，但是却无法像黑色物质一样将魔力彻底吞噬到消失不见……

　　有了这种特性，黑纹银就可以刻画符文，刻画炼金法阵，而且作为核心，根本不需要额外的魔力供应，仅仅黑纹银自己吸引来的魔力，就足够万用核心一直运作下去……

　　而且新物质的特性发挥出来，这东西还很难损坏，就算是有损坏，也会在新材料的特性下自我恢复。

　　要知道一般作为魔器核心，甚至是炼金傀儡核心部位的，强度可都不怎么高，要不然也不用在外表不知那么多的防护了。

　　再加上万用核心的自我矫正能力，批量打造出来的核心，就可以让利用在绝大多数的魔器、炼金傀儡、炼金法阵……

　　最主要的，这个东西的能力非常强，随便打造出来的魔器，都是通灵魔器……

　　用在炼金傀儡身上，也足够天阶之下的炼金傀儡使用了，就算是不够用，多用两块万用核心就行了。

　　林云的脸上带着一丝惊叹，实在没有料到，这个黑色物质当做材料之后竟然会这么强。

　　拿着制作的样品，找到法罗，将万用核心介绍了一下，法罗就跟见了鬼一样冲了出去，一个小时之后，法罗带着几个炼金傀儡、几件不一样的魔器、还有几座炼金法阵的阵盘回来，脸上带着狂热……

　　“梅林大人，这个东西实在是太强大了，我们镀金玫瑰的魔器、炼金傀儡、炼金法阵，全部都可以使用，而且换上了这个万用核心之后，魔器的威力平均会提升三成，炼金傀儡的综合战力会提升五成！甚至炼金法阵的效果都提高了四成。

　　若是用在一切特别的东西上，效果会更加明显，特别是我们镀金玫瑰制作的那种汇聚魔力的炼金法阵，换上这个万用核心之后，效果竟然提升了一倍多！

　　梅林大人，我们进军魔器、炼金傀儡、炼金法阵的机会到了，有了这个，我们绝对能顺利的扩展开，在一年之内，让镀金玫瑰的魔器、炼金傀儡、炼金法阵的声音扩张到跟药剂一样的份额。

　　不，绝对会比炼金药剂的利润还要高的多！”

　　法罗一脸狂热，林云却摇了摇头。

　　“不，我们就只卖这个万用核心！或者说，暂时只卖这个万用核心，我们镀金玫瑰的魔器、炼金傀儡、炼金法阵的产品，不用这个东西。”

　　法罗就像是被泼了一盆冷水一样，一脸惊诧。

　　“梅林大人，只要有这个东西，我们……”

　　林云摇了摇头。

　　“法罗，一口气吃不成一个胖子，毕竟，我们对于奥丁王国来说，可是外来者。”

　　法罗听到这话，顿时叹了口气不说话了。

　　“梅林大人说的对，我们镀金玫瑰的发展已经非常迅速了，步子也迈的很大了，现在已经有奥丁王国的大势力注意到我们了，像罗德尼家族那样的存在，可不少了……

　　只不过罗德尼家族不来找麻烦了，我们的炼金药剂的生意也扩张的不错，魔器、炼金傀儡、炼金法阵，就远远比不上炼金药剂的收益了。

　　要是再贸然掠夺其他三种产品的份额，恐怕就很难在奥丁王国发展下去了。”

　　林云笑了笑，摇了摇头。

　　“主要的原因却不是这个，而是就算是我们的产品用上了万用核心，收益也提升不了多少，毕竟，就算是用了万用核心的魔器、炼金傀儡、炼金法阵，最高也只能利用到通灵魔器级别，对于真灵魔器的影响非常低，可以忽略不计。

　　而这种提升，对于镀金玫瑰的影响力来说，没有绝对的优势，最多同样的东西，我们在价格上有一点优势而已。

　　除非像炼金药剂一样，我们拥有独有的炼金药剂，拥有绝对的优势，否则，贸然大规模的介入魔器、炼金傀儡、炼金法阵的市场，对我们来说并没有太大好处。

　　相反，我们只出售万用核心，得到的东西，却会更大，因为那些主要经营魔器、炼金傀儡、炼金法阵的炼金店铺，都会需要。

　　他们有稳定的客源，一点点提升，带来的竞争力就不是我们能比的，卖给他们，我们得到了利益，却没有损害谁的利益，相反，还会加速在奥丁王国彻底站稳脚跟。”

　　法罗点了点头认可了林云的观点，这样才是对镀金玫瑰最好的，镀金玫瑰最近的风头太盛，抢了罗德尼家族的炼金药剂份额，而且是以一个外来者的身份，这会天然的遭到奥丁王国其他势力的坏印象。

　　最主要的，镀金玫瑰的实力，比起奥丁王国的顶级势力，相差太多了，不管是最高战力还是天阶强者，都远远比不上。

　　大家一起得到利益，才是真正的发展方向，而镀金玫瑰现在也是这么干的，现在跟着镀金玫瑰后面赚钱中小法师势力已经有十几个了，但是大势力的合作，除了星空学院之外，一个都没有了。

　　林云看着手中只有五厘米大，就像是金属片一样的万用核心，嘴角带着一丝诡异的笑容。

　　“再说，这个东西，其实只是实验产品，距离完善还非常远，真正的制作难度在材料，而材料，我可以保证，整个诺森德世界，只有我有。

　　而且制造完成之后，万用核心就处于完全无法破解的状态，谁想要破解，唯一的可能就是毁了万用核心，制作的过程其实并不难，只要有巨匠的水平，就能轻松制造出来。

　　这么一块万用核心，我们拿出去卖，合作者，就要五万紫金币好了，单独出售的，八万紫金币，很便宜了吧？”

　　法罗郑重地点了点头。

　　“太便宜了，应该定价到十万紫金币，合作者大量采购的话，可以便宜两万，单独出售，十万……”

　　林云摇了摇头，否认了法罗的建议。

　　“就五万，单独出售八万，可以先把这个消息透露给跟我们镀金玫瑰合作比较好的势力……”

　　法罗叹了口气，还是觉得太便宜了……

　　这么强大的万用核心，无论是强度还是能力，都强到的超过现在所有的核心，最主要的是适合绝大多数的魔器、炼金傀儡、炼金法阵，而且用的还是一种新材料。

　　竟然只要五万紫金币，看来梅林大人是铁了心的要用紫金币硬生生的在奥丁王国砸出一个地位了……

　　林云沉默不语，没有跟法罗解释黑纹银的成品是多少……

　　深渊魔铁？拿东西要多少有多少，拿出去建一座无冬之城都绝对管够。

　　黑色物质？一滴黑色物质，就够制造出三千公斤的黑纹银，而一公斤黑纹银，能制造出来至少五十个万用核心。

　　唯一花了点紫金币的，就是融合剂，代价是四十个紫金币……

　　一枚万用核心卖五万紫金币，林云自己都觉得这个利润没法算了，一滴黑色物质制造的纯利润，至少都在七十亿紫金币……

　　就是林云之前弄出来的那一大块黑纹银，就足够镀金玫瑰用至少三个月的时间了，而且是按照最好的销量来计算……

　　最主要的，这个东西，林云还真看不上，毕竟只是第一次试验成功的材料，跟林云需要的发展理念不一样。

　　镀金玫瑰要是全面进军魔器、炼金傀儡、炼金法阵，就需要有拳头产品，真正的顶级产品，跟炼金药剂一样，这样才符合镀金玫瑰的发展利益。

　　眼前这个万用核心，就拿去糊弄冤大头吧，毕竟都只能用在中等的市场，而镀金玫瑰的口碑都在高端市场，这个才是真正的利益。

　　就像是镀金玫瑰的顶级药剂，卖出去一瓶的利益都比得上普通药剂卖出去几万瓶了……

　　再一个，直接卖万用核心，也是让镀金玫瑰彻底在奥丁王国站稳脚跟的方式，等到所有需要炼金中层市场的炼金店铺，都需要镀金玫瑰的供货时，镀金玫瑰就是奥丁王国必不可少的一个炼金店铺了。

　　再说了，谁能确定镀金玫瑰只有一代的万用核心？不会出现二代的万用核心？

　　林云将黑纹银交给了法罗，就不再管这些事情，而是继续回到半位面里展开研究。

　　不到三天的时间，奥丁王国的炼金行业内就暗潮涌动了，最先得到消息的都是跟镀金玫瑰合作的非常不错的家族。

　　这些家族里虽然大多都不是经营炼金物品的，而是跟镀金玫瑰签订了稳定的大宗采购交易的家族。

　　但是这不代表着他们不知道万用核心里牵扯到多大的利益，不知道谁泄露了消息，很快，就有一个个炼金店铺开始找上镀金玫瑰谈合作。

　　反应最快的，是一个叫做魔力之锤的炼金店铺……

　　魔法灯散发着柔和的白光，周围有条不紊的布满了大量的炼金器械，充满着硬派金属味道的炼金实验室，还有大量未完成魔器摆放在一张张钢铁的桌面上。

　　几个炼金师凑在一起，看着其中一张布满了符文的水晶桌上的一件魔器，神色都非常的凝重。

　　“检测的结果怎么样？”

　　一个穿着黑色金边法袍的中年男人站在旁边，有点期待的看着几个炼金师。

　　几个炼金师却都像是入魔了一样，目光中闪烁着狂热的光芒，目光死死的盯着桌面上的魔器，魔器犹如一个圆球，长着四个金属翅膀，上面弥漫着一层魔力的光晕。

　　黑袍法师连续问了几次之后，几个炼金师才带着惊叹直起了腰身。

　　“杰作，不可思议的杰作，我们魔力之锤的防护精灵用上了镀金玫瑰的万用核心之后，整体能力翻了至少一倍以上。

　　这个万用核心不用单独的魔力供应，本身会吸引周围的力量来补充消耗，而且不知道是用什么材料制作的，应该是一种新研究出来的合金，将所有的构思都内嵌到这个万用核心的材料内部。

　　再加上这个万用核心的坚硬程度，比防护精灵本身还要坚硬，绝对不会出现毁坏的情况，至少防护精灵出问题的时候，不可能是因为这个万用核心。

　　整体的灵活性提升了百分之一百三十一，反应速度提升了百分之八十二，防护的力量提升了百分之七十，整体消耗魔力减少了百分之三十三……

　　哪怕这个万用核心一块最少都要五万紫金币，我们也赚大了，新的防护精灵，卖出去的价格，可以比以前贵十万紫金币，价格整体翻了一倍，我们获得的利润也比以前多了百分之六十。”

　　听着炼金师的解说，黑袍法师都有些傻眼了，而另外一个炼金师一脸狂喜，就像是一个找到了什么天大的机会一样。

　　“不，这些都不是最重要的，要知道，同类型的产品，只要强百分之十，店铺的销量就会大大提升，而且还能不断的提升口碑，这个才是最重要。

　　我们必须要第一个拿到这个万用核心，这样我们才会有更大的优势，推出了新的魔器之后，我们店铺的整体销量都会攀升，更别说这个东西本身的利润就非常大，这是我们的一个机会，难得的机会！”

　　这些炼金师说的越好，黑袍法师就越是犹豫了。

　　“这个万用核心真的像你们说的这么好，那为什么镀金玫瑰自己不用？”

　　另外一个年级最大的炼金摇了摇头。

　　“恐怕不是他们不想用，而是没有太大的价值，镀金玫瑰现在主要的利润就是炼金药剂，魔器只是捎带上了而已，这个万用核心的确很强，可是用在低级魔器身上，根本就无法保证利润了。

　　用在真灵魔器上，效果却也不是很大，唯独真灵魔器之下，效果才是最好的，但是镀金玫瑰现在肯定没有精力去全力攻占中端市场，投入和利润之间实在是不成比例，还不如直接卖这个万用核心的利润高，而且他们也不用疯狂的加大投入……”

　　听到这话，黑袍法师就彻底放心了。

　　低中端市场现在几乎已经固定了，没有顶级的产品，顶级的拳头产品打出市场，根本没办法抢到什么份额。

　　哪怕只是买一个通灵魔器，一个只能生产通灵魔器的炼金店铺，和一个能出手顶级真灵魔器的店铺，肯定都是选后者，毕竟后者的技术可能更好，更值得信赖。

　　更别说这么多年的时间，低中端市场的口碑几乎非常的稳定，整体的份额，几乎都没有什么变动。

　　镀金玫瑰这个干，肯定是想到了这个问题，我们必须成为第一个采购万用核心的，这是魔力之锤的一个机会！

　　黑袍法师咬了咬牙，急匆匆的离开了魔力之锤，不到一个小时，黑袍法师就出现在了镀金玫瑰，十几分钟之后，带着一百个万用核心匆匆离开……

　　同一天时间内，不少人找到镀金玫瑰，跟做贼一样的买了不少万用核心悄悄离开，一整天的时间，万用核心就销售出去了三千多个，销售额一亿六千多万紫金币，一天的销售额，比镀金玫瑰一整天的整体销售额还要高，而且纯粹的利润，更是比得上整个镀金玫瑰将近一个月的纯利润了！

　　哪怕知道这个东西不可能每天都销售这么多，法罗也有点懵了，管理镀金玫瑰这么长时间了，也从来没有哪天的单日销售额这么高的，更别说是单独的一个产品，或者是根本就不是一个成品，只是一个零件……

　　第二天，天空之城找上门，一口气采购了一万枚万用核心，在大宗采购的基础上，再给打了个折扣，到手的也有四亿五千万紫金币……

　　法罗忽然有点明白，为什么林云坚持要直接卖万用核心了，因为这个东西，一点投入都不用了，不用再投入大量的研究，不用投入人手，不用投入紫金币，只需要切割开黑纹银，让镀金玫瑰的巨匠按照既定好的方式，嵌入符文和炼金法阵就足够了，真正的制作起来非常的简单……


第1285章

　　最重要的，哪怕是跟镀金玫瑰关系不怎么好的炼金店铺，现在也求上门了……

　　最擅长制造炼金辅助工具，特别是精确工具的摩什家族，更是派出了两个天阶强者亲自来洽谈，签订了五万枚万用核心的供应契约。

　　三天时间，暗潮涌动，镀金玫瑰的新产品万用核心，依然没有宣布出去，只有极少数有消息渠道的家族知道了这个消息，而拿到货的，也只有之前跟镀金玫瑰合作的不错的家族。

　　这是法罗笼络人心的手段，给了这些家族三天的时间准备，让他们提前拿到货，这样，等到镀金玫瑰正式发布万用核心的时候，他们已经有改造好的魔器开始出售了，在市场上占据了先机，这一步先机，可能就是步步领先了。

　　三天的时间，镀金玫瑰的合作者就多了十几家，而且都是签订了比较苛刻的长期契约……

　　摩什家族，瑞德摩什一脸凝重地看着手中的数据报告。

　　“这个万用核心正式出售之后，必然会改变现有的格局，这个东西不但可以用在魔器上，而且还能用在炼金傀儡和炼金法阵上，甚至我们家族的那些炼金器械，全部都能用。

　　同样的材料，我们已经做到了极致的炼金器械，加上一块万用核心之后，整体效果最差的也提升了百分之四十八，而且还能夹在多块万用核心。

　　镀金玫瑰没有自己使用，而是改为直接出售万用核心，这个法罗的确是个天才，仅仅这一步，镀金玫瑰可能就能安稳的在奥丁王国发展了……”

　　旁边，另外一个造物者一脸沉思。

　　“听说天空之城一次采购了一万块万用核心，他们肯定是发现了这个东西可以不断的叠加使用的，一万块，大部分肯定都是加载到他们的天空之城了，他们已经上千年没有出现过的战争主城，恐怕会变得更加可怕了……”

　　到了第三天的时候，大量的订单就开始出现了，三天的时间，足够炼金师彻底验证这个万用核心远远超过镀金玫瑰给出的数据。

　　哪怕还不明白是怎么做的，材料是怎么弄出来的，也不影响采购万用核心，毕竟，你不买，你的对手可能就买了，谁都不想落后……

　　第四天，镀金玫瑰正式发布万用核心，宽阔的街道上再次变得有些拥挤了，来自各个家族，各个炼金店铺的人，都在这里等候着了。

　　前面三天，除了跟镀金玫瑰合作不错的家族，其他家族来采购，法罗都是以货物紧缺为借口拒绝了，其实镀金玫瑰的储存量，已经达到了三万多块了，等到炼金师团队研究出来量产的炼金器械之后，这个产量绝对会再翻好几倍……

　　暗中散步出去的消息，该知道的人都已经知道了，不知道的，也没有能力买采购万用核心。

　　中午十二点，法罗亲自出现在镀金玫瑰的大门口，看着外面密密麻麻的人群，嘴角露出一丝微笑。

　　“相信不少人已经知道镀金玫瑰今天要发布的东西是什么了，昨天发出去的请柬，也做了简单说明。

　　今天镀金玫瑰发布的是一款核心构件，名叫万用核心，可以加载到绝大多数的魔器、炼金傀儡、炼金法阵上，更能优化炼金物品的能力，让炼金物品发挥出超出极限的能力。

　　具体的数据，我相信各位都比较相信自己检测出来的，我只说一下镀金玫瑰的销售问题和定价问题。

　　从今天开始，镀金玫瑰无冬之城的店铺，还有外面的二十一家分店，同时开始出售万用核心。

　　单枚零售价八万紫金币，大宗的采购，可以有适当的优惠，只不过镀金玫瑰的产量有限，第一个月，最多只有八万枚万用核心可以出售。”

　　这一次发布会，可以说是非常简陋了，但是谁都没有觉得这有什么问题，甚至法罗根本就没有怎么介绍万用核心，也没有人在意这种事情。

　　宣布开始出售之后，镀金玫瑰里就挤满了各个炼金势力，各个炼金店铺的人，几乎每个人都是拿出了自己能拿出的极限资金来采购万用核心。

　　法罗都说了，第一个月只有八万枚，那就只有八万枚，手慢了，落后别人的可能就是整整一个月的时间了。

　　大家都用万用核心，一个月的时间，足够步步领先了，更别说已经有不少人得到消息，仅仅跟镀金玫瑰合作的很愉快的天空之城，已经一口气采购了一万枚了，再加上这三天内部出售的，留给其他人的，最多只有六万枚万用核心……

　　库存的三万枚万用核心，只用了三个小时的时间就全部出售完，想要再买，那就等吧，等着下一次上货。

　　最主要的，镀金玫瑰不接受订单，因为出货量不稳定啊，炼制实在是太艰难了，成功率太低了，材料的供应实在是少而且不稳定……

　　一大堆的理由，镀金玫瑰只有遗憾的表示，为了不坑合作者，为了避免无法完成契约，只能遗憾的拒绝接受订单了，只有在有现货的时候才直接出售……

　　走出镀金玫瑰，不少人的脸色都不太好看，只拿到零售的一点点货，最多的一个才拿到一百枚万用核心，大家的脸色能好看才怪了，但是这却一点都不影响所有人采购万用核心的热情，反而更加焦急的想要买到手了。

　　可惜镀金玫瑰没货了，谁也没辙……

　　“哎，镀金玫瑰竟然不接受订单，真是见鬼了，哪有把紫金币往外面推的，我只买到了十个万用核心，除了之前镀金玫瑰赠送的那一枚用来测试的，就只有十枚。

　　而且我听说，可是有不少人买到了大量的万用核心，仅仅天空之城就拿走了一万枚……”

　　“行了，别抱怨了，我已经调查过了，镀金玫瑰三天前就已经开始内部出售了，能买到的，都是之前跟镀金玫瑰的合作者，而且都是合作的不错的，而且价格只有五万紫金币。

　　妈的，真是让那些家伙走了狗屎运了，这么便宜就买到了大量的万用核心，镀金玫瑰这么干我们也没辙，能先照顾自己的合作者，而不是为了争取到最大利益，这信誉在奥丁王国已经找不到几个了……

　　只能怪我们之前看不上镀金玫瑰，觉得人家是外来者，不想跟镀金玫瑰合作……”

　　“真是见鬼，我听说其中一个材料供应商，都得到了三百枚万用核心，妈的，一个材料供应，要万用核心有什么用？”

　　听到这句抱怨的话，旁边顿时有几个人眼睛一亮，不着痕迹的悄悄离开，离开之后，一个个立刻跟火烧了屁股一样，调查跟镀金玫瑰合作的材料供应商，查出来关系最好的之后，立刻派人去洽谈收购那三百枚万用核心的事，而价格，十万紫金币一枚，比镀金玫瑰的零售价还要高……

　　镀金玫瑰的新品发布，火爆程度瞬间点燃了整个炼金势力圈，随便一家小店铺，若是不知道镀金玫瑰的万用核心，那趁早关门好了……

　　跟之前镀金玫瑰发布新的产品不一样，这一次，一面倒的叫好声，一个说不好的都没有，不是因为万用核心的确好，最主要的原因，万用核心的出现，镀金玫瑰压根就没有触动任何人的利益……

　　哪怕现在公认的，万用核心最好的还是利用到魔器上，几家竞争魔器市场份额的炼金势力，也没有一个将矛头针对到镀金玫瑰的。

　　因为魔器的份额再怎么变，都是他们这些人的争夺，跟镀金玫瑰没有一个紫金币的关系，镀金玫瑰压根就没有杀入到魔器市场，反而会让魔器市场的整体利润变大了不少。

　　这时候谁会去找镀金玫瑰的麻烦，不但不会去找镀金玫瑰的麻烦，反而会跟镀金玫瑰打好关系。

　　毕竟，镀金玫瑰的万用核心可是不接受订单的，谁知道一个月的哪一天会到货，虽然现在不少炼金势力都专门派人在镀金玫瑰的外面守着，只要看到万用核心到货，必须第一时间通知他们。

　　但是这么多人这么干，甚至还有人直接派出了能直接采购的家族子弟在这里蹲守，谁能拿到最多的货，就看谁手快了……

　　所以跟镀金玫瑰打好关系才是最重要的，毕竟，外面再怎么等，也比不上一点点内部的模糊消息。

　　不用确定什么具体时间，只要确定哪一天到货，直接在镀金玫瑰蹲守就行了，绝对是最快拿到货的。

　　在这种氛围下，镀金玫瑰的所有扩张，都变得顺利了，奥丁王国的材料供应商，签订了十三家，各种材料都有了供应，而且签订的契约，违反契约的条款也比较严格，要是他们单方面中断提供材料，契约的代价绝对可以让一个材料提供商破产……

　　连续半个月，随着陆陆续续的发售出去万用核心，镀金玫瑰第三批分店也开始展开了，等到第三批分店开业之后，镀金玫瑰今年计划的将近四十家分店的计划就会彻底完成，到时候销售网络就会遍布奥丁王国北部所有重要的城市。

　　三年之内，炼金药剂的市场份额，绝对会占据奥丁王国北部最大的份额，而达到了这种地位，几乎就很难在动摇了，有这个基础，在全力杀入魔器市场，就容易多了，而且那个时候，镀金玫瑰应该也研究出来魔器类的拳头产品了。

　　现在虽然不是做不出来真灵魔器，只不过是因为代价太高了，林云亲自出手的话，真灵魔器顶峰级别的魔器都能制造出来，可是这些魔器不可能拿出去卖的，成本太高，无法量产，只是一两个，做出来也没有什么意思，对镀金玫瑰也没有太大好处，反而会招惹对手的注意。

　　而就在一切都发展的挺顺利的时候，镀金玫瑰的一家分店，却出现问题了……

　　“蠢货，把你手里的万用核心卖给我，不然你就别想离开里格城了……

　　你是在侮辱我么？蠢货，谁不知道镀金玫瑰的万用核心是五万紫金币，你竟然敢对我要十万，该死的蠢货，你在挑衅一个天阶强者的尊严……

　　滚吧，五千紫金币，买下你的万用核心……”

　　五分钟之后，沃克里卡特看着手中的万用核心，嘴角露出一丝得意的笑容，然后继续等在镀金玫瑰店铺不远的地方，过了不到十分钟，沃克里的眼睛就亮了起来……

　　十分钟之后，沃克里手中的万用核心又多了一块。

　　“哈哈哈，这种万用核心这么值钱，现在都被炒到了十万紫金币了，就这么一小片东西，竟然这么值钱。

　　八万紫金币实在是太贵了，那些蠢货竟然敢拿出来全部的身家去买这个东西，还不是便宜我了。

　　只花了五万紫金币，我就买到了六十多个万用核心了，这些东西全部卖出去，那最少就是六百多万紫金币，这钱赚的太容易了。”

　　沃克里深陷的眼眶里冒着贪婪的光芒，在街角的黑暗里，就像是一个披着一层人皮的亡灵。

　　沃克里在里格城可是大名鼎鼎了，这家伙从小就不是什么好鸟，但是魔法的天赋却非常好，从小就被检查出来对火焰元素有着非常强大的亲和力，这代表着他在出生之前，被火焰规则波及过，而且还是罕见的正面效果，所以才造成了这种可怕的天赋。

　　可惜沃克里从五岁开始，就表现出了让人头疼的顽劣，十三岁的时候，就用魔法虐杀了家族的一个仆从。

　　后来更是什么坏事都干过，半夜翻进普通人的家里祸祸别人家的女儿，看谁不顺眼了就用魔法将对方折磨个半死，法师的尊严从来没有在他的身上体现过，就是一个强大一些的混混。

　　若非卡特家族在里格城的势力非常大，绝对是数一数二的强大家族，沃克里早就让人打死了，事实上，这些年，沃克里遭到的袭击次数也不少了，每一次都是被他躲了过去，在还没有突破天阶的时候，被一个天阶法师追杀，这家伙就能不要脸的潜入到凡人居住的区域，把自己的气息散步在整个城区内。

　　为了逃命，更是随手坑死了十几个法师，几十个普通人，这让追杀他的人头疼了，身为一个天阶法师，绝对干不出来在城市里屠戮普通人这种事情，若是干出来这种事就死定了。

　　追杀的人逃走了，沃克里就大摇大摆的出现了，等到他突破天阶之后，就更加的放肆了，想干什么就干什么，更没有人敢招惹他了。

　　可惜身为一个天阶法师，除了一身实力之外，任何赚钱的技能都不会，炼金术更是一窍不通，卡特家族对他的支持，少的可怜，若不是看在他实力强大的份上，根本就不会对他有任何的资源支持。

　　身为一个天阶法师，去干强盗这种有前途的事情，没多少收益不说，还冒着巨大风险。

　　收服的一些小混混势力，也上供不了太多的紫金币，至少对于一个天阶法师来说，实在是太少了……

　　这次镀金玫瑰的万用核心被炒的火热，沃克里就忽然冒出来一个想法了，直接强抢镀金玫瑰不划算，而且风险也大，强买强卖别人买到的，那就不算硬抢了……

　　八万紫金币买到的，被沃克里几百紫金币买走，而且这家伙当小混混的天赋绝对无人可比，看一眼就知道能不能抢，多少钱强买强卖最合适。

　　抢的人，都是一些实力不强背景也不强的，甚至是独行法师，这种家伙，沃克里压根就不在乎……

　　连续抢了几天，转手再卖掉，沃克里手里就有一千多万紫金币了。

　　而这时候，法罗也得到了分店的汇报，看着手中的资料，法罗的眉头紧皱，有些头疼。

　　这个该死的家伙，万用核心现在正是最火爆的时候，他竟然去抢夺镀金玫瑰的顾客。

　　身为一个天阶强者，竟然会干出来这种不要脸面的事情，而且抢到的万用核心，转手就用高价卖了出去，现在已经有人在等着这个家伙的货了。

　　这可真是一个麻烦了，他又没有在镀金玫瑰的店铺捣乱，甚至根本就没有在镀金玫瑰的店铺范围周围干这种不要脸的事。

　　每一个被抢的，都给了紫金币，只能算是强买强卖，再加上这个家伙似乎是卡特家族的人，卡特家族在里格城的实力绝对不是第一就是第二。

　　若是我们不管这种事情，以后这么干的人肯定更多了，到时候万用核心就不是名声起来了，而是一块谁都可以吃的肥肉，说不定就会有人打镀金玫瑰的主意了。

　　跟卡特家族交涉，恐怕也没有太好的结果，只要他们死咬着只是强买强卖，镀金玫瑰顶多就只能干涉了，无法压迫他们……

　　法罗有点苦恼，这个事有点棘手了，思索了一下，还是先派了人去的卡特家族交涉一下，毕竟，镀金玫瑰卖出去的东西，就管不着别人离开镀金玫瑰之后的事情了。

　　镀金玫瑰派出去的人到了里格城，卡特家族的人就第一时间得到了消息。


第1286章

　　“沃克里这个该死的渣滓，蠢货，竟然去抢夺其他人的万用核心，这个东西的价值的确非常高，可是用这种方法，肯定会让镀金玫瑰不满了，现在镀金玫瑰的人来了，怎么办？”

　　“妈的，之前罗德尼家族跟镀金玫瑰之间的矛盾，还不是罗德尼家族一声不吭的退缩了，镀金玫瑰的实力远远比我们想象的可怕，而且我听说，镀金玫瑰的掌控者玛法·梅林，是一个非常霸道的人，弄不好我们卡特家族都会有麻烦……”

　　“通知沃克里那个蠢货，立刻过来，这件事若是不给一个交代，我们卡特家族恐怕就有大麻烦了……”

　　沃克里来到长老会，对着一群臭着脸的长老，一点紧张都没有，只是随手拿出来五百万枚紫金币丢在会议室的桌子上。

　　全部都是紫金币，五百万枚，堆积成了一座小山一样，一群臭着脸的长老，顿时懵了，他们一辈子都没有见过这么大一堆紫金币。

　　卡特家族可不是炼金家族，而是一个纯粹的法师家族，家族的产业勉强也就能支撑着家族的研究魔法，甚至每个人得到的资源都远远不够，家族的后辈里，能拿到足够资源的天才后辈，每年也只有三个人而已……

　　五百万紫金币，足够一个天阶强者为自己量身打造一件真灵魔器了，虽然不是多么好的真灵魔器……

　　看着一群长老惊愕的样子，沃克里得意的笑了笑。

　　“看到了么？我们家族一年收入的紫金币才多少，有三千万么？整个家族所有的人，动用这三千万紫金币，每个人能分到多少？

　　这五百万紫金币，是我三天时间赚到的一半，你们谁可以做到，当然，我是家族的一员，有了钱之后，肯定会想着家族的么。

　　二长老，你说你都是一个天阶强者了，真灵魔器总共才只有两件，还要算上你的法杖，而且似乎都是低级的真灵魔器吧？

　　这五百万紫金币，大家一分，二长老你先拿个一百万，弄点好材料，找个好点的炼金师升级一下你的魔器，还有大长老……”

　　沃克里洋洋洒洒的说了一堆，什么要求都没有，就是为了来送钱的，五个长老，五百万，每个人都能拿到一百万，对于卡特家族来说，一个人分到一百万，就是一笔巨款了。

　　而且沃里克说了，这是三天时间赚到的，怎么赚到的大家都明白……

　　沃里克送完钱就走了，五个长老面面相觑，望着那一座小山一样的紫金币，还是没忍住心中的贪婪……

　　最缺钱的二长老艰难地咽了咽口水。

　　“沃克里总算是懂点事了，知道来回馈家族了，不错，不错……”

　　“恩，不错，沃克里虽然爱胡闹了一点，再怎么都是也是我们家族的人，而且还是一个重要的天阶强者……”

　　“镀金玫瑰来的人怎么办？”

　　“还能怎么办，沃克里可没有到镀金玫瑰捣乱，只是正常的交易，那些人自己愿意卖的，谁也不能说什么，再说了，说不定就是那些人想要讹诈沃克里，卖了之后觉得钱少了，所以才到处散播谣言……”

　　“没错，沃克里以前虽然爱胡闹，现在懂事多了，怎么可能干出来这种事情……”

　　一天之后，法罗听完报告，脸色铁青。

　　“你说，卡特家族的人说那都是正常的买卖，只是卖家想要讹诈他们，所以才被教训了，全部都是九万紫金币买到的，只是有人败坏卡特家族的名声才散步的谣言？

　　那些卖家呢？被沃克里强买强卖的那些人呢？

　　什么？只找到了三个，剩下的都不知道去哪了，找到的人也说是九万紫金币卖给沃克里的？

　　卡特家族这是要跟我们镀金玫瑰为敌么？”

　　法罗气的呼吸都变得急促了，魔力涌动，身体周围涌起了狂风，现在彻底不知道怎么处理了。

　　卡特家族咬死了这就是事实真相，而且在里格城，卡特家族想要让那些卖家闭嘴，实在是太容易的事情了，硬骨头都彻底消失了……

　　镀金玫瑰只是一个炼金店铺，赚到紫金币之后，买家出了门，就跟镀金玫瑰没关系了，镀金玫瑰也没法管，除非是在镀金玫瑰大门口。

　　买家消失之后，就算是被人抢了，被人干掉了，也跟镀金玫瑰没关系。

　　而且动手的是一个天阶强者，想用别的办法都不行，难道派一个天阶强者在那里守着？

　　别开玩笑了，卡特家族就算是长了十个胆子，也不敢直接对镀金玫瑰下手，但是来镀金玫瑰买万用核心的人，难道全部拍一个天阶强者去护送么？

　　就算是不派天阶强者，每个人都派个镀金玫瑰的人护送，镀金玫瑰有那么多人么，而且生意还要不要做了？

　　这么下去，还有人敢在镀金玫瑰买东西么？这边掏出来钱，刚走出镀金玫瑰没几步，就被人抢走了，运气差点的，直接被人干掉都有可能。

　　而且那只是一个分店，远远比不上无冬之城的十八家连在一起的大总店，不可能在一个分店里投入太多的力量，那是根本不可能的事情，而且镀金玫瑰也没有财大气粗到一个分店里放一个天阶强者……

　　可是现在正是镀金玫瑰扩张的最好时候，分店就是那些伸出去的触角，若是里格城的分店被废了，其他的分店距离被废也不远了，卡特家族这么一个顶多算是中层实力的家族都敢对镀金玫瑰这么干，而且完事之后只是打打口水仗，那其他家族也自然敢这么干……

　　等到所有分店所在的城市内都出现这种情况，镀金玫瑰只能关了那些分店这么一条路可走了，处理不好这次的事情，镀金玫瑰就再也无法继续开分店了……

　　而且没有威慑力，却拥有大量的财富，敢来镀金玫瑰身上咬一口新鲜的血肉下来的人，恐怕会忽然暴涨……

　　但是这件事若是作出强硬的姿态，直接上卡特家族问罪，甚至直接干掉那个沃克里，镀金玫瑰就又显得太霸道了，说不定会遭到奥丁王国内的本土家族反感，弄不好就又跳出来几个实力强大的贵族家族来找镀金玫瑰麻烦……

　　这一系列的后果，无论怎么样，都对镀金玫瑰非常不利，归根到底，都是因为镀金玫瑰是一个外来者……

　　法罗一脸头疼，只能往里格城多派出了两个九级封号魔导士级别的强者，甚至三十九级的炼金傀儡都派去了五个，作为镀金玫瑰的防护。

　　有人看着，哪怕不去护送那些来镀金玫瑰的顾客，这至少是表达了一个态度，最起码卡特家族的人应该收敛一点……

　　但是三天之后，镀金玫瑰又上了一批新的万用核心，里格城的新报告就送上来了……

　　看着新送上来的报告，法罗的脸就彻底黑了，又是十几个人被强买强卖了，出价最高的一个，竟然只给了一千紫金币，剩下的几乎都是五六百紫金币……

　　出手的人正是卡特家族的沃克里……

　　法罗看着报告，嘴角露出一丝苦笑。

　　真是低估了他们的贪婪了，没想到有镀金玫瑰的人出面，对方竟然都敢大义凛然的说这件事跟镀金玫瑰没关系，八万紫金币在镀金玫瑰买走的，不到三分钟，就被人用五百个紫金币抢走……

　　连镀金玫瑰的面子都不给了，这些家伙已经疯了……

　　转身进入镀金玫瑰，法罗只能将莱福特派到里格城了，毕竟有一个天阶二级，实力堪比天阶二级顶峰的强者镇守，才能保证不出问题。

　　可是莱福特亲自去了里格城，却依然没有杜绝这种事情，有莱福特在的时候，镀金玫瑰周都没有再出过这种事情，但是只要那些没有什么背景的人买到万用核心，离开了莱福特能的察觉到的范围时，就会出事了……

　　甚至有一次莱福特追着一个用全部身家来买万用核心，准备小赚一笔的家伙，这个有莱福特暗中照顾着，没有出事，但是过了十几分钟，另外就有一个在镀金玫瑰的分店不远处出事了，人都被打死了……

　　不到一周的时间，各种传言就出现了，其他的分店，现在也出现买万用核心的人被抢的情况了，这些人里，有的是用低价强买强卖，有的直接就是明抢。

　　连续出现了几次这种事情，传言就开始出现了，这就导致了镀金玫瑰的分店的销售额，在这种不断攀升的阶段，出现了一点下滑的趋势。

　　不少人宁愿跑远一点，到无冬之城的镀金玫瑰买东西，也不愿意在本身的城市内买镀金玫瑰分店的东西了……

　　而且这种趋势，出现的频率越来越高了，甚至还有谣言出现，说是镀金玫瑰的货源稀缺，所以卖出去之后，再派人立刻干掉买家，然后抢回万用核心冲洗拿回来卖，不然怎么可能刚离开镀金玫瑰几分钟就会被抢了，除了镀金玫瑰自己干的还有什么可能，若是不是镀金玫瑰干的，镀金玫瑰怎么一点反应都没有……

　　各种传言开始慢慢的出现，直到出现了镀金玫瑰的一个分店被人袭击，事情就彻底传开了。

　　虽然来袭击镀金玫瑰的人只是一些没脑袋的强盗，当场就被全部干掉了，但是这件事却是开了一个非常坏的开头……

　　似乎有人觉得镀金玫瑰好欺负了，有庞大的财富，但是却很好欺负，这事情就有些麻烦了……

　　法罗派出去了大量的炼金傀儡的前往各个分店，甚至还有封号魔导士、剑圣派去分店，可是似乎传言却越来越厉害了，而里格城里的万用核心销售的速度，也开始飞速减慢了，从最开始的时候上新货当天就销售完，到现在两天多了还没有销售完，这已经很说明问题了。

　　而且里格城的抢劫犯，现在越来越猖狂了，莱福特一次都没有抓住沃克里出手，甚至再一次出事之后，反咬了莱福特一口，有一大堆人证表示，沃克里在出事的时候根本就没离开过……

　　眼看事情有点无法处理了，再继续下去，镀金玫瑰的扩张计划被废了不说，甚至本身都会遭到各种各样的麻烦了。

　　给正在做研究的林云传了信息，不多时，林云就从半位面的炼金实验室里出来。

　　听完法罗说完最近发生的事情，林云的眉头也是微微一皱。

　　“梅林大人，再这么下去，镀金玫瑰的分店只能关闭了，不然会严重影响镀金玫瑰的声誉了，分店扩张计划只能停下了。

　　里格城的分店要继续开下去，就少不了卡特家族这个本地数一数二的家族支持，而最开始的时候，那个沃克里也只是强买强卖，我们镀金玫瑰也没有立场出手，身为一个炼金店铺，我们能管到的地方，就是店铺内部和店铺附近。

　　发生这种事情，再加上卡特家族死不认账，还有找不到人来证明这件事，就只能一直交涉了。

　　被强买强卖的人不少，但是那些人大多都是里格城的人，他们没有人敢得罪卡特家族的。

　　可是再这么下去，其他的分店也要扛不住了……”

　　林云点了点头。

　　“好了，这件事，我会处理的，你做的很好了。”

　　林云的脸色有点难看，镀金玫瑰不是奥丁王国的人，也跟奥丁王国的顶级势力，特别是掌握了奥丁王国绝大部分顶级势力的贵族没有什么好的联系。

　　镀金玫瑰只是靠着强大的炼金实力才杀入到奥丁王国的，能在无冬之城开店铺，不是因为法罗那半年时间运作的多好，也不是打通了所有的关系，主要原因就是星空学院先开了口了，其他的人才没有驳了星空学院的面子，顺手跟镀金玫瑰拉上了一点关系。

　　但是这个关系却一点都不密切，就是拿了好处做给别人看的而已……

　　之前罗德尼家族的事情，看热闹的人那么多，去没有一个站出来说一句话的，罗德尼家族忽然怂了，大家才觉得镀金玫瑰似乎有一点实力，但是也仅此而已了，毕竟最主要的原因，罗德尼家族的怀尔德还活着，这就是镀金玫瑰的实力并没有太强的解释，不然为什么不敢干掉怀尔德？

　　林云带着人离开了无冬之城，也在思索这件事到底怎么处理最好，看着法罗整理好的大量资料，林云的嘴角缓缓地露出一丝微笑。

　　事情既然已经闹大了，不能直接推翻了卡特家族，也不能任由事情发展，那么就直接收编了卡特家族好了，正好镀金玫瑰现在也需要一些依附的势力了，一个奥丁王国的本土势力，虽然力量不怎么强，但是也是一个好的开始。

　　这个卡特家族只是一个纯粹的法师家族，家族竟然只有一个资源并不丰富的小位面，似乎还是一个类元素位面，真是够凄凉，一个拥有天阶强者的家族，竟然只掌握着这个一个小位面，而且家族也没有什么炼金传承，拥有的炼金师也都是一些低级的炼金师，根本无法为家族带来财富……

　　家族的天阶强者，竟然能拥有量身制作的真灵魔器的人，竟然只有一个……

　　林云看着资料，脸上带着一丝不可思议，身为奥丁王国的法师家族，竟然混的完全可以用凄惨来形容了，实在不是一件容易的事情。

　　不过想了想，奥丁王国整体实力的确比安达卢西亚强大，甚至比斯顿王国强大，可是每一个法师家族之间的差距，可谓是大到不可思议的地步，哪怕是同样的实力，财富的大小可能就是千百倍的差距……

　　就像是亨利家族，家族的整体实力其实并不算多强，可是就是钱多，积累的财富多的惊人，再加上家族人丁不兴旺，每个人分到的资源多的离谱，这样提升家族的整体实力就是一件比较容易的事情了。

　　至于卡特家族，林云已经不忍心再看资料室记载的凄惨事迹了……

　　来到里格城，林云直接去了卡特家族，把在半位面里呼呼大睡的休班拉出来，让在他分店看着，只要是看到有人强买强卖镀金玫瑰货物的，统统干掉……

　　林云亲自出现，卡特家族的五位长老同时出现来迎接，卡特家族跟其他的家族有点不同的是，家族的大权掌握在五位长老的手中，家主没有多少权利，只是给家族赚取紫金币的一个工具而已，而且实力压根就不到天阶……

　　林云脸色淡然地走进卡特家族的议事大厅，卡特家族的五个长老脸色有点忐忑的跟着，几个人对视了一眼，每个人的眼中都带着担忧。

　　特别是二长老这个当时第一个对沃克里松口的家伙，更是忐忑的不得了，望着林云，就像是看到了一头凶猛的上古凶兽一样。

　　该死的，不是说镀金玫瑰的事情，玛法·梅林一般都不管的么，这个家伙怎么亲自来了，好可怕的家伙，明明感觉不到任何一丝气息，却给我一种随时都可能死掉的危险感觉……

　　传闻罗德尼家族的现任家主怀尔德，那个天阶四级，甚至精通罗德尼家族的钢铁法术的强者，都败在了玛法·梅林的手下，从那之后就再也没有在外面露过面了，甚至有传闻，怀尔德的半个身体都被打爆了，差点就被活活打死了……


第1287章

　　这种危险的人物竟然亲自来我们卡特家族，真是见了鬼了，罗德尼家族的家主他都敢下死手，我们卡特家族，恐怕更加不在意了。

　　这个凶残的家伙，自从镀金玫瑰开业以来，被灭掉的强大盗匪团都已经有两个了，每一次亲自出现，绝对都没有任何好事，这是要来给我们下达最后通牒么？

　　卡特家族的五个长老面带忐忑，原本的自信，在见到林云的瞬间，就全部不知道丢到哪里了，林云身上散发出来的那种致命的危险感觉，让他们的灵魂都在颤抖，而且最重要的，他们感觉不到任何气息，闭上眼睛，就彻底感觉不到眼前还有一个人了……

　　这说明什么，说明对方要是想干掉他们，不要太容易了，五个人一起上，恐怕都不够林云一只手虐……

　　“玛法·梅林阁下，您亲自登门，实在是我们卡特家族的荣幸，不知玛法·梅林阁下有什么吩咐，只要我们卡特家族能做到的，绝对不敢推辞。”

　　大长老硬着头皮率先开口，事实上，谁都知道林云的来意，是为了什么事情……

　　林云淡淡地看了一眼卡特家族的大长老，霎时之间，卡特家族的大长老脸色就变得煞白，额头上冷汗不断的往下滴，后背都已经被冷汗打湿了。

　　一个眼神，就让他一种死过一次的感觉，那种冰冷的毫无波澜的眼神，似乎直接直接看透他的身体，直接看在他的灵魂上，灵魂就像是中了僵直术一样，一点灵魂力量都无法动用了，身体都变得僵硬……

　　“今天我接到汇报，最近里格城里出现了一些事情，有一些胆大妄为的家伙，肆意抢夺镀金玫瑰的客人，我很不高兴。

　　不过没有关系，我的手下已经去办这件事了，今天正好有镀金玫瑰的万用核心上架，相信那个胆大妄为的家伙，肯定忍不住的要再出手了，只要他出手就行。

　　我的手下脾气不太好，我说了抓活的，不过他应该忍不住敲碎那个胆大妄为家伙的脑袋吧，无所谓了，死了就死了，敢把手伸到镀金玫瑰，就已经做好了下地狱的准备……”

　　林云的语气平淡，五个长老却都好似坐在了钉板上一样，没个人都是坐立不安，脸色有些苍白，冷汗不断的往下滴。

　　几个长老对视了一眼，顿时头都大了，不只是头大，恐惧，发自内心的恐惧……

　　大长老冷汗直冒，恨不得现在就冲出去，可惜现在五个人，都没法离开了……

　　该死的，完了，这一次彻底完了，沃克里那个家伙肯定已经出去了，玛法·梅林既然亲自来了，他随身带着的手下，随便出来一个可能就能干掉沃克里了。

　　若是发现沃克里是我们卡特家族的人，一切就完了，彻底完了，这不等于把一个必死的把柄交到了镀金玫瑰的手里，以玛法·梅林的霸道作风，肯定不会这么算了，说不定会像之前对付那些盗匪团一样，把卡特家族夷为平地……

　　“咦，几位长老，你们的身体不舒服么？”

　　林云有点诧异看了卡特家族的五个长老，一个个都是冷汗直冒，脸色苍白，看起来跟大病了一场一样。

　　卡特家族的大长老挤出一个难看的笑容。

　　“梅林阁下不用担心，我们只是研究法术出了一点点问题，过两天就好了……

　　梅林阁下来到里格城，只是为了那个胆大妄为的匪徒的事情么？”

　　林云摇了摇头，叹了口气。

　　“当然不只是这件事，这种小事，我怎么会亲自来一趟。

　　只是里格城的治安实在是让人担忧，必须找个人帮镀金玫瑰照看着，里格城里，除了卡特家族之外，就剩下另外一个家族了。

　　只不过我觉得卡特家族比较适合，就先来了这里。”

　　听到这话，几个长老的眼睛就瞪大了，一个个张着嘴巴，一句话都说不出来了，他们想到了太多可能，就是没有想到这个可能。

　　想到了镀金玫瑰可能会发难，也想到了镀金玫瑰可能会花钱搞定，唯独没想到，林云竟然是打算收一个附属家族……

　　想到这里，几个长老的脸色就有点发绿了，卡特家族之所以混的这么凄惨，跟没有依附到强大的势力之下，也有直接的关系，作为一个纯粹的法师家族，就是不想依附在别的势力麾下，才一直艰难的走了这么多年。

　　二长老的脸上闪过一丝怒色，刚想说什么，立刻被手疾眼快的大长老拉住了。

　　“玛法·梅林阁下，这件事对于我们来说实在是太大了，能不能让我们讨论一下……”

　　林云点了点头。

　　“好，你们讨论吧，不用管我。”

　　说完，林云竟然先走出了议事大厅，顿时，几个准备抬脚离开议事大厅的长老就没法出去了，一个个憋的脸色通红，悻悻的留在了议事大厅里。

　　“现在怎么办？他竟然想要收复我们整个卡特家族，而且我们现在也没办法去通知沃克里了……”

　　三长老一脸担忧，已经失去了分寸了，完全不知道怎么办了。

　　二长老冷着脸冷哼了一声。

　　“想要让我们卡特家族成为镀金玫瑰的附属家族？想都别想，我们卡特家族从建立开始，就从来没想着成为别的势力的附属家族！”

　　“镀金玫瑰现在肯定知道里格城的事情是沃克里做的，而且我们卡特家族也在支持沃克里，若是不成为镀金玫瑰的附属家族，恐怕我们卡特家族就要走上灭亡的道路了……”

　　二长老依然不乐意，脸色铁青。

　　“我们卡特家族怎么说也是奥丁王国建立多年的家族，镀金玫瑰再怎么强大，财富再多，他也只是一个外来者，只是剿灭盗匪团就算了，但是敢覆灭我们卡特家族，奥丁王国的其他势力，肯定就不会这么放过镀金玫瑰，这是一个对付镀金玫瑰的完美借口！”

　　大长老叹了口气。

　　“别吵了，你们想的太简单了，我们现在只有两条路可走了，一是成为镀金玫瑰的附属家族，而沃克里这一次算是死定了，只要被发现，无论他被干掉了还是侥幸逃走，我们都不可能承认沃克里的事情了，甚至必须将沃克里逐出家族。

　　因为若是再支持沃克里，就给了镀金玫瑰一个完美的借口，卡特家族就会彻底覆灭了。

　　而且里格城里可不只是我们卡特家族，另外一个家族实力跟我们差不多的家族，跟镀金玫瑰可没有什么矛盾，只要镀金玫瑰付出一定的代价，他们一定会很乐意被镀金玫瑰利用来对付我们。

　　有了镀金玫瑰支持，根本不用镀金玫瑰出手，我们卡特家族就会很快覆灭了。

　　我们必须成为镀金玫瑰的附属家族了……”

　　大长老说完，几个人都不说话了，沉默了几分钟之后，三长老才挤出一丝勉强的笑容。

　　“其实成为镀金玫瑰的附属家族也不算是坏事，至少在培养家族后辈的时候，我们可以拥有足够的资源，甚至我们自己也能得到大量的资源，家族的财富会大量提升，整体实力也会不断提升。

　　而且，按照镀金玫瑰现在的发展趋势，只要没有被灭亡，要不了多少年，肯定会成为一个庞然大物的，这一次我们没有被镀金玫瑰直接覆灭，都算是运气好的了，哪里还有什么资格去拒绝……”

　　几个长老齐齐叹了一口气，谁都知道，现在的结果是什么了。

　　林云再次进来，卡特家族的大长老就躬身对着林云行了一礼。

　　“梅林大人，我代表卡特家族，宣布效忠梅林大人，卡特家族成为镀金玫瑰的附属家族。”

　　林云淡淡地看着几个人没说话，等到看着几个人开始冒冷汗的时候，才拿出一张契约，这是镀金玫瑰最顶级的契约，材料是最顶级，契约的构建制造，也是由肖恩大人亲自完成的，这是镀金玫瑰根本不出售的契约。

　　只有最好的合作者，才能花大价钱买到一两张。

　　林云随手探出一个符文落到契约的兽皮纸上，大量的条款浮现了出来，而最后林云更是在纸张的一段签上了一个魔法印记。

　　看着契约的内容，大长老苦笑了一声，几个长老的嘴里也有些苦涩。

　　契约的内容虽然不算太夸张，但是对于卡特家族来说，绝对算是从来都没有给过的最好条件了，甚至比以前来招揽的人能给出的最好条件还要强了好几倍。

　　但是唯独背叛成本那一块实在是太昂贵了，只要卡特家族，甚至是卡特家族的嫡系成员有人背叛镀金玫瑰，背叛林云，代价就是魔法根基崩溃，从魔漩到魔导符文，统统都会崩溃。

　　实力越强，遭受到的惩罚就会越重，天阶强者，根基全面崩溃的代价，恐怕就是灵魂都会被崩溃的规则力量绞成碎片。

　　除去背叛的成本之外，其他的条件其实都算是非常好了，现在想后悔也没办法了，五个长老分别在契约上签上了自己的魔法印记。

　　契约成立，兽皮纸张自动卷了起来，然后化为一片光芒消散，光芒分别落入到林云的身体内和五个长老的身体内。

　　“见过梅林大人。”

　　五个长老一字排开，老老实实的见礼。

　　搞定了卡特家族，林云就不再管其他的事情了，只是让卡特家族将后辈之中最有天赋的人送到镀金玫瑰接受指导，这是契约上的福利之一，镀金玫瑰要帮助卡特家族的天才后辈指导魔法。

　　但是现在，卡特家族的五个长老却一点都高兴不起来，天才后辈在镀金玫瑰成长，以后注定要执掌家族权利的人，在镀金玫瑰成长起来，根本就用不着洗脑了，两代之后，卡特家族用不着契约的束缚，也是镀金玫瑰最忠实的附属家族……

　　留下了一堆资源，林云就离开了卡特家族，再次见到休班的时候，休班咬牙切齿一脸狰狞。

　　“梅林大人，我等了两个小时，终于等到那个可恶的家伙出现了，谁知道那个可恶的家伙就跟一条该死的蛆虫一样，狡猾的不得了，追杀他了一个小时，还是让他跑了，现在已经不知道跑到哪里去了……”

　　林云无所谓的摇了摇头。

　　“不用管了，我们回去吧。”

　　另一边，沃克里从里格城的一个妓院的厕所里钻了出来，脸色发白，一只手臂扭曲成了怪异的形状，手中的法杖已经断成两半，在这种充满了臭气的地方，沃克里却连一点魔力都不敢动用，硬生生的忍受着臭气。

　　悄悄的从妓院的后门钻出来，沃克里脸上带着惊惧地向着周围观察了好几分钟，然后咬了咬牙释放出一个探测法术之后，才微微松了一口气。

　　该死的混蛋，那个脑袋里都是肌肉的愚蠢兽人，肯定是镀金玫瑰的人，虽然愚蠢的可怕，但是实力却强的可怕，妈的，我的融合护盾，竟然被对方一击就敲的爆开，要不是我机灵，现在已经被敲成一堆碎肉了……

　　该死的家伙，实力强的可怕，而且战斗起来比我还要毫无顾忌，竟然在里格城内都敢肆无忌惮的战斗。

　　我逃进了普通人的居住区，这个家伙也毫无顾忌的杀了过来，根本一点顾忌都没有，要不是我记得这里有个妓院，躲在这个肮脏的厕所里，现在肯定已经死了……

　　那个脑袋里都是肌肉的愚蠢兽人，肯定想不到我会在这里……

　　等着吧，等我回去之后，等着我们的报复吧！

　　家族那些老东西，拿了那么多好处，现在也该他们出力的时候了，镀金玫瑰想在里格城开分店，做梦吧！不但这个分店让他们开不下去，其他的分店，甚至镀金玫瑰也要让他们开不下去！

　　沃克里带着伤势，悄悄的回到卡特家族，但是见到五位长老之后，第一句话，沃克里就懵了……

　　“我们卡特家族已经宣布成为镀金玫瑰的附属家族了。”

　　沃克里彻底傻眼了，五个长老脸色平淡，执掌卡特家族这么久了，该有的城府和决断还是有的，面对沃克里，五个人都没有什么不好意思，也没感觉有什么愧疚。

　　“沃克里，这么多年了，从你小的时候开始，就为卡特家族带来了数不清楚的麻烦，但是这一次却是最大的麻烦。

　　我们只能臣服镀金玫瑰，才能避免家族的危机，你走吧，离开卡特家族。

　　毕竟你还是姓卡特的，我们没有把你出卖了，但是也不会再给你任何的庇护，给你任何的帮助了，这是我们为你做的最后一件事。”

　　沃克里眼中闪烁着怒火，肺都快气炸了，手指指着五个长老。

　　“你们几个老不死的，这些天我赚到的紫金币，有一半都给了你们，现在出事了，你们竟然敢这么做……”

　　沃克里的话还没有说完，二长老就冷笑了一声打断了沃克里的话。

　　“沃克里，你送到我们手中的紫金币，总共还不到一千万紫金币，难道你觉得一千万紫金币就能让整个卡特家族跟你一起陪葬么？

　　我们从头到尾都没有出卖你，已经是冒着卡特家族跟你一起陪葬的危险了，现在还要让我们跟你一起送死么？

　　蠢货，你能活着回来，都算是运气不错的了，去追杀你的只是玛法·梅林手下最弱的一个天阶，若是你再继续下去，下一次追杀你就没有这么好的运气了。

　　从现在开始，卡特家族跟你再也没有任何的关系，你有十分钟的时间离开里格城，因为十分钟之后，我们卡特家族就要履行契约，确保里格城内的安全。”

　　沃克里气的脸色通红，就算是从小到大，从魔法学徒到天阶，依然都是一个混混摸样，心思狡诈，足够不要脸，但是现在面对这种情况，也不知道怎么办了。

　　绝对的力量，足够辗压一切阴谋，只要他现在敢露面，立刻会遭到恐怖的追杀，失去了卡特家族的支持，里格城里就再也没有他的立足之地了，甚至只要卡特家族放出这个消息，来找他麻烦的人，绝对都不会少了……

　　在这么拖下去，等到消息完全散播出去，他能不能活着见到明天的太阳都是一个未知数……

　　沃克里一脚踹开议事大厅的大门，气冲冲的离开，但是离开了之后，沃克里就本能的开始谨慎了起来，从一个小混混成长到天阶，到现在还没有被人打死，最主要的可不是因为卡特家族的庇护，而是那不要脸的小聪明。

　　一个天阶强者，躲进一个普通妓院的厕所，这种事谁能想得到……

　　悄悄的离开了里格城，沃克里就有点迷茫了，回头望着里格城，心里也满是不甘心，索性直接躲在里格城外，等待着事情发展。

　　但是第三天，就有人发现了沃克里的踪迹，沃克里的恶名在里格城里谁人不知，能认出沃克里面貌的人，就算是普通人，至少都有一半能认出来沃克里……

　　然后这个消息就被人捅到了卡特家族的对手家族那里，两个天阶强者亲自来追杀沃克里，本来就重伤未愈的沃克里，伤势顿时就变得更重了，然后再也不敢有什么想法了，只能离里格城远远的。


第1288章

　　几天之后，在另外一个城市，卡特家族成为镀金玫瑰附属家族的消息也开始传的沸沸扬扬，甚至还有一些地方张贴着沃克里的悬赏，没有说沃克里的名字，只有一张画像，把沃克里当做一个强盗来通缉……

　　看到那悬赏的金额，沃克里的眼前就是一黑，五百万紫金币悬赏，就算是随便一条消息，都能领到五万紫金币……

　　匆匆离开了城池，向着附近的小镇潜入，但是在小镇里，也张贴着悬赏，无论是普通人还是谁，只要有一条行踪的消息，就能立刻领到五万紫金币……

　　沃克里小心翼翼的躲在野外，任何一个城池都不敢进了，脸上愤怒的同时，更带着绝望……

　　一切又恢复了正轨，镀金玫瑰直接将卡特家族收为了附属家族，所有分店的治安，瞬间就变成了城市内最好的店铺，就算是揣着大把紫金币在镀金玫瑰买东西，离开镀金玫瑰之后也没有人敢下手。

　　之前想学习里格城一样，趁乱打劫的，这今天都悄声无息的失踪了，谁也没有再见到过他们。

　　万用核心的销量节节攀升，镀金玫瑰一个月内放出去的万用核心，比计划的更是多了一万块，可是这多出来的一万块，也依然比不上需求，镀金玫瑰的街道外面，已经有不少家族和势力派人在这里常驻了，就等着镀金玫瑰新的万用核心上架，第一时间来采购。

　　而当初提前三天拿到万用核心的一些炼金店铺，一个月的时间，搭载了万用核心的魔器，销售出去的其实并没有多少，但是连带着整个店铺的生意，都在短短的一个月时间内，翻了一番，赚到的利润更是暴涨了将近三倍。

　　这就是领先一步的好处，炼金物品，同样的价格，只需要好一点点，就是完全不同的东西了，炼金药剂，同样的药剂，品质提升十分之一，价格可能就会翻十倍。

　　店铺内有一样超越其他店铺的好东西，店铺的整体销量都会被连带着攀升，这就是炼金行业的普遍情况，撑的撑死饿的饿死。

　　就在镀金玫瑰的万用核心的利润疯狂的攀升，直追炼金药剂的利润时，罗德尼家族，在沉寂了几个月之后，迎来了第一个拜访的人。

　　“雷诺兹阁下，欢迎来到罗德尼家族。”

　　怀尔德的脸上带着一丝微笑，被炸毁的金属右臂已经重新长了出来，伤势也完全恢复了，站在那里，就带着一丝罗德尼家族特有的骄傲，嘴上虽然挺客气，但是谁都能听得出来怀尔德的骄傲。

　　怀尔德的对面，是一个穿着一身白袍的法师，头上戴着黑色的头箍，碧绿色的眼睛，皮肤巧克力色，脸颊上更是有休整的一丝不苟的络腮胡。

　　雷诺兹带着笑意，跟着怀尔德进入到罗德尼家族的议事大厅。

　　怀尔德带着微笑跟在雷诺兹的身旁，眼里闪烁着光芒。

　　雷诺兹这个家伙怎么会来我们罗德尼家族，似乎这个狡猾的家伙晋升为来罗斯福商盟驻奥丁王国的二号人物了吧？

　　主管罗斯福商盟在奥丁王国北部的所有事情，我们家族跟罗斯福商盟可没有什么合作的地方，这个家伙来干什么？

　　家族最近也没有发现什么新的位面，更没有发现什么新的资源，这个嗅觉只能闻到紫金币味道的猎狐为什么来？

　　斯顿王国的这些吸血鬼，没有巨大的利益，他们恐怕看都不会看罗德尼家族一眼，我们家族主要经营的炼金药剂，跟罗斯福商盟可没有什么值得合作的地方，罗斯福商盟主要的财富来源是魔器吧……

　　怀尔德一头雾水，完全不明白这个经营的业务跟罗德尼家族几乎没有什么重叠地方的罗斯福商盟怎么会找到他。

　　斯顿王国跟安达卢西亚王国和奥丁王国可不一样，斯顿王国建立在诺森德世界的陆地上最荒芜的地方，当初建立王国的时候，根本就没有什么王室存在，最开始的时候，就是几个商盟建立的小王国，最后吞并了周围的几个小王国，成为了现在的三大王国之一。

　　斯顿王国的权利全部掌握在议会的手中，而每一个议会成员，都是一个商盟的首领，明面上斯顿王国有上议院和下议院之分，但是下议院就是一群普通的商盟，他们经营的东西利润虽然也不小，却都是一些给普通人消费的粮食、衣服、低级的魔法灯之类的，全部都是给普通人使用的东西。

　　下议院的成员加起来，还不如一个上议院的成员有话语权，真正掌握斯顿王国权利，就是上议院，这些都是强大的法师势力，掌握着所有关于法师、剑士、射手使用的东西，几乎所有的炼金物品，都是上议院的成员在经营，零零散散的数十个商盟，将所有利润高昂的炼金物品产业链瓜分完毕。

　　从最基本的材料到最后的店铺销售，所有的地方都是这些商盟在掌控，所以哪怕整体算起来，斯顿王国所在的土地比安达卢西亚贫瘠多了，但是整体却远比安达卢西亚富裕，有了金币，整体实力就会慢慢的变强，再加上斯顿王国更是很多特殊材料的产地，这些商盟一个比一个有钱。

　　就算是自己，都会有一个明码的标价。这句话就是斯顿王国流行的一个谚语，就是所有事情，所有人，都会有一个明确的价值，只要价值足够，别说自己的亲人朋友，自己都可以出卖，前提是代价要足够。

　　罗斯福商盟的首领，就是斯顿王国上议院的成员之一，主要经营的就是魔器，雷诺兹在罗斯福商盟的地位绝地能排进前五了，要不然也不会掌管罗斯福商盟在奥丁王国北部的所有事务。

　　这种人物，亲自出现，没有足够的利益，见都别想见到一面……

　　怀尔德一头雾水，而罗德尼家族的其他长老，也都是有些疑惑，完全搞不懂雷诺兹来干什么。

　　怀尔德谨慎的没有开口，就跟着雷诺兹天南海北的扯了半个多小时的时间，都没有进入正题。

　　怀尔德上次差点被干掉之后，傲气就稍稍减弱了一点，变得谨慎了很多，反正跟罗斯福商盟没有什么能合作的地方，对方不说，那就一直耗着，当成一个普通客人，慢慢聊……

　　随意的聊了三个小时之后，雷诺兹就有点扛不住了。

　　该死的混蛋，不是说怀尔德这个家伙是一个冲动的天才么，易怒沉不住气，怎么三个小时了竟然还能跟我闲聊，难道他一点都没有觉得我的来意肯定不只是随便的拜访么？

　　哦天啊，这个家伙不会真的什么都没有感觉出来吧？算了，我还是直接说吧，让这个家伙开口问我，恐怕等到明天也没希望了。

　　雷诺兹暗叹了一口气，顿时觉得怀尔德就是一个白痴了，除了天赋不错之外，真的没有一点脑子。

　　“怀尔德阁下，这次来我是想跟罗德尼家族展开合作的。”

　　雷诺兹没办法等下去了，怀尔德虽然是罗德尼家族现在的家主，可是十天半个月不管家族的事情，家族也依然能顺利的运行下去，可是他要是三天不管罗斯福商盟，恐怕就会有不好的传言冒出来了。

　　怀尔德有点纳闷，跟罗斯福商盟有什么好合作的，从材料到炼金产品，没有一个地方有一样的地方可以合作的。

　　“雷诺兹阁下，难道罗斯福商盟准备开始进入炼金药剂的市场了么？”

　　听到怀尔德这句话，雷诺兹顿时在心里叹了一口气。

　　果然，这个家伙就是一个白痴，竟然会问我这种白痴的问题，罗斯福商盟怎么可能介入炼金药剂的市场，斯顿王国的商盟，所有份额都被瓜分的干干净净，罗斯福想要介入炼金药剂的市场，就得构建出完整产业链才行……

　　哎，罗德尼家族竟然会选择这么一个白痴当家主，不过正好，这种白痴，稍微刺激两句，他就会彻底失去理智了，成为我们现在的合作者，实在是再合适不过了……

　　“怀尔德阁下开玩笑了，罗斯福商盟不会介入炼金药剂的市场的，这一次来是有别的事情跟罗德尼家族合作。

　　之前听说一个安达卢西亚的炼金店铺，将分店开在了奥丁王国，而且还用卑鄙的手段抢占了罗德尼家族的市场份额，早就看镀金玫瑰不顺眼了，这一次，他们竟然用霸道的手段准备霸占魔器的市场，控制魔器的销售店铺。

　　我们罗斯福商盟就没有办法继续看下去了，所以这一次来找怀尔德阁下，就是想跟罗德尼家族合作，一起将镀金玫瑰赶出奥丁王国。”

　　雷诺兹一脸自信的笑容，似乎只需要动用一点点力气，就能彻底将镀金玫瑰打垮。

　　怀尔德一脸惊悚，震惊的看着雷诺兹，听到镀金玫瑰的名字，右半边身体就不由自主地金属化……

　　妈的，我就知道，这个该死的家伙，只能嗅到紫金币味道的蠢货，来找我们肯定没有什么好事，果然，这他妈的何止是没有好事，完全就是要害死我们！

　　该死的家伙，是想让我真的死掉吧，还是想让罗德尼家族彻底覆灭。

　　怪不得肯跟我扯了几个小时的时间，原来是准备利用我们罗德尼家族冲锋陷阵，对付了镀金玫瑰之后，他们在来摘取胜利的果实。

　　我想起来了，万用核心，肯定是为了镀金玫瑰的万用核心，愚蠢的家伙，想利用我们罗德尼家族，想让我们去送死，用心真是够险恶的。

　　玛法·梅林的背后站着的可是大星术士大人，那种强到什么地步完全无法揣测的强者，是我们能招惹的么？

　　先祖差点都被大星术士隔空拍死，没死也被勒令在禁地潜修一百年，一百年之内都不准出来，现在去对付镀金玫瑰，我被打死了，先祖也只能看着，先祖敢出手，大星术士大人肯定把先祖也一起拍死了……

　　该死的雷诺兹，这个应该被圣光烧死的吸血鬼，他竟然敢说出来！

　　怀尔德冷眼看着雷诺兹，眼白化为漆黑，瞳孔化为血色的右眼里杀意沸腾，感受了一下双方的实力，怀尔德琢磨着要不要直接在这里干掉雷诺兹，省的给罗德尼家族招惹灾祸。

　　“雷诺兹阁下，你来这里还有其他人知道么？”

　　怀尔德杀意沸腾的问了一句，雷诺兹微微一愣，以为这是问合作是罗斯福商盟的意思还是他个人的意思，于是含笑点了点头。

　　“这件事可是经过会长大人亲自点头的。”

　　真是年轻的天才了，应该还不到五十岁吧，竟然已经是天阶四级的强者了，真是了不起，不过到底只是一个年轻人，我只是稍微提到了镀金玫瑰，他竟然都控制不住自己了，看看这杀气，真是太好了，只要再稍微挑拨一下，他肯定会跟我们合作对付镀金玫瑰的。

　　只要吞并了镀金玫瑰，万用核心就是我们罗斯福商盟的了，当然更重要的还是那种材料，愚蠢的蠢货们只看到了万用核心，却没有人看出来，那种材料根本就不是混合的合金，而是一种全新的单独材料。

　　镀金玫瑰真是走运，竟然发现了这么一种强大的材料，吞并了镀金玫瑰之后，这种新材料的来源，就会落入到我们罗斯福商盟，到时候整个魔器的市场都会被我们统一，不，不只是魔器的市场，利用万用核心打开门户，我们还能继续介入到炼金傀儡和魔器的市场，除了炼金药剂之外所有的炼金产品，我们都可以介入了……

　　那该是多么庞大的利益啊，到时候我们罗斯福商盟在上议院的地位，绝对能杀进前五，不，甚至可能是前三，只要经营的好，几十年之后，说不定罗斯福商盟就会成为斯顿王国最有权势的商盟！

　　作为代价，只需要把镀金玫瑰的炼金药剂送给罗德尼家族，让他们走在前台，以罗德尼家族的名义，这样的话，奥丁王国的人都不会有意见，罗斯福商盟也不会暴露，我们只需要在后面出力就行了……

　　雷诺兹的脸上带着一丝微笑，直接说出了自己出的代价。

　　“我们罗斯福商盟会帮你们罗德尼家族吞并镀金玫瑰，作为代价，镀金玫瑰的万用核心相关，归我们罗斯福商盟，而炼金药剂的一切，甚至那些店铺，其他所有的一切，都是你们罗德尼家族。

　　作为合作诚意，我们会先给你们五件顶级的真灵魔器，甚至会派出五个天阶强者协助，天阶一级的四个，天阶三级的一个。

　　当然，若是怀尔德阁下觉得不满意的话，还可以提条件，任何事情都可以谈的……”

　　雷诺斯一脸自信，而对面的怀尔德，脸色不断的变幻，最后气息都平复了下去，看着雷诺斯的眼神有些复杂。

　　雷诺兹这个蠢货来到这里竟然是有人知道的，要是这只是他自己的意思，那么，我现在就干掉他，省的他想死还要拉着我们罗德尼家族。

　　妈的，自己想死就去啊，为什么非要拉着我们罗德尼家族……

　　他肯定不知道玛法·梅林的背后站着大星术士大人，说不定玛法·梅林已经成为大星术士的弟子了。

　　咦，就是，他不知道管我什么事，他想去送死，就让他去啊，反正只要沾上镀金玫瑰，任何事情都跟我们没有关系，我也不会插手。

　　“雷诺兹阁下，请回吧，这件事我们罗德尼家族没有兴趣。”

　　说着，怀尔德就站了起来，直接作出了送客的姿态，雷诺兹顿时懵了，完全搞不明白这是什么情况了。

　　“雷诺兹阁下，你的消息有点失误，我们罗德尼家族跟镀金玫瑰之间只是一点点小误会而已，解释清楚了就没有事了，你说的这件事，我们没有一点兴趣参与。

　　我今天也没有见到你，请回吧，我还有事情要忙，不送了。”

　　说完，怀尔德就火烧屁股了一样匆匆离开，雷诺兹脸上的笑容彻底僵住了，完全不明白这到底是怎么回事。

　　直到被罗德尼家族的人客气的送出了大门，然后大门砰地一声关上之后，雷诺兹似乎才明白出一点问题，冷笑了一声转身离开。

　　真是废物，决斗的时候输掉，差点丢了生命，竟然能把这个怀尔德吓成这个样子，仅仅是听到要对付镀金玫瑰，就立刻吓跑了，这个样子，活该被人干掉，罗德尼家族的市场份额，活该被抢走。

　　雷诺兹一脸不屑，再也不回头看一眼，罗德尼家族的一座法师塔上，怀尔德有点怜悯的看着雷诺兹的背影，然后对着身后的几位长老沉声下令。

　　“吩咐下去，罗德尼家族跟镀金玫瑰之间不会有任何的关系，我不想听到有关罗德尼家族跟镀金玫瑰之间的事情，听明白了吧！”

　　怀尔德沉着脸，真的是彻底怕了，差点被打死，先祖也差点被打死，现在听到镀金玫瑰的名字都像是沾染到霉运了一样，别说对付镀金玫瑰了，一点点联系都不想有了。

　　雷诺兹找到罗德尼家族没有结果，找了一圈，也再也没找到有什么人适合了，镀金玫瑰在奥丁王国还真的没有什么敌人……


第1289章

　　找到之前跟林云有过节的家族，但是却都不适合出面来对付镀金玫瑰，而且力量也不是一个等级的……

　　三天之后，在一个野外的山洞里，一身白色长袍，带着黑色头箍的雷诺兹带着笑容出现。

　　“沃克里阁下，不要激动，我是来帮你达成你的愿望的，听说你遭到了镀金玫瑰的迫害……”

　　沃克里最近混的的确是挺惨的，身为一个纯粹的火焰法师，能遮掩容貌的法术，他虽然可以学，但是却一个都不会，现在根本不敢出现在城市里。

　　只要出现在城市里，几分钟之内就会被人认出来，然后悄悄的去卖掉这个消息，这段时间，仅仅因为卖出沃克里行踪消息而报复的普通人都有十几个了。

　　除了为了悬赏来追杀他的人，还有不少都是之前被他强买强卖的人阻止的追踪队伍，可能身边一个普通人，就会卖出他的消息，也可能在城市里，相隔上百米的距离，有人认出他……

　　为了躲避，沃克里只能窝在野外，随便一个小镇都不敢去了，实在是有点凄惨了……

　　被雷诺兹忽悠了几句之后，沃克里就跟着雷诺兹离开这个破山洞……

　　第二天，一个来镀金玫瑰捣乱的大剑师，被驱逐了出去，但是第三天，这个大剑师的尸体就出现在城外，看伤势，明显就是被炼金傀儡干掉的。

　　第四天，谣言四起，各种传言开始爆发式的出现。

　　镀金玫瑰的实力强大，而且非常霸道，敢在镀金玫瑰捣乱的，直接就被打死了……

　　逼迫卡特家族臣服，不臣服就要覆灭了卡特家族，卡特家族的反抗者，被当成了强盗，甚至发布了大金额的悬赏。

　　某个小炼金店铺，因为没有摆出来镀金玫瑰的货物，不到三天，店铺内的人就死完了……

　　敢给镀金玫瑰的对手出手原材料的材料供应商，死在了自己的家里……

　　有鼻子有眼的传言，越来越多，而且传播的速度越来越快，几乎在一天时间之内，以无冬之城为中心，周围几十个城镇里都开始出现了这种传言。

　　直到一个落魄的小贵族放出了消息，不小心招惹到了镀金玫瑰的一个员工，希望镀金玫瑰能放他一条活路。

　　霎时之间，镀金玫瑰的霸道和实力就成了一种固定的印象了，除了之前镀金玫瑰的商品好之外，又多了一个霸道狠辣的形象。

　　镀金玫瑰的生意都受到了影响，不少人来到镀金玫瑰的店铺时，都是战战兢兢的，生怕惹到了镀金玫瑰，若非一些东西只有镀金玫瑰有，恐怕就不敢出现在镀金玫瑰的店铺里了……

　　三天的时间，各种谣言传的沸沸扬扬，然后一位奥丁王国的伯爵，在一次宴会上私下表示了对镀金玫瑰的霸道作风的不满。

　　但是也只是不满而已了，似乎几天的时间，所有的人都开始怕了镀金玫瑰了，镀金玫瑰的威势飞速的提升……

　　无论是镀金玫瑰在无冬之城的总店，还是二十多家分店，几天的时间，一切麻烦都没有了。

　　原本之前因为里格城的事情，不少分店所在的城镇里都有人打镀金玫瑰的主意，特别是一些心底不怎么好的法师、剑士，总想着从镀金玫瑰身上捞点好处，毕竟镀金玫瑰想开分店，总要把所在城池内的关系打点好。

　　但是这几天，一个来找麻烦的人都没有了，那些就跟地痞一样总想着捞点好处的人，现在路过镀金玫瑰的店铺时，都宁愿多走一圈绕点远路。

　　因为这几天的时间，分店所在的城镇内，接连发现了十几个地痞惨死在城外，而且这些地痞都有一个共同点，全部都是试图从镀金玫瑰捞点好处。

　　虽然没有任何证据说这是镀金玫瑰干的，这些人惨死的方式也都是不同，但是传言传开，似乎谁都知道了这是镀金玫瑰干掉了那些地痞，一群没有背景的地痞，背景最好的，也不过是跟外面的某个盗匪团有联系而已。

　　但现在镀金玫瑰在奥丁王国的盗匪团那里，可是登上了黑名单的，只要是镀金玫瑰的商队，一个压护的人都没有，这些盗匪团也只能流着口水干瞪眼，谁都敢打镀金玫瑰商队的主意。

　　前面被完全覆灭的两个盗匪团，大本营都被夷为平地，这种血淋淋的教训，足够警示其他盗匪团了，因为只要发现盗匪团袭击商队，镀金玫瑰就能名正言顺的去剿灭，哪怕是看镀金玫瑰再不顺眼的人，有深仇大恨，在这件事上也只能捏着鼻子叫声好。

　　盗匪团袭击跟某些家族之间矛盾袭击，完全就是两个不同的概念。

　　盗匪团没有人敢招惹镀金玫瑰，实力弱的人也没有人敢招惹，似乎就算是奥丁王国的一些贵族，也只是在一些场合表达出对镀金玫瑰霸道作风的不满，可是却没有人敢做什么，只是敢在背后说两句而已。

　　实力强大的势力，跟镀金玫瑰也大多没有什么矛盾，甚至还有一些合作，现在很多大家族都在镀金玫瑰有采购计划，特别是万用核心发布之后，镀金玫瑰的合作者，就比之前暴涨了好几倍。

　　靠着万用核心，这些日子，几乎所有的镀金玫瑰合作者，收益都比之前涨了百分之五十以上，有的比较夸张的，收益在短时间内就翻了一番。

　　镀金玫瑰的威势渐重，这是合作者们都看重的好事，因为镀金玫瑰越强大越好，只要不断了他们的供货，镀金玫瑰越是强大，他们的生意就越有保证。

　　法罗听到这些消息之后，也没有想那么多，毕竟只是死了一些无关紧要的地痞，而且这些地痞大多都不是什么好货色，干过的坏事太多了，能活到现在，只是没有人去对付他们而已，现在招惹到不能招惹的存在，被干掉了就被干掉吧。

　　法罗知道这些事不是镀金玫瑰干的，也没有在意，再说，难道因为一些人渣地痞被干掉了，镀金玫瑰就要专门站出来辟谣么？那镀金玫瑰也太闲了。

　　再说镀金玫瑰本来就是外地来的，在奥丁王国的威势本来就不强，现在有了一点威势，这是好事，这些天来报告上来的麻烦事情似乎瞬间就少了大半，还用在意什么。

　　不过按照林云之前的吩咐，在每隔一段时间的例行汇报之中，法罗还是将这件事汇报给了林云。

　　最近林云一直在半位面里研究真理符文，感悟规则，对于规则的理解，差不多已经到目前的极限了，再加上大星术士阿加隆的训练，进阶天阶四级就是时间的问题了，说不定一个月之后会突破极限进阶，也说不定几分钟之后就会忽然有了新的领悟而进阶。

　　结束了研究真理符文，拿起法罗递交上来的报告，看了一会，林云的眉头就皱了起来。

　　大部分都没有什么问题，但是镀金玫瑰的威势渐重，这么短时间内，就变成这样，那不是威势重了，而是怕了镀金玫瑰。

　　报告上寥寥几句，都没有什么重点，林云却敏锐的发现了不对劲的地方。

　　离开半位面，找到法罗，听法罗亲口详细的说了一遍，林云的脸色就有点沉了下来。

　　“这不是镀金玫瑰的声望提升了，而是让所有的人都在怕镀金玫瑰，给镀金玫瑰身上打下一个霸道蛮横的标签。

　　镀金玫瑰到底还是一个外来的实力，而且只是一个炼金店铺，这是有人要捧杀镀金玫瑰，让镀金玫瑰遭到奥丁王国本土势力的不满。

　　现在还有炼金药剂和万用核心压制着，没有什么大的问题，但是再继续下去，事情就麻烦了，这后面肯定有人在推波助澜。”

　　法罗愣了愣，这会也感觉出来一点不对劲的地方了，这些天的变化实在是太快了，快到法罗自己都觉得不可思议，甚至生出一种镀金玫瑰已经在奥丁王国彻底扎根的错觉。

　　就在林云还在屡清头绪的时候，一个重磅消息炸开了。

　　无冬之城附近的一座小城镇里的一个炼金店铺被人灭了，从炼金师到店铺的老板，统统都惨死在店铺内。

　　这只是一个小店铺，店铺的老板只是一个八级封号魔导士，店铺也只有一个店面，经营的范围只是魔器，而且只有几种魔器，店铺的炼金师只有三个，能经营下去的最主要原因，还是因为这个店铺的老板是一个巨匠，能制作出通灵魔器的巨匠。

　　这种小店铺，被人灭了，也不会有这么大的反应，重点是为什么被灭了，一个店铺内的炼金师侥幸活了下来，将店铺被灭的原因和凶手全部抖了出来。

　　凶手就是镀金玫瑰，被灭的原因是因为他们从镀金玫瑰买了二十块万用核心，但是这二十块万用核心全部都是报废的，为了保证声誉，镀金玫瑰想要回购这些万用核心，将报废的万用核心买回去之后，立刻灭了店铺，只有一个炼金师因为体质特意，才侥幸活了下来。

　　霎时之间，整个奥丁王国北部，数十个城镇内都开始传播这个重磅消息，而镀金玫瑰，似乎还是最后一个知道的。

　　听完手下报告的消息，林云的脸色平淡。

　　“查出来是谁在搞鬼，谁在背后抹黑我们镀金玫瑰。”

　　法罗的额头冒出冷汗，脸色很难看，一个最底层的炼金商店被灭了，这种事情发生的频率实在是太高了。

　　哪怕是在治安最好的无冬之城，每年横死的人，至少也有好几百，这种最底层的炼金店铺，每年开张倒闭的数量加起来没有一千也有八百，店铺被抢的情况，别说这种小店铺了，就算是规模仅次于镀金玫瑰的那些，也几乎都遭遇过抢劫的情况。

　　现在一个底层的小店铺被灭，一夜之间，就传遍了周围上万公里范围内的城镇，而且细节都描述的清清楚楚。

　　这种事情，若是背后没有一个强大的势力在暗中操控，那才是见了鬼，而且是专门针对镀金玫瑰的！

　　镀金玫瑰的万用核心出现报废品，而且一次就是二十个，为了避免泄露消息，就灭掉了人家的炼金店铺，而且还是在拿走了二十个报废品之后！

　　有了这个说辞，究竟有没有报废品，都已经不重要了，再加上这些天的谣言传言打底，谁都会本能的相信这就是镀金玫瑰干的。

　　镀金玫瑰的万用核心，销量恐怕会一落千丈，甚至会有不少人趁着这次机会趁火打劫。

　　林云坐在镀金玫瑰内思索，究竟是谁在抹黑镀金玫瑰，有这种势力，用得着用这种手段来抹黑镀金玫瑰么？

　　这怎么看都是一些上不了台面的阴谋手段，真正有实力的势力，恐怕就已经辗压过来了，这种手段，再怎么样，都是能让镀金玫瑰有些麻烦，顶多就是损失利益，却无法动摇镀金玫瑰的根本，或者说，只是让镀金玫瑰的万用核心出现问题……

　　对，万用核心，就是万用核心！

　　对方抹黑镀金玫瑰，更是用了万用核心来做突破点，必然是为了万用核心。

　　万用核心的技术其实并不算是多么顶尖，随便找个擅长这方面的造物者，可能就能搞明白其中的技术，但是核心就是材料。

　　没有新材料，根本无法制作出来，用了这种技术，做出来的也是废物，再加上所有的技术都是内嵌在材料内部的，这种新材料里添加了自动吸引魔力的稀释黑色物质，根本不用做什么保密，因为根本无法破解万用核心。

　　所有的魔法检查手段，都是无法探测出里面的结构，只有像我一样，用类似光学显微镜之类的，完全不会用魔力才检测的手段，才有可能破解出万用核心内的技术。

　　可是破解了技术，没有材料，也是无用的……

　　对方恐怕已经发现了，这是一种崭新的材料，他们拼命抹黑镀金玫瑰，更是拿万用核心当做突破口，恐怕就是直接放弃了万用核心，最终的目标，应该就是新的材料。

　　林云的嘴角露出一丝冷笑，发现了这一点，就缩小了足够范围了。

　　重点看重材料，而不是万用核心，对方必然也是经营炼金物品的，而利润最大的，就是魔器！

　　经营魔器，而且还有这么大的势力，在奥丁王国根本就没有几个，对方搞了这么多，不可能一点线索都没有，只要找到线索，几个主要经营魔器的势力，排除一下，就知道是谁在搞鬼了。

　　至于无法拿出来证据，恐怕就是因为没有材料，想做出来假的都做不出来，新的材料可不是几种材料融合到一起的合金，而是经过融合剂融合的全新单一材料。

　　简单的说就是直接改变了分子形态生成的一种新物质，想凭借分析万用核心的材料，制造出一样的东西，再过几千年也做不出来。

　　黑色物质这种东西本身就不是一般人能搞到的，而融合剂的制作虽然不怎么麻烦，随便一个造物者就能轻松制作出来，若是有深渊之中的特殊材料配合，一个巨匠都能轻轻松松的制作出来。

　　可惜，最初级的融合剂配方，还要将近五千年的时间才会出现……

　　林云稳坐钓鱼台，根本不管外面的风风雨雨，自从出了那件事之后，来镀金玫瑰退订万用核心的人就越来越多了，之前来买万用核心的人，零散的买的最多，现在有不少都在陆陆续续的退货。

　　三天之后，一个之前的合作者也来退货了，将买的一百多块万用核心全部退了回来。

　　“你们卖的什么狗屁万用核心，全部都是废物，花了这么多的紫金币，买回一堆废物，你们为什么不退！卖假货难道还不能让人说么？”

　　林云从镀金玫瑰的后方走出来，就看到镀金玫瑰内一群人在争吵，不少人都在围观。

　　法罗的脸色难看。

　　“这些没有使用过的万用核心，我们可以按照你买的原价退给你，但是这些都是已经使用过的，无法适合其他的魔器了，这些是不能退的……”

　　林云从后面走了过来，淡淡地看了一眼那个嘶吼着要退货的家伙，心里面有点印象，似乎是一家魔器制造炼金店铺，规模不大，但也算得上是中等规模了。

　　“法罗，退给他们，每一块万用核心上都有号码，只要验证了是我们镀金玫瑰制造出售的，无论是用过的还是没有用过的，甚至是损毁的，全部给他们按照购买价格退了。

　　谁退的，全部登记好。”

　　“怎么？你们镀金玫瑰卖假货，难道被人发现了还不准退货么？现在登记好了，以后是要报复是吧。”

　　林云淡淡地瞥了一眼这个店主，恐怖气息直接透过眼睛直接镇压到他的灵魂上，霎时之间，店主的脸色就变得苍白无比。

　　“就你，还没有资格让镀金玫瑰报复。”

　　店主想要在硬气的说句什么，但是一个字都说不出来了。

　　林云转身回到镀金玫瑰的后堂，皱眉思索。

　　没一会，法罗就脸色难看的走来。

　　“梅林大人，事情似乎越闹越大了，万用核心就是一个幌子的传言越来越多了，来退货的人也越来越多了，甚至还有好几个镀金玫瑰的合作店铺。

　　之前还有两个奥丁王国的贵族，也来将买的万用核心退掉了，其中一个伯爵，三个子爵，都在公开场合表达了对镀金玫瑰的不满……”

　　林云忽然出生打断了法罗的汇报。


第1290章

　　“之前那个侥幸没死的炼金师，现在在哪里？”

　　法罗一愣，神色微微一动，似乎想到了什么。

　　“在那个伯爵的府邸……”

　　“查一下，来我们镀金玫瑰退货的合作者，还有那些来退货的人当中实力算是不错的，再加上这几个贵族，找到他们之间共同的联系。”

　　说完这句话，林云的眼中就闪过一丝惊喜，给法罗丢下一句话，就转身进入半位面。

　　“镀金玫瑰一切照旧，无论谁来退货，全部退了，但是名单记下，再有查出幕后的黑手。”

　　进入半位面，林云就看到原本一直陷入沉睡的肖恩大人飘在半空中，一缕缕幽深的光芒围绕着肖恩大人的身体。

　　肖恩大人闭着双眼，但是眉心的那只独眼却睁开了，幽深的光芒不断的在那只独眼里连续闪烁，甚至身体周围的光芒，都在不断的灌注到那只独眼里。

　　忽然，林云的神色一动，拿出肖恩大人附身的那枚戒指，却发现戒指表面上也亮起了光芒，随着光芒闪烁，戒指跟肖恩大人之间的联系越来越弱，最后彻底消失不见。

　　肖恩大人脱离魔器了？脱离魔器化身的身份了？

　　林云的眼中闪过一丝惊喜，立刻调动了大量的魔力灌注到肖恩大人的体内。

　　霎时之间，肖恩大人的蜕变开始疯狂的加速，十几秒钟的时间，吞噬了至少上百瓶魔力之水，身体周围的光芒也在瞬间消散。

　　一只五米长，两米高的巨狼出现在了天空中。

　　“哈哈哈，肖恩大人终于自由了，再也不用当什么狗屁魔器化身了……”

　　肖恩大人飘在半空中，仰天大笑，眉心的独眼，有一层层光晕不断的闪烁，看起来就像是一个直视命运的眼睛一眼，让人看一眼都觉得不舒服。

　　“肖恩大人，你忘了跟我签订的契约可是你，而不是魔器……”

　　林云淡淡的声音在肖恩大人的耳边响起，瞬间，肖恩大人咧着的嘴就僵住了，垂头丧气地从半空中飘了下来。

　　“妈的，我真后悔，当初应该把你吓走了，要不然也不会挖了个坑把自己给埋了……”

　　当初那个契约，可是肖恩大人用了最高的水平亲自弄的，可惜，被林云发现了猫腻，最后自己把自己坑了，想改都没有办法……

　　林云笑眯眯的看着肖恩大人，摆脱了魔器化身的身份，对于现在的肖恩大人来说，绝对是好事。

　　因为没有了魔器的限制，以肖恩大人灵魂行者的身份，就可以不断的进步了，而不会受制于魔器。

　　融合的灾难之眼和厄运之眼，他眉心那枚独眼也已经进化成了灾厄之眼，配合肖恩大人本身的力量，绝对是一种灾难。

　　大量的魔力补充，再加上脱离了魔器，融合成灾厄之眼后，肖恩大人的积累终于彻底爆发，顺利的突破到天阶。

　　不过以肖恩大人的能力再加上灾厄之眼，就算是刚突破天阶，玩死一个天阶二级的法师，也跟玩一样简单，只要被肖恩大人抓住一个机会，就死定了……

　　原本林云还有别的打算，但是肖恩大人突破，甚至脱离了魔器，林云就生出了别的想法了，带着肖恩大人离开半位面，悄悄的飞行了上千公里，来到一座小城镇的伯爵庄园。

　　肖恩大人一脸不爽，但是跟着林云来到这里，也明白是不是闹腾的时候，一丝细微的魔力浮现，跟着魔力就消失不见，取而代之的则是一丝灵魂的力量。

　　一层力量将林云和肖恩大人一起笼罩着，进入到这个防守森严的伯爵庄园之后，这里的防御对于林云和肖恩大人来说，完全就是跟空气差不多，没有任何作用。

　　一路顺着道路进入到伯爵府里，沿途遇到的炼金法阵没有作用，遇到了看守示警的三头猎犬，号称只要有任何生物靠近，都能发现的三头猎犬，这种有着地狱三头犬血统的魔兽，却好似根本没有看到的林云和肖恩大人一样。

　　一路转了几圈，终于找到了正主，那个号称在镀金玫瑰的袭击之中侥幸活下来的幸运炼金师。

　　看到这个家伙第一眼，林云的眼中就闪过一丝诧异。

　　这个家伙说他的左胸被洞穿，因为心脏没有长在那个位置，原本还以为只是一个烂大街的理由，没想到是真的，这个家伙有着一丝某种精灵的血统，心脏是长在胸膛的正中央的，根本就不在左胸。

　　林云站在窗外静静地看着，房间内，那个炼金师脸色红润，一点重伤的感觉都没有，桌子上摆了三十多道各种美味佳肴，还有一个笑眯眯的法师坐在他的对面。

　　“约翰阁下，明天的演讲准备的怎么样了？能不能让其他的贵族一起对付镀金玫瑰，就看明天的演讲了，伯爵大人好不容易才能让你在无冬之城的商业街中心搭建演讲台演讲的……”

　　炼金师满脸红光，哈哈大笑着摆了摆手。

　　“管家大人，您就放心吧，我早已经准备好了，明天我就按照约定，让镀金玫瑰的名声彻底臭掉。

　　一个来自安达卢西亚的外来者而已，有伯爵大人亲自关注，他们肯定死定了。

　　我们可是签订过契约的，我一定会办好这件事的，您就放心吧……”

　　林云站在窗外听了一会，眼睛微微眯了起来。

　　伯爵？这位伯爵似乎不是奥丁王国最开始时候的贵族家族，只是一个贵族而已，一个不是贵族头衔的法师家族，只是个人头衔的贵族，竟然会这么费尽心机的来抹黑镀金玫瑰？

　　这种吃力不讨好的事情，没有足够的利益，他会这么干？

　　林云静静的站在窗外半个小时，差不多已经屡清楚头绪了，这个炼金师似乎本来就是这个伯爵手下的炼金师，只是为了陷害镀金玫瑰，才专门找了一个小炼金店铺去打工。

　　一个巨匠实力的炼金师，竟然会在一个底层炼金店铺打工？

　　明天有演讲？而且还签订了苛刻的契约？

　　等到那个管家走了之后，林云看了一眼化身巴掌大小站在肩膀上的肖恩大人。

　　肖恩大人一脸不爽。

　　“一个封号魔导士的灵魂而已，而且还是被灵魂契约束缚的蠢货，真没意思……”

　　说着，肖恩大人额头的灾厄之眼就睁开，一道没有任何波动的光芒从背后击中了那个炼金师……

　　“走吧，这个家伙明天就回完蛋了，等着看好戏好了……”

　　林云的眼中带着一丝同情地看了一眼那个炼金师，一个一级封号魔导士，被天阶的肖恩大人用灾厄之光击中，接下来好似被命运抛弃了一样的厄运和灾难就会降临他的身上，恐怕比死了还要难受……

　　林云转身离开，通过原路绕着返回，但是走到后门附近的时候，却忽然发现，远处出现了一个穿着一身白袍，头上戴着黑色头箍的大胡子。

　　而跟在这个大胡子身边的，就是刚才那位管家……

　　林云的眼中闪过一丝疑惑。

　　这个装扮一定是斯顿王国的人，而且是斯顿王国沙漠地带的人。

　　大半夜的来到伯爵府邸，而且还是从后门进来的，要说没有问题，才见了鬼了……

　　林云刚准备靠近一点的时候，却发现那个大胡子忽然有点疑惑的向着这边看了一眼。

　　“雷诺兹阁下，怎么了？”

　　“哦，没什么……”

　　等到大胡子离开，肖恩大人才开口解释。

　　“那个大胡子身上有一件罕见的灵魂魔器，差点就被他发现了，他的灵魂在魔器的保护之中，我想要看到他的灵魂，必然会被他发现的。”

　　回到无冬之城，林云在法罗的调查名单上加上了着重主意斯顿王国势力。

　　第二天，无冬之城的商业街中心，这里是整个无冬之城人流量最大的地方，镀金玫瑰就坐落在这里。

　　商业街的中心，搭起来了一个高台，不少人开始在高台周围围观，因为能在这个地方搭建高台的，必然是某个商业街内的有钱店铺要发布什么新东西了，在这里搭建一次高台，费用可是非常昂贵的。

　　到了中午，人流量最多的时候，那个叫约翰的炼金师脸色苍白地登上了高台。

　　“很多人都疑惑我是谁，为什么要站在这里，我叫约翰，是法师小屋的一位炼金师……”

　　约翰站在高台上，声色并茂地讲述了一下法师小屋是怎么买到假货万用核心，又是怎么被灭掉的，他是怎么活下来的，甚至还拉开了衣服，露出左胸上那一个拳头大小的恐怖疤痕……

　　林云坐在镀金玫瑰楼顶的窗边，静静地看着那个一脸悲愤的炼金师演讲。

　　“这个家伙要开始倒霉了……”

　　肖恩大人抱着一瓶魔力之水，跟喝饮料一样，美滋滋的吸一口……

　　那个高台上，约翰的演讲已经进行到了最后阶段，约翰苍白的面孔都变得通红，声音都像是在嘶吼，似乎情绪非常的激动。

　　“……我要站出来，要让所有人都知道镀金玫瑰的丑恶面孔。

　　只要搞臭了镀金玫瑰，我就能换一个身份，拿着一千万紫金币，还有两座店铺，在奥丁王国的南部继续我的生活。

　　幸好我拥有一点精灵的血统，我的心脏长在胸口的正中央，这个特点，在八十年前救了我一命，现在更能为我带来大量的财富。

　　哈哈哈，我一个人搞臭了镀金玫瑰这么大的店铺，真是有成就感啊，法师小屋那个愚蠢的老板，竟然以为我只是一个普通的炼金师，只有大法师的等级。

　　愚蠢的家伙，死的时候还带着不可思议的眼光，没想到我是一个封号魔导士，而且还是巨匠吧……

　　我的演讲完了，伯爵的约定也就可以完成了……”

　　原本听着约翰的演讲，下面不少人都露出了震惊和愤怒的表情，都被约翰调动起了情绪，但是演讲就要到最后了，却听到了约翰这些话，顿时，所有的人都傻眼了，一群人呆呆的看着高台上的约翰。

　　而约翰的脸色也忽然有点变了，似乎这时候才反应过来好像不对劲了，好像说了不该说的东西了。

　　“……不，不，你们误会了，刚才那些不是我说的，该死的，我被人控制了……”

　　可惜约翰的话还没有说完，他的体内就浮现出一枚枚顾问，所有的符文飞速的组成一张微微卷曲的光芒纸页飘在半空中。

　　“不……不，我没有违反契约，那不时我说的……”

　　约翰惊恐的尖叫，身体不断的后退，可是那张光芒纸页却化为一道流光没入到他的体内，霎时之间，恐怖的魔力从约翰的身体上爆发出来，魔力化为一道狼烟冲天而起，而约翰身上的气息，在两秒的时间内，就直接暴跌到了魔导士阶段，然后还在疯狂的暴跌，跌落的速度越来越快……

　　十几秒的时间，约翰身上涌出的魔力就彻底消散，彻底变成了一个普通人，面容在一瞬间就像是苍老了二三十岁，跌倒在地上，两眼无神的喃喃自语……

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　高台外面，所有围观的人，脸色都变了，只要稍微有点见识的，都看到了，那是约翰违反了契约，遭到契约的反噬了，联想刚才约翰说的话，所有人都明白了，这个家伙就是来抹黑镀金玫瑰的，只是没想到在说漏嘴了，自己都遭到契约反噬……

　　跟随着约翰一起来的人，这会全部都懵了，谁能想到约翰竟然会在这种时候说出这种话，竟然会愚蠢到这种地步……

　　除了愚蠢之外，没有人可以想到第二种解释了。

　　因为就算是被人控制了说出这些话，契约也不会立刻做出反噬的，只有约翰自己违反契约，才会立刻遭到契约激烈的反噬……

　　尘埃落定，林云就不在关注后面的事情了，至少出了这件事，对手肯定不会就这么放弃了，但是镀金玫瑰却有时间去应对这次阴谋了，毕竟对镀金玫瑰的指责，一切都是因为那件小炼金店铺被灭。

　　现在真相大白，而且是用这种方式，对镀金玫瑰的指责，不会立刻消失，但是也会缓和很多，这个时间，足够林云来处理后面的事情了。

　　而且这也是一次机会，合作者里竟然会出现大张旗鼓来退货闹事的人，正好趁着这次机会，剔除那些合作者，出了这次的事情，要是还能跟着镀金玫瑰合作，支持镀金玫瑰，那么以后就能继续好好合作，合作的深度也可以加深了。

　　毕竟，从谣言出现，镀金玫瑰就没有出来解释过什么，有人来退货，也是直接原价退货，似乎更加坐实了谣言。

　　林云压根就不在意这一次的事情，镀金玫瑰内部也出现了辞职的员工，林云也让法罗全部批准了。

　　看起来似乎就是镀金玫瑰默认了这次的事情。

　　无论是外部还是内部，正好一次性清理掉隐患，至于对方想搞到万用核心，甚至是原材料，想都别想了……

　　镀金玫瑰的原材料，甚至是整个诺森德世界有的原材料，全部都在林云的半位面里，对方要是以为镀金玫瑰找到了什么特别的矿脉，还是什么其他的合金配方，慢慢找吧……

　　黑纹银根本不存在泄露的可能，对方再有想象力，也绝对无法想到，这是一种全新的材料。

　　出现大反转，镀金玫瑰依然保持沉默，这让所有人都有些意外，而法罗也将探查到的线索整合，最后的目标有三个名字。

　　其中一个，就是来自斯顿王国的罗斯福商盟，而罗斯福商盟在奥丁王国北部的负责人，就叫雷诺兹。

　　正在这时，一个意外来客悄悄地来到了镀金玫瑰。

　　看着眼前的这位法师，林云的脸色淡然。

　　一身淡蓝色的法袍，难以掩饰的冰寒气息扩散开，眉毛和头发都是白色，一位天阶三级的寒冰法师，能有这种气息和特征，明显就是本身的体质原因，而不是魔法的原因。

　　而且那蓝色的瞳孔，尤其大的鼻子，健壮的犹如战士一样的身躯，无不说明了来着的身份是来自斯顿王国。

　　斯顿王国的地势特殊，一般是沙漠，一半常年被冰雪覆盖，整体种族有两个，而且这两个种族之见的争斗似乎还非常激烈，当初这两个种族是死敌，时代争斗，但是在第三王朝灭绝之后，一个个小王国建立，到了最后王国的数量越来越少。

　　这两个占据着斯顿王国现在所在领土的民族，就不得不放下仇恨，合并成为了一个王国，这样才能一直保持到现在，而现在，两个民族之间的争斗虽然还有，却不再是你死我活了，变成了一种竞争一样的争斗。

　　“迪克阁下来到镀金玫瑰，不知道有什么事？”

　　林云的脸色淡然，看到迪克，差不多就明白对方来干什么了，甚至在看到迪克的瞬间，就明白了这次对付镀金玫瑰的黑手是谁了。

　　迪克代表的林肯商盟，大本营在奥丁王国冰雪覆盖的那一半领土上，而林肯商盟是经营魔器的商盟，矛盾最大的竞争对手，就是来自沙漠地带的罗斯福商盟。

　　而法罗之前排查出来的结果，三个嫌疑对象，里面就有罗斯福商盟……

　　迪克的脸上带着自信的笑容，不骄不躁地缓缓开口。

　　“这一次我是代表林肯商盟来跟镀金玫瑰谈合作的，我们可以帮助镀金玫瑰摆脱现在的困境，帮助你们对付幕后抹黑镀金玫瑰的黑手，玛法阁下，难道您不想知道究竟是谁在暗中对付镀金玫瑰的么？”

　　林云淡淡地看了迪克一眼。

　　“难道除了罗斯福商盟之外，还有别的人么？”

　　一句话，迪克到嘴边的话就被硬生生的噎了回去，脸上闪过一丝震惊。


第1291章

　　该死的，他怎么知道是罗斯福商盟的，雷诺兹那个黑鬼似乎根本就没有让罗斯福商盟的人出现，他是怎么知道的？

　　知道了是罗斯福商盟，他为什么还这么淡定，他难道是故意的？

　　我的天，他绝地是故意的，故意沉默，故意让那些退了万用核心的人原价退货，什么都没有做，他到底是为了什么？

　　故意这么做对镀金玫瑰有什么好处？

　　这十几天的时间，镀金玫瑰的万用核心，销售量暴跌了至少六成了，再加上退回来的万用核心，镀金玫瑰的万用核心恐怕只有原来一成的利润了，他为什么一点都不担心？

　　若是万用核心的名声彻底毁了……

　　他的底气到底是什么？

　　迪克的心里飞速的闪过一大堆的念头，看着林云那淡然的样子，一点都不像是假的，不是假不着急，而是真的一点都不担心……

　　“玛法阁下，难道你一点都不担心么？”

　　原本的谈判计划，彻底报废了，迪克忍不住问了一句。

　　林云有点疑惑。

　　“我为什么要担心？既然那些人不准备要万用核心了，那以后都不要用了。

　　事实怎么样，相信有点脑子的人，都知道，万用核心到底怎么样，大家心里也清楚，若是有人觉得万用核心卖不出去，那就等着吧。

　　我无所谓的，万用核心大不了不公开出售了，只给我的合作者提供，反正本来的产量就很低，公开出售的压力本身就很大，现在正好。”

　　迪克一脸纠结，表情跟便秘了一样，不但原来的谈判计划破产，备用的谈判计划也彻底没有用了……

　　万用核心到底怎么样，用过的人都知道，知道其中利益的人，吃到嘴里了，再想放弃是不可能的。

　　就是啊，镀金玫瑰的万用核心产量似乎非常低，而且不稳定，根本就不接受预订，公开出售，本来就是为了分出去一点，就算是不公开出售，想要的人也多得很呢。

　　根本不愁卖不出去，永远是供不应求……

　　妈的，这个家伙这么自信，现在要怎么谈合作的事情？对方根本不在乎罗斯福商盟那些蠢货对万用核心的诋毁，大不了不卖了……

　　要是不公开出售了，镀金玫瑰的那些合作者们，恐怕会高兴疯了，他们的供货会立刻多出来一些，利润会变得更大，而镀金玫瑰的利润，几乎完全不受影响……

　　迪克一脸纠结地想了半分钟，都没有想到怎么利用这件事从镀金玫瑰嘴里挖出来一块肉，占便宜的计划彻底失败，但是万用核心却是不能放弃……

　　“玛法阁下，其实我这次来，是代表林肯商盟跟镀金玫瑰谈谈合作的事情的，关于万用核心在斯顿王国的合作。”

　　思前想后，迪克还是决定把这次谈判当成一次普通的谈判来看待了。

　　林云的眼中闪过一丝笑意，这种谈判，谁有求于谁，这个主次关系可是非常重要的，要是迪克觉得镀金玫瑰迫切的需要林肯商盟，那这谈判就没法进行下去了，甚至对方会狮子大开口，条件越来越苛刻。

　　但是若是镀金玫瑰压根就没有地方要用得上林肯商盟，再加上万用核心的独有性，那就是林肯商盟现在要求着镀金玫瑰，有了这个先决条件之后，谈判才会进行下去，而且轮到镀金玫瑰狮子大开口。

　　不过之前说的话，却都是真的，因为万用核心的确不愁卖不出去，大不了不公开出售的，仅仅满足合作者，这一点对镀金玫瑰反而更加有利，之前选择公开出售的原因，只是为了帮镀金玫瑰提升名望，以最快的速度搭建起镀金玫瑰在奥丁王国的关系网。

　　现在看来，这种有点急功近利的方式，的确隐患很多，索性直接趁机清理一些不合格的合作者。

　　一些念头在脑海里闪烁了一遍，林云的脸上就露出一丝遗憾的表情。

　　“迪克阁下，关于万用核心的合作，实在是抱歉，镀金玫瑰根本没有那么多的供货，材料实在是太难得，材料的提炼和开采，都太麻烦了，废品率很高，制作万用核心的时候，报废一次，材料就彻底无法使用了。

　　所以数量一直提高不起来，积攒了很久，才能有现在的供货量，虽然最近退回来了不少万用核心，但是那些万用核心全部都被镀金玫瑰的合作者买走了。

　　仅仅天空之城，就已经再次买走了一万枚，而且准备将所有退回来的万用核心全部买走，可惜合作者比较多，我们必须全部照顾到，所以，现在还前欠着天空之城一万枚，毕竟他们跟镀金玫瑰的关系最亲密，无论如何，我都要先保证了他们的需求……

　　至于将万用核心出售到斯顿王国，实在是抱歉了，迪克阁下，镀金玫瑰没有那么多的万用核心。

　　可能再过几年，镀金玫瑰的技术再次提高了，产量提高了之后，会考虑将万用核心出售到斯顿王国。

　　当然，那个时候，我肯定优先考虑迪克阁下所在的林肯商盟的。”

　　迪克一脸便秘样，所有的应对措施，全部都废了，甚至刚才一退再退的改变原来的计划，没想到最后，得到的竟然是这么一个结果。

　　该说的都被林云说完了，那他还能再说什么，供不应求的东西，优先供应自己的合作者，谁还能说什么，谁都挑不出来一个刺，只能说镀金玫瑰的信誉好，念旧，这种人，是最适合当合作者的，永远不用担心对方有了更大的利益时一脚踢开合作者……

　　没想到被拒绝，更没有想到用产量太低这个借口拒绝，迪克脑袋都快炸开了，也没有想到改怎么继续谈判了，完美的理由，无懈可击的理由……

　　而且是谁都知道的理由，谁都知道，镀金玫瑰的万用核心产量非常的低，永远都在供不应求。

　　谁都不会觉得，镀金玫瑰能大量生产，一枚万用核心，就算是给合作者的大宗交易，给了最优惠的价格，也是五万紫金币一枚，店铺里的零售价更是八万紫金币。

　　这其中的利润有多高，谁都能想得到，反正肯定不低就是了，这么高的利润，供不应求，镀金玫瑰自然是有多少卖多少，卖出去一个就是大把的紫金币。

　　“迪克阁下亲自来到这里，让您白跑了一趟，实在是抱歉，我可以做主，抽出来二十枚万用核心，而且只要迪克阁下按照我们镀金玫瑰的合作者的价格，五万紫金币一枚。

　　希望迪克阁下不要嫌少，这二十枚已经是我目前能拿出来的极限了……”

　　迪克的脸上挤出一丝笑容，林肯商盟自然也买了万用核心，但是却只是高价收回来了十枚，每一次镀金玫瑰出售万用核心，林肯商盟的人都是一枚都买不到。

　　开始不重视，但是等到重视的时候，万用核心已经出事了，不少人开始向着镀金玫瑰退货，而这时候自然也有其他人想要收购，可惜，最近出现的乱七八糟的事情太多了。

　　出价高了也很难得到那些买家的信任，要么都是拿到镀金玫瑰退货，要么就是早早的就被其他人抢光了。

　　现在镀金玫瑰根本没有再继续向外出售万用核心，想买到一块都变得很难，能一次性买到二十块，绝对是现在市面上能买到的最大宗的交易了。

　　迪克带着笑容，爽快的付了一百万紫金币，带着二十块万用核心离开。

　　迪克离开之后，法罗才有些疑惑的发问。

　　“梅林大人，按照我收集的资料，斯顿王国一半是沙漠一半是冰雪，两个民族大部分都生存在各自的一半领土上，现在虽然交流融合的比较好了，但是竞争却是非常激烈的。

　　这个林肯商盟是罗斯福商盟的主要竞争对手，只要林肯商盟肯帮忙，那么，罗斯福商盟就没有精力来对付我们镀金玫瑰了，您怎么……”

　　林云带着一丝笑容。

　　“你是想问，我为什么直接决绝了迪克的合作是么，法罗，你记住了，斯顿王国跟安达卢西亚和奥丁王国都不一样。

　　安达卢西亚王国实力最强的是法师之塔，地位最高，王室的地位其实并没有多么强，顶多就是相当于一个安达卢西亚的顶尖势力而已。

　　奥丁王国的王室实力非常强大，王室继承了第三王朝的一些遗泽，触角遍布整个奥丁王国，真正的王室，绝对是奥丁王国最强大的势力之一。

　　接下来就是那些有贵族头衔的家族，这些家族的实力才是奥丁王国的砥柱中流，那些只有贵族头衔的个人，或者是最近一千年内出现的贵族家族，底蕴都不行，法师之塔的力量很少有站在奥丁王国第一序列的。

　　斯顿王国的权利，所有的东西，都被这些商盟掌握着，这些商盟的成员，没有一个是纯粹的法师，他们是诺森德世界最会做生意的法师，只会追逐利益。

　　若是刚才直接答应合作，那么，就等着对方狮子大开口吧，而且若是不答应，恐怕这些隔着上万公里都能嗅到紫金币味道的吸血鬼，说不定会干出来什么别的事情……”

　　法罗点了点头，但是还有有些难以理解。

　　林云也不再解释，随着诺森德世界的发展越来越强，几千年之后，斯顿王国的实力，已经直追奥丁王国了。

　　若非最强大的顶层战力，一直都是奥丁王国最强的，有了那些堪称人形自走核武器的家伙威慑，斯顿王国才从来没有过什么不好的心思。

　　等到诺森德世界发现到巅峰时期，触角延伸到无尽位面的，不是那些法师，也不是那些强大的法师之塔，而是斯顿王国的那些商盟。

　　他们汇聚着无尽的财富，未来诺森德世界开始构建庇护高塔的时候，有一半还要多的财富，都是斯顿王国的商盟提供出来的。

　　这些吸血鬼虽然恨不得榨干每一个人的每一滴血，未来的时候，斯顿王国的商盟，在无尽位面里，就享有着披着人皮的吸血鬼的盛名。

　　仅仅依靠商业手段，就征服了不少位面，这种事情，放到这个时代，就是一个笑话。

　　七千多年之后，林肯商盟发现一个兽人掌控的位面，几十年的时间，所有的兽人都被榨干了每一滴财富，兽人用的一切，吃的一些，学习的一切，都是靠着商盟来提供的，兽人就只能疯狂挖掘资源，从林肯商盟那换取想要的一切。

　　兵不血刃的征服一个位面，甚至位面的开发成本也降低了好几倍，这种案例，在未来都是放到了斯顿王国的教科书上的。

　　林云可没有小看这些商盟的实力，当财富汇聚到一定程度的时候，可能会比强大的法术还要可怕。

　　未来的林肯商盟虽然是一个典型的吸血鬼商盟，但是现在的林肯商盟，别说放到一万年，两万年之后，就算是放到三千年之后，都是迟早会被对手干掉的菜鸟商盟……

　　跟林肯商盟合作，是最好的选择，正好可以先慢慢的渗透斯顿王国，为镀金玫瑰以后进军斯顿王国埋下一个种子。

　　林肯商盟拿到万用核心之后，必然会去压制他们的老对手罗斯福商盟，专精魔器经营的两个商盟，只要一个有了这种优势，压倒另外一个，就是时间的问题。

　　罗斯福商盟的大本营要是都快被对手压垮了，他们还有个屁的精力，动用大量的人力物力和关系来对付镀金玫瑰，自己会不会被搞死都不一定……

　　这对镀金玫瑰和林肯商盟都是有利的合作，现在先晾着林肯商盟，主要是林云还有别的想法。

　　刚才看到迪克的时候，林云就想到了很多事情，除了直接确定了这次抹黑镀金玫瑰的幕后黑手就是罗斯福商盟之外，还想起了另外一件事。

　　未来诺森德世界的魔力开始流逝，斯顿王国的那些吸血鬼也不得不大出血，拿出大量的财富帮着构建庇护高塔。

　　能拿出这么多财富，全部都是斯顿王国那些商盟多年的积累，其中一种诺森德世界根本没有一点产出的材料，就是林肯商盟拿出来的。

　　那是一种一万八千年之后才被创造出来的新的融合材料，林肯商盟独自把握这种新材料足足一千多年的时间，一千多年之后，新材料才被其他人制造了出来。

　　因为这种新的融合材料，原材料都是新发现的一种物质，而这种物质发现的地方，是一个林肯商盟掌握的位面里，那是一个骸骨位面，力量层次远低于亡灵位面，里面最强的亡灵生物，也不过是勉强到四十级而已。

　　那个骸骨位面的其他矿产非常品级，唯独这种名为黑砂土的新材料，对于这个骸骨位面来说，就相当于魔铁对于傀儡位面的地位……

　　里面出产的黑砂土，当做材料融合成新的融合材料，以庇护高塔的需求量，就算是建造一百座庇护高塔，也用不完里面的黑砂土……

　　而现在，这个位面似乎还没有被林肯商盟发现，事实上，那条位面之路，被林肯商盟发现了几千年之后，才被利用起来，平时都是当做隐秘的仓库位面使用的……

　　位面之路的位置，就在林肯商盟现在掌握的领地里，只不过具体在哪里，林云却是不清楚，因为记载上也只有一个大概的位置，而且这个位置对于现在的林肯商盟来说，没有太大价值……

　　毕竟，现在可不是未来人口大爆炸，法师数量大爆炸的年代，诺森德世界除了城镇之外，其他大部分的地方，都是荒野，土地的利用率太低了，现在也不像几万年之后，猎杀一个魔兽都要跑到别的位面……

　　林云拿出稿纸，结合法罗收集到的信息，在地图上计算着那个位面之路大概所在的位置，结合现在这个时代林肯商盟的详细信息，很快就计算出了大概的位置。

　　看着那个大概位置所在的地方，林云的嘴角就露出一丝笑容……

　　搜索位面之路，可是一个非常消耗时间的任务，而且那个位置所在的地方，距离城镇并不是太远，就这么去的话，弄不好就会被别人发现，到时候想要独占就没有可能了。

　　哪怕那只是一个对于现在的人来说没有太大价值的骸骨位面……

　　那么，有一个正当的理由出现在斯顿王国，就是必须的了，而且要有足够的理由在那里暗中搜索位面之路的位置。

　　林云待在镀金玫瑰静静的等待，外面抹黑镀金玫瑰万用核心的事，林云也不再关注，有人来退货，镀金玫瑰也爽快的退货，甚至万用核心也不再公开出售，只提供给几个忠实的合作者。

　　甚至镀金玫瑰的员工里，离职的人，镀金玫瑰也爽快的放人，那些离开的炼金师，林云也不害怕他们能泄露什么，当时他们签订的契约，可是肖恩大人亲自搞出来的契约，要是他们能泄露出一些什么镀金玫瑰的机密，那才叫见了鬼了……

　　这个时代有人能破解掉肖恩大人的合约？别开玩笑了，两万年之内，都不会有这种技术……

　　清理隐患，清理那些不安分的合作者或者是员工，一切都在暗中进行着，谁都不知道镀金玫瑰的目的是什么，能看清楚这件事的人隐隐觉得不对劲，看不清楚起哄的人，就一直在叫嚣镀金玫瑰不行了……


第1292章

　　而另一边，有了足够的样本，特别是全新的样本之后，迪克就立刻让林肯商盟的炼金师开始了实验。

　　等到拿到实验结果之后，迪克的手都是抖的……

　　“迪克大人，必须拿到这种万用核心，有了这个东西，商盟的魔器能整体提升百分之四十八！

　　特别是整体利润最高的通灵魔器，提升最是明显，该死的，能契合绝大部分通灵魔器，不，应该说，现在流行的魔器，除非是一些极端有特定的魔器之外，其他的通灵魔器，平均提升在百分之六十二！

　　百分之六十二啊！

　　有了这个东西，罗斯福商盟那些蠢货，就在我们林肯商盟的屁股后面吃屁吧！”

　　一个炼金师在迪克面前激动的慷慨陈词，迪克却呆呆地看着实验报告，双眼无神……

　　通灵魔器的价格不是最贵的，销量也不是最高的，但是整体算下来，利润却是最高的！

　　同样的魔器，别说百分之六十二的提升了，就算是百分之十的提升，就足够吊打所有的同类型魔器了！

　　在竞争最激烈的斯顿王国，这就代表着全方面的辗压！

　　撑的撑死饿的饿死，这种状态在斯顿王国实在是太平常了……

　　“而且这是一种全新的材料，应该是镀金玫瑰新发现的材料，我们的炼金实验里，根本就找不到类似的材料，他们肯定是在某个位面发现的新材料。

　　没有这种材料，我们就算是破解了技术，也是没有任何作用的。

　　迪克大人，必须跟镀金玫瑰达成合作协议！这个万用核心，就算是用在真灵魔器上，也有百分之五到百分之三十的提升。

　　我们必须最先拿到万用核心的供货！绝对不能让罗斯福商盟那些蠢货先拿到供货！

　　等到他们拿到，我们林肯商盟恐怕就要被打压下去了，上议院的位置，说不定都会丢掉一个……”

　　迪克一脸毛骨悚然，身为一个炼金师，怎么可能不明白这些数据的含义。

　　直接从椅子上蹦了起来，风风火火的冲了出去，直奔镀金玫瑰。

　　冲到镀金玫瑰，再见到林云那风轻云淡的样子时，迪克才稍微冷静了下来。

　　妈的，不管了，大不了被镀金玫瑰狮子大开口咬一口，但是喂饱了镀金玫瑰，林肯商盟就能在斯顿王国获得十倍以上的回报。

　　无论镀金玫瑰提什么条件，都答应下来，只要答应跟林肯商盟合作就行……

　　“梅林阁下，我这一次来是带着十二万分的诚意，想跟镀金玫瑰在万用核心上达成合作。”

　　林云张嘴就拒绝。

　　“迪克阁下，相信你也明白，万用核心的产量根本不够……”

　　迪克一脸肃穆，似乎根本没有听到一样。

　　“梅林阁下，我们不会要求技术合作，我们只需要采购合作就行，我知道镀金玫瑰对于合作者的大宗交易出价是五万紫金币，我们林肯商盟可以出价到五万三千紫金币！

　　每年六十万枚万用核心，甚至可以让镀金玫瑰利用林肯商盟在奥丁王国的关系，共享销售网络……”

　　迪克一脸严肃的说了一大堆的条件，每一个对镀金玫瑰都有很大的好处。

　　除了价钱之外，让镀金玫瑰可以利用林肯商盟在奥丁王国的关系这一点，就完全不是用紫金币能衡量的，有了林肯商盟多年布下的关系，像最近这种类似的抹黑事件，根本就不可能闹起来。

　　有人对付镀金玫瑰，镀金玫瑰也不可能最后才知道，甚至要调查很久才能确定嫌疑人……

　　共享了销售网络，镀金玫瑰的扩张也会变得顺利不少，至少可以算是在奥丁王国站稳脚跟了，不再是谁都可以来对付镀金玫瑰。

　　类似的背后抹黑，是不会在闹的这么大了，分店被地痞找上门找麻烦，也不会在出现……

　　迪克说了一堆，林云却依然不动声色的低着头沉思。

　　林云没有什么反应，迪克却急了。

　　该死的，之前罗斯福商盟的那些蠢货用这种手段想要搞垮镀金玫瑰，我还在旁边看热闹呢，要不是罗斯福商盟那些蠢货，我恐怕都没有在乎这些事情。

　　谁能想到万用核心的效用跟传说一样，不，比传闻的还要好，要是让罗斯福商盟的那些蠢货成功了，我们林肯商盟就有大麻烦了。

　　到时候林肯商盟被压制下去，要是丢了上议院的一个席位，林肯商盟以后想要再通过什么议案，就比现在难十倍了……

　　倒时候会长绝对会亲自过来把我掐死，灵魂都要被点成魂灯燃烧一万年才会消散……

　　迪克心里着急，脸上却不动声色的静静等待着。

　　要知道，斯顿王国的上议院内，议员的席位是固定，但是有的商盟占据一个席位，有的却占据四五个，甚至更多，很多议案，都是需要议员投票的，多一个席位，就相当于多了一点保险。

　　丢掉一个席位，看起来对林肯商盟的影响并不太大，但是这代表着失势，原本支持林肯商盟的人可能就会不在支持林肯商盟。

　　带来的连锁反应，绝对能让商盟伤筋动骨……

　　林云沉默了五分钟，迪克就忍不住了。

　　“梅林阁下，你要是还有什么要求，尽管说，只要我们能办到，就一定会答应，就算是比较为难，我们也会慎重考虑的……”

　　林云叹了口气，有点为难地看着迪克。

　　“迪克阁下，林肯商盟的诚意，让我非常感动，我刚才想了想，阁下既然已经有这么大的诚意了，我们镀金玫瑰，再怎么艰难，也应该做点什么了。

　　一年六十万枚万用核心，实在是太多了，我们一年所有的产量都没有这么多。

　　我去跟其他的合作者谈一谈，相信以我的面子，应该能说服他们，挤出来一点份额，一年六万枚万用核心，应该就是最大的量了。

　　毕竟，材料太难得了，为了这些材料，就算是我，都冒了好几次生命的危险了，损失更是惨重……”

　　听到这话，迪克的心里顿时闪过一丝恍然。

　　这个梅林据说实力已经有天阶四级了，就算是他，都遭遇到了生命危险，这肯定在某一个非常危险的位面发现的这种材料。

　　难怪就算是我们林肯商盟都从来没有发现这种材料，这肯定是产自某个高级位面，他们意外发现了一条位面之路，甚至就在位面之路的附近，就有这种材料！

　　想到了这些之后，迪克就彻底断了找到这种材料的方法了，能让一个天阶四级的强者都会有很大的危险的地方，除了找到位面之路，就算是知道哪个位面，也没办法得到了。

　　“梅林阁下，六万枚实在是太少了，十五万枚！”

　　林云摇了摇头，死不松口。

　　几分钟之后，林云还是不松口，迪克就越来越急了，不断的思索现在镀金玫瑰还需要什么，什么东西能打动镀金玫瑰。

　　想了半天，忽然想到了镀金玫瑰是从安达卢西亚来的，而且来到奥丁王国之后，就十分热衷于开店，开分店……

　　顿时迪克就有了主意，几乎根本没有太多思考就直接报出了自己的价码。

　　“我们林肯商盟可以帮助镀金玫瑰在斯顿王国开分店！”

　　但是这句话说完，迪克就后悔了，这个代价实在是太高了，斯顿王国所有的炼金生意，几乎都掌握在商盟手中，镀金玫瑰要是过去了，林肯商盟必然会得罪不少人，触动不少人的利益……

　　迪克有点昏头了，林云却还保持着理智，镀金玫瑰现在要是敢在斯顿王国开店，按照在奥丁王国发展路线，就算是有林肯商盟的帮助，要不了一个月，镀金玫瑰就会倒闭。

　　贸然插入斯顿王国的生意，会遭到不少人的激烈反抗，唯有一点一点的蚕食才是最好的办法。

　　“迪克阁下说笑的吧，镀金玫瑰要是在斯顿王国不断的开分店，恐怕林肯商盟都会得罪不少人吧……

　　不过迪克阁下说的，倒是挺让人心动，这样吧，我再加两万块万用核心，林肯商盟帮助镀金玫瑰在斯顿王国开一个分店。

　　就专营炼金药剂好了，地点么，就放在天使之城，怎么样？

　　这样应该不会让大家都为难了吧。”

　　听到这句话，迪克就快感动的哭出来了。

　　就一个分店？而且还是专营炼金药剂的，那不就是说万用核心肯定不会在斯顿王国出售……

　　而且还在天使之城那种充满了人渣、恶棍、邪恶法师的混乱地方？

　　迪克顿时不知道说什么了，直接拍板了这个合作协议。

　　镀金玫瑰从其他合作者手里“扣”出来八万万用核心，而林肯商盟付出的代价，却比其他合作者多不了多少，其中一件麻烦事都没有……

　　开分店，还是开在天使之城那种地方，谁都不会说林肯商盟什么，那里可以说是少有的没有商盟控制的地方，所有斯顿王国之外的店铺，几乎都开在那里，想开几个开几个。

　　那里完全没有法规，谁的拳头大谁就是法规，只要按时交税，谁管你开什么点，开妓院也好，贩卖奴隶也好，抓捕异族贩卖，开个杀手接生意的店，随便你开什么店……

　　签订了契约，迪克就有点愧疚的拿出来一颗冰封着的水果。

　　“梅林阁下，这一次实在是太感谢您了，让镀金玫瑰做出了一点影响声誉的事情，实在是有点让我愧疚，这颗空悬果，就送给您了，作为感谢，您千万不要拒绝。”

　　说着就不容拒绝地将空悬果塞到林云的手里，头也不回的离开。

　　林云有点发愣的看着迪克，心里也有点内疚。

　　是不是把这个家伙忽悠瘸了？这个家伙竟然是林肯商盟的主管？他能到现在都没有被人坑死，真是见了鬼了……

　　空悬果啊，这种东西他都有，林肯商盟还真是够财大气粗的，他们的生意，现在恐怕已经开始向着其他位面发展了。

　　这种只生长在虚空之中，只有虚空风暴带来的魔力才能提供生长的东西，可不是那么好得到的……

　　每一株空悬果树都有强大虚空巨兽镇守，他们能得到这个，恐怕也是不知道从哪个位面的土著手里换来的，根本不知道这个东西的价值吧。

　　将空悬果收了起来，林云不由自主地笑了起来。

　　空悬果在未来可是最受欢迎的东西，或者说是空间法师最喜欢的东西，没有领悟空间规则的法师，吃了也没有太大好处，顶多就是开启空间之门的时候速度快一点而已。

　　但是领悟了空间规则的法师，吃下一个完整的空悬果，就能领悟里面携带了一丝空间规则碎片，对于领悟空间规则有非常大的好处。

　　而且这个东西非常难以繁殖，需要的魔力庞大到让天阶法师都绝望的地步，任何一个位面，都无法让这个东西成长，只有在虚空之中，由虚空风暴或者元素风暴带来的恐怖魔力，才够空悬果成长……

　　不过这个东西，倒是可以在天然半位面里成长。

　　解开冰封，三两口将果子吃完，留下最核心的种子，林云就将其埋在了半位面里的魔力之湖旁边，甚至专门挖出来一条水渠，将种子埋在水渠里。

　　有了这种充沛的魔力，种子绝对能发芽成长，甚至成长的比在虚空之中更好，这些纯净而庞大的魔力，可比虚空风暴之类的携带的魔力强太多了，成长出来的空悬果树，凝聚的规则碎片也会更加的完整一些……

　　吃下了果子，感悟到的空间规则符文，顿时多了几个，但是好处却不明显，显然这个果子成长的环境不怎么好……

　　等到果树成长起来，不知道要多久，随手布置了一个防护炼金法阵，林云就不再管了。

　　转而去继续制造了一些黑纹银，用来制作万用核心。

　　另一边，签订了契约急匆匆的回去的迪克，冷静下来之后回想了一下，就琢磨出点不一样的东西了。

　　梅林阁下应该知道，就算是有林肯商盟的帮助，镀金玫瑰也很难在斯顿王国站稳脚跟，唯一的办法，就是在天使之城开店。

　　只要在天使之城站稳脚跟，再慢慢的向外扩张，是唯一可能成功的办法了，他肯定动心了，但是也知道事情不可能成功，所以才选了天使之城……

　　只经营炼金药剂，恐怕还是为了我们林肯商盟这个合作者了……

　　真是一个好人啊，他才是一个纯粹的炼金师，而不是商人，也只有这种人，才有可能开发出来万用核心这种改变现有魔器构架的跨时代产品吧……

　　为了保证合作者的利益，保证信誉，连续拒绝我们的合作邀请，哎，这么容易就拿到了合作契约，只是好好的补偿一下梅林阁下吧。

　　天使之城的店铺，给他们找一个地势最好的吧，恩，再给天使之城的城主送点东西，让他照顾一下镀金玫瑰。

　　罗斯福商盟那些蠢货，梅林阁下多么好一个人，明明可以用很简单很名正言顺的办法找合作，他们非要搞这种上不台面的小阴谋。

　　哼，梅林阁下那种吃软不吃硬的人，就算是不卖了也不会让他们得逞的，一群蠢货，看看我们林肯商盟，就是表达出了诚意，就拿到了最大份额的契约。

　　等到这批万用核心拿到手，就让罗斯福商盟的那些蠢货好看，这种没有脑子，没有一点生意手段的蠢货，就等着被我们林肯商盟夺走一个上议院议员的席位吧！

　　七天之后，林云带着一万枚万用核心，跟着迪克一起，踏上了飞往斯顿王国的浮空飞舟。

　　一年八万枚，一个月算下来还不到七千枚，但是这一次，第一次交货，林云却带了一万枚，这让迪克又是暗中感叹，心里更是狠狠的骂了好多遍罗斯福商盟的人蠢货……

　　七天的时间，林云专门制作出来了一个寻找那个骸骨位面的魔器，踏上浮空飞舟，花费了三天时间才来到斯顿王国。

　　出现在斯顿王国，环境就彻底变了，看到的就是一片冰雪覆盖的世界，整个世界似乎都变成了白色。

　　快到天使之城的时候，才从高空看到了明显的分界线。

　　大地的一半是沙漠，另一半是冰雪，从高空看去，整个世界似乎被一分为二，坐落在这个分界线上，有一座只有十公里大小的城池，周围别说人烟了，杂草都看不到一根，城池周围荒芜的可怕。

　　甚至在高空中望去，还能看到城池不远处，有不少人在战斗，鲜血挥洒，不一会，战斗结束，破碎的尸体留在了原地，然后前面战斗的人刚走，一个带着几个亡灵生物的亡灵法师，就出现在战场，将战场上的尸体全部带走……

　　而类似的事情，这座城池周围，同时发生的就有五起，城池周围几十公里范围，战斗几乎从来没有停歇过。

　　迪克看着窗外，神色有点尴尬……

　　“梅林阁下，天使之城……那个，是有一点混乱，不过那些蠢货，也都知道什么人可以招惹，什么人不可以招惹，以您的实力，在天使之城里，应该没有人会招惹的。

　　只要稍微展示一点实力，镀金玫瑰在这里开店，绝对很安全，而且这里的利润会比其他地方高很多。

　　因为这里没有普通人的存在，全部都是法师、剑士之类的存在，甚至还有不少异族在这里……”


第1293章

　　天使之城，是斯顿王国沙漠地带和冰雪地带的交界处，这里的环境可以说是斯顿王国最恶劣的地方，周围是一望无际的平原，没有一点遮挡，风暴每年都要光顾天使之城几十次。

　　这里在最早的时候，根本没有城池，而是斯顿王国两个大民族之间的战场，后来战争停止了，这里就成了放逐各种罪犯的地方，最初的罪犯在这里建立了天使之城。

　　最开始的时候，这里叫做罪恶之城，里面的每个人都是十恶不赦的罪犯，要么就是被驱逐出来的邪恶法师、杀人狂魔、失去理智的炼金师……

　　但是后来，放逐到这里的人越来越多，被放逐到这里的人，人才可是非常多，那些没有一点道德底线的疯狂炼金师和邪恶法师们，要是直说纯粹的实力，恐怕比同级别的强者还要强一些。

　　这些人汇聚的越来越多，争斗不休，每天都要死人，后来，第一任的天使之城的城主出现了，才整合了这些疯狂的家伙，定下了一个规矩，天使之城才算是慢慢地发展起来。

　　后来这里就成了各种不被人接受的存在的聚集地，杀了人的，得罪了不能得罪的人，犯下了什么罪大恶极的事情，全部都往天使之城跑。

　　在这里可没有人管你干过什么，只要遵守天使之城的规矩就行了。

　　市面上买不到的任何东西，在这里都有得卖，就算是某个王室的公主，在这里可能都是被当成宠物卖出去。

　　不是没有人想要剿灭天使之城，而是根本没法剿灭了，这里就是斯顿王国藏污纳垢的汇聚地，但是也牵扯到了非常大的利益，想要在这里拿走什么东西，必须付出相对应的价值，强抢就是毁了天使之城的规矩。

　　曾经奥丁王国一位亲王的女儿，一位公主被贩卖到这里，在拍卖会上买拍，奥丁的那位亲王带人镇压天使之城，天阶强者亲自出手，想要毁掉天使之城。

　　但是这座城池经过无数年的经营，看起来普普通通，但是防护能力却强大的可怕，城池被封闭，直接沉入到了地底，直接消失了一个月。

　　天使之城消失了一个月，跟天使之城有利益瓜葛的势力，损失就大了，特别是跨国的交易，某些只能在暗地里的谈判，或者是情报的交接，全部都在天使之城。

　　一个月的时间，一大堆的势力忽然冒出来，打压了那位亲王，甚至奥丁王室的人都亲自去劝说，这样，天使之城才从地底重新升了起来，那位亲王最后也只能咬着牙逃出了大把的紫金币把自己的女儿买回来……

　　林云站在浮空飞舟的甲板上，看着下方的天使之城，嘴角带着一丝微笑。

　　哪怕是未来，天使之城也依然保持着最大的名气，所有三不管的混乱地带，都有天使之城的势力，一万年之后，天使之城的主城，就是一座混乱无比的位面，任何人知道了坐标之后都能前去，在哪里，能买到任何想要的东西，无论是材料、炼金物品、生物，甚至是技术，都能在那里买到，只要出得起价码。

　　在这种地方，反而是最容易办事的，因为只要有足够的实力威慑，这里可以说是治安最好，最适合开店铺的地方。

　　只要交够了税，有属于自己的店铺，赶来找麻烦的人，直接打死在门前，天使之城的城卫军也只会帮忙清理门口的血迹，甚至不用自己出手，城卫军的人都会直接把捣乱的解决掉，至于抢劫城内的店铺，那就是活腻了想自杀……

　　降落到天使之城外面，迪克亲自带领着林云来到天使之城最繁华的一条街道上，其中一座只有八米宽的门面是这条街道上唯一没有开张的门面。

　　店铺有三层楼，打开店铺的防护炼金法阵，里面也只有八米深，比起镀金玫瑰的店铺，这里绝对是最小的一个，连最小的分店都比这里大好几倍，但是在天使之城，这已经算是比较大的店铺了。

　　内里的装修已经全部完成，完全按照一个药剂店铺来装修的，上面两层，一层是仓库，一层可以住人，相应的东西全部都准备好了。

　　“梅林阁下，这已经是我们能弄到最好地段最大的一件商铺了，您要是不满意了，我们可以继续……”

　　迪克的话还没有说完，林云就摆了摆手。

　　“不用了，就这个吧，我很满意了。”

　　林云可是知道天使之城的店铺是多么难得，这种地方，想买到一个店铺，非常难，出价十倍，都不一定有人肯卖，有些拥有店铺的人，宁愿空着店铺不用，每个月交大量的店铺税，也不愿意把店铺卖出去。

　　能租到就不错，别说买到了，特别是这条最繁华的街道，算是天使之城底端最好的一条街。

　　将所有的契约都拿出来，迪克又跟林云签订了一份转让这个店铺的契约，这个店铺就属于林云了，在这个店铺内，干什么都没有人能管得着。

　　天使之城内有的是邪恶的亡灵法师在店铺内做人体实验，但是只要不影响到店铺外面，根本没有人回去管。

　　完成了约定，迪克就带着一万枚万用核心匆匆离开，而林云则打开半位面，把休班、蕾娜都放了出来，还有专门带到这里经营店铺的人，全部都出现了。

　　铺货之后，店铺的名字也被换成了魔法招牌，镀金玫瑰药剂店。

　　店铺很低调的直接开张，没有任何开业仪式，林云给休班丢下一句话，就消失不见了。

　　“休班，蕾娜，你们两个暂时在这里看着点，有人来店铺捣乱，直接敲死，不用顾忌。”

　　悄悄的离开天使之城，林云就直接前往之前推演出来的大概方位，那个位面之路所在的位置，距离天使之城并不是很远，只有五十多公里，这个距离都算得上是天使之城的范围，在这个范围内，各种战斗几乎从来都没有停止过。

　　那些逃往天使之城的人，经常会被追烧到天使之城的城门前，在进入天使之城之前，都是不安全，只有进入到天使之城内，才算是彻底安全，无论是谁，在城内都会遵守天使之城的规矩。

　　林云隐藏的身体，在半空中随风飘动，用提前制作好的探测魔器不断的追查那个位面之路的气息。

　　若是不知道大概是什么类型的位面，想要用魔器找到位面之路，几乎是不可能的，只有知道是一个什么位面，才能确认一个大概的参数，大概的搜索目标，在知道大概的范围之后，这个魔器才会有用。

　　而这个过程，却不是那么容易的，在靠近位面之路非常近的时候，魔器才会有反应，所以林云估计自己要在这里飘最少十几天的时间了。

　　这个过程可是非常容易被人发现的，要是没有一个理由在天使之城周围晃悠，说不定就引来不必要的麻烦。

　　现在就算是被人发现了，身为天使之城内的一位店主，想干什么，哪怕天天蹲在外面数沙子吹冷风都没有人会多看一眼……

　　天色建暗，白天燥热的天气，到了晚上就开始飞速的降低，天使之城在白天的时候就像是坐落在荒漠上的土城，但是到了夜晚，周围就开始不停的下雪，天使之城周围数十公里范围，都变成了雪白色，城池也变成了被冰雪覆盖的雪城。

　　到了晚上，温度骤降到滴水成冰的地步，但是城池内，却反而更加的热闹了，热火朝天的气息冲天而起，城池上方落下的雪花，还没有落下就全部被蒸发掉。

　　晚上，才是天使之城活过来的时间，所有的店铺在晚上都开张着，妓院、赌场、黑市，主要的营业时间就是晚上。

　　休班坐在店铺的门口，抱着一堆在外面买到的新鲜食物吃的开心，但是店铺内却没有什么生意，新开张的店铺，就是这样，哪怕是一个专卖药剂的店铺也是一样。

　　但是在天使之城，没有人上门，跟是不是新开的没有多大关系……

　　很快，就有几个人找上门了，一个剑圣亲自带队，脸上带着玩味的冷笑。

　　“新开张的店铺啊，镀金玫瑰，可没有听过这个名字，先把税交了吧……”

　　两个看起来都带着邪恶气息的剑圣，带着几个大剑师，刚跨入镀金玫瑰的大门，一句话还没有说完，休班的动作就停了下来，抬头看着这几个堵在镀金玫瑰大门口的家伙，咧着嘴笑了一下。

　　然后随手拿起旁边放着的屠杀，身体瞬间就消失不见。

　　下一秒，一声惊雷炸响，那个开口的剑圣就倒飞了出去，在飞出去三米远的时候，整个人就炸开，爆成了一团血雾……

　　休班狞笑了一声，挥舞着屠杀，跟敲小鸡一样，一片残影闪过，两个剑圣，五个大剑师，统统被敲成了一团血雾……

　　这些人从踏入镀金玫瑰的大门口，到全部爆成一团血雾，连三秒钟都不到……

　　休班狠狠的对着门外吐了一口口水，随手将屠杀丢到一边，重新拿起那不知名魔兽的烤兽腿大口大口的吃了起来。

　　“一群蠢货，今天白天才交了一整年的税，晚上就有人来冒充收税，真当休班大爷是蠢货么……”

　　镀金玫瑰的大门外面，熙熙攘攘的人群都静了下来，一群人惊恐地看着蹲在镀金玫瑰大门口吃烤肉的休班。

　　那些人是干什么的，大家都明白，镀金玫瑰开张了，也没有人敢去买东西，就是因为新的店铺，特别是这种看起来根本没有听过名字的店铺，显然不是什么强大的势力。

　　这种店铺，被城内的暴徒当成肥羊，上门收保护费，就是必然的事情……

　　指望城卫军，的确没有人敢抢劫，但是这些恶棍有的是办法让店铺的生意没法做下去。

　　有了足够的实力，在这里的确是最好的做生意的地方，但是没有足够实力的，就要出点血才能继续做生意。

　　显然，这些人把镀金玫瑰当成什么炼金店铺的分店了，而且是好欺负的那种……

　　几秒钟之后，人群就继续开始活动，该干什么就干什么，没有人在乎那几个白痴的惨死，只不过看向休班的眼神，还有镀金玫瑰的眼神，都有些变了，这么凶残而且毫无顾忌，在天使之城都算是比较稀少的……

　　原本还没有什么顾客的镀金玫瑰，很快就有不少人上门，门口那些恶心的血肉碎片，也没有什么人在乎。

　　半分钟之后，城卫军的人就出现了，店铺的管理者只是上去说了一句，这些人冒充城卫军来镀金玫瑰收税，城卫军的人就立马转身就走，而且还顺手将门口的痕迹清理了一下……

　　几分钟之后，就有人上门推销情报，关于那些被休班敲死的人的情报，分店的管理者很爽快的用一千紫金币买了这些情报，将情报交给了蕾娜。

　　天亮之后，林云从城外直接出现在店铺的三层，也知道了白天的事情，不过林云也没有在意。

　　“那些人只要离开天使之城一步，就全部干掉，一个一群恶棍逃犯组成的小势力，竟然也敢来敲诈我们。”

　　没有理会这些事，林云继续开始在城外寻找位面之路，镀金玫瑰在天使之城的生意也算是顺利开始了，有了威慑，来买东西的人反而更加放心了，特别是镀金玫瑰的药剂质量都非常好，甚至还有一些天使之城内根本没有的特别药剂。

　　三天之后，那个恶棍组成的小势力，在出城做一个护送任务的时候，全军覆没，在离开天使之城不到一百米的地方，全部被冻成了坚硬的冰雕，哪怕是白天的烈日和高温，都没有让冰雕融化……

　　每个人似乎都是毫无反抗之力就被冻成了冰雕，每个人脸上惊愕的表情都被冻结了下来。

　　连续存放了三天之后，冰雕才轰然炸开化为漫天的冰晶消散……

　　展示完肌肉，镀金玫瑰才算是彻底在天使之城站稳脚跟，在这里，只要有足够的实力，绝对是最好做生意的。

　　镀金玫瑰的店铺内，一个来找麻烦的都没有，一手交钱一手交货，交易也远比别的地方爽快的多。

　　而林云，出现在店铺的频率却越来越低，更多的时间都是在城外寻找那条位面之路。

　　十几天的寻找，都没有找到什么有用的线索，之后又是连续不眠不休的寻找了五天的时间，在太阳准备再次升起的时候，魔器罗盘上终于有了一点反应。

　　一直没有一点变化的魔器罗盘表面，一丝微弱的死亡气息浮现，然后死亡气息流转到罗盘的边缘，指向了其中一个方向。

　　终于有了发现，林云的神色一振，跟随者魔器罗盘的指引，在几秒钟的时间就抵达罗盘指引的地方，到了地方，罗盘上的那一丝死亡气息，就在罗盘的中央旋转了起来。

　　看到这一幕，林云顿时恍然。

　　原来那条位面之路在地下，怪不得天使之城这么混乱的地方，到几千年之后才会发现这条位面之路。

　　那个时候，这里的天使之城已经搬到独立的位面了，这里也被林肯商盟占据，也是在那个时候，林肯商盟才发现了这条位面之路……

　　脚下的沙子混合了夜晚的冰雪，被冻成了冻土，想要再次恢复到白天那种荒漠形态，至少要到中午了。

　　林云吐出一个规则符文，脚下的冻土就自动裂开一条裂缝，林云的身体就像是陷入到了沼泽里一样，飞速的消失在地面。

　　向着地下下潜了上百米的距离，才终于找到那条位面之路的隐蔽地点，周围全部都是坚硬的石头，这里有一条只有一米多宽的裂缝，这条石缝的中心，一个半米长的空间裂缝在那里若隐若现，而且看样子似乎就快要消失了。

　　裂缝里只有一点死亡气息，还有一些亡灵骷髅被挤压成碎片的尸体，随着空间裂缝开始减弱，这条被撑开的石缝，似乎都在向着中心闭合。

　　怪不得的这么长时间都没有亡灵出现，这条空间裂缝，根本就不足以称之为位面之路，顶多就是能有一个确定的坐标而已。

　　这么小的裂缝，能过来的亡灵生物，绝对不会超过十级，而且空间裂缝出现的时间，也只有每天日夜交替的那一小会，超过这个时间，空间裂缝就会消散，而被这些死亡气息强行撑开的石缝也会在强大的地底压力下闭合。

　　在这种压力下，任何三十级一下的亡灵，哪怕是幽灵，都会被直接镇压死，别说几千年，要是不出现意外，这里的地势没有发生变化，这条空间裂缝，再过几万年恐怕也不会被人发现。

　　释放出几个空间规则符文没入到空间裂缝，将即将闭合的空间裂缝重新撑起来，再将石缝的范围扩大，让周围固化成一个数米大小的小空间，林云就开始布置位面之路。

　　这种只有一条小的空间裂缝的位面之路，根本无法支撑穿梭，只能通过这条空间裂缝，确认一个位面坐标，然后在通过炼金法阵，搭建出位面之路。

　　不到半个小时的时间，位面之路就搭建完毕，林云跨越位面之路，来到一片昏暗的世界。


第1294章

　　天空中似乎弥漫着无数的尘埃和阴云，看起来就像是蒙了一层黑灰色的迷雾，看不到任何光亮，就像是没有星光没有月光的黑夜一样，若是普通人，真的是伸手不见五指了……

　　空气中弥漫着浓郁死亡之力，平坦的看不到任何起伏的大地上，有大量的亡灵在无意识的游走，而且还有不少亡灵在对战杀戮，胜利的亡灵会吞噬掉失败者的灵魂之火，这是亡灵最快的升级方式。

　　若非这些不知疲倦的亡灵，几乎永远都在这么干，亡灵位面的亡灵早就将亡灵位面撑爆了。

　　远处大量的骸骨骷髅，后方不远处，还有大量的幽魂在游荡，林云放开遮掩，周围的亡灵就像是忽然感应到了什么，全部转过头向着林云扑来，那些密密麻麻的幽魂，也一起尖叫着扑向林云。

　　生命的气息，出现在骸骨位面里，就像是一滴水滴入了滚烫的热油里一样，没有一个亡灵会放弃新鲜的血肉和新鲜的灵魂。

　　林云站在原地，俯下身抓了一把地上的黑土，释放出火焰灼烧了片刻之后，一颗颗犹如黑色砂砾一样的结晶就被凝结了出来。

　　“就是这个位面了，黑砂土存量最多的一个位面，未来一万年之内都找不到另外一个存量有这里十分之一的位面了……”

　　那些低级亡灵，林云根本就没有管，这些亡灵冲到林云身体周围数十米的时候，灵魂之火就开始剧烈地颤抖，就像是遇到了可怕的天敌一样，惊恐的开始后退，向后逃了一段距离之后，就再次转身向着林云扑来，如此一致重复这个过程。

　　那些密密麻麻重叠在一起，就像是数不清楚的水母一样的幽魂，同样也是这样，靠近到林云一定范围，就尖叫着逃开，逃走一段距离之后就再次扑回来……

　　亡灵天敌的能力虽然并不是太强，但是这些最强不过十几级的亡灵，却根本别想抵抗亡灵天敌的能力。

　　过了十几分钟，林云身体周围数十米范围内空荡荡一片，而那些低级亡灵，则汇聚成一个圆圈，一个挨着一个，将林云围在中央，后方密密麻麻的汇聚了至少上万的亡灵生物。

　　等到亡灵生物汇聚的差不多了，林云张口吐出一个火焰符文，霎时之间，一圈火焰浮现在林云的身体周围，火焰开始飞速的向着周围扩散，一秒的时间，就弥漫周围上千米范围，所有的亡灵生物都被火焰吞噬。

　　火海照亮了这片昏暗的世界，无数的亡灵生物在火海中化为灰烬，只留下一块块亡灵精华落在地面。

　　不到一分钟的时间，周围就彻底变得安静了下来，火焰静静的燃烧，但是一个亡灵生物都找不到了，刚才那些亡灵，已经是林云刻意将附近所有的亡灵生物都引来的数量了，短时间内，周围十公里范围，一个亡灵生物都找不到了。

　　打开死亡之书，翻到贤者之章那一页，顿时，贤者之章就爆发出强大的吞噬里，地面上残留的亡灵精华全部被贤者之章吞噬。

　　可惜吞噬了这么多亡灵精华，依然没有太大的变化。

　　可以拓印的七级法术，依然只有两个，想要让贤者之章再次升级，需要的亡灵精华数量就是一个庞大无比的数字了。

　　除非是再次遇到那种已经接近天阶顶峰的强大亡灵，对方携带的死亡力量才能直接当做普通的亡灵精华使用。

　　林云行走在这个骸骨位面，释放出自己的生命气息，不断的引来大量的亡灵生物，这些亡灵生物统统被林云干掉，大部分都是十几级的亡灵生物，二十级以上的都很少，三十级以上的亡灵生物，到现在也只见到了两个。

　　大量的猎杀亡灵生物，林云的亡灵天敌的能力也开始慢慢的进化，猎杀了一周之后，低级的亡灵靠近到林云百米，就会惊恐的逃开，就算是三十级的亡灵生物，也没有一个能靠近到林云五十米范围。

　　林云释放出生命气息，在这片黑暗的世界里，就像是黑夜之中的灯塔一样显眼，哪怕是低级的亡灵，相隔十几公里都能感觉到林云的生命气息。

　　猎杀了半个月，几乎将这片骸骨位面里所有的亡灵生物都全部斩杀，包括这里最强大的那个三十九级的骸骨巨人。

　　但是同样却发现了异样的地方，这个骸骨位面里竟然还有另外一个位面的位面之路，而且还是一条相对比较稳定的位面之路，每天都会开启十几分钟的时间，而开启的时候，就会有不少亡灵从里面出现在这个骸骨位面。

　　看到这个位面之路，林云就忽然想起来一件事，林肯商盟在未来得到这个骸骨位面没多久，斯顿王国就爆发出了亡灵入侵的事件。

　　而且爆发的起始点，就在现在的天使之城附近，只不过记载中这件事的起因就是一个邪恶的亡灵法师在进行一项法术实验，意外打开了亡灵位面的大门，放出了大量的亡灵生物。

　　但是看到这个位面，在加上那些从里面涌入这个骸骨位面的亡灵生物，林云忽然就懂了。

　　当时出现的亡灵入侵时间，压根就跟亡灵法师没有什么关系，就是从这里涌出的亡灵。

　　位面之路的另一端泄露出来的气息，蕴含着恐怖的死亡之力，甚至还有大量的死亡之力从位面之力灌入到这个骸骨位面。

　　对面绝对是大名鼎鼎的亡灵位面，号称最难征服的高级位面！

　　诺森德世界发展到位面大殖民的时代，曾经多少次征服亡灵位面，每一次都是损失惨重，而且根本没有多少进展，唯独在最巅峰的年代，亡灵位面被征服，但是没过多久，那些永远敲不碎的骨头，就又化为一片亡灵之海卷土重来。

　　一般的位面，还能占据一些地盘，慢慢开采资源，可能只要在前线僵持住就行了，但是在亡灵位面，这些不吃不睡，永远不知疲倦的亡灵生物，只要发现了活着的生灵，那就是永无休止的全面战争。

　　大多数征服亡灵位面的势力，都是这么被硬生生的拖垮的，亡灵可以耗得起，但是人类可耗不起……

　　亡灵可以用一百个，甚至一千个亡灵生物来换取一个活人的生命，而且对方还有永远耗不尽的亡灵生物补充，在亡灵位面的全面战争中，一次性不动用个上亿的亡灵生物，都不好意思说自己是在战争……

　　就算是在未来魔能战舰全面成熟投入使用的时候，面对那庞大的数量，也能被活活耗死……

　　林云站在位面之路的前方，将新出现的亡灵生物全部烧成灰烬，犹豫了一下，跨入位面之路。

　　隐蔽了所有的气息，从位面之路里走出，入眼的就是一片只有黑白灰三种颜色的世界，前方有一座上千米高的巨大白骨山，无穷的白骨堆积成一座山，白骨山的周围和山坡上，游荡者大量的骸骨亡灵。

　　这些骨头里，就有这些骸骨亡灵替换的骨头，还有一些比较强大的骨头就会被当做武器。

　　远处，一个骸骨射手举着白骨弓，拆掉自己的一根肋骨，用白骨弓将肋骨射断另外一个亡灵的颈椎，然后飞速的走过去，抱着那还燃烧着灵魂之火的脑袋，将里面的灵魂之火活活吞噬。

　　然后在拆掉地面上那个骸骨亡灵的身体，拿出一根差不多带下的肋骨装在自己身上，装好了肋骨之后，骸骨射手犹豫了一下，拆掉对手所有的肋骨，全部装在自己身上，看起来就像是有三十多根肋骨一样……

　　而附近，游荡的亡灵生物非常多，几乎所有的亡灵都在战斗，不断的有亡灵生物死去，也不断的有新的亡灵生物从远处汇聚过来，甚至还有一些亡灵生物在白骨山里爬出来，这些都是新孕育的亡灵生物……

　　天空中挂着一轮灰色的烈日，散发着冰冷的光辉，光芒照耀下来的时候，就像是死亡气息在侵蚀一样，只能感觉到诡异的冰冷和死亡，似乎那轮烈日，就像是已经死去，而且是被死亡气息侵蚀而死的……

　　林云看着那轮烈日，总觉得一种非常不舒服的感觉。

　　飞到半空中，向着远处慢慢的飞行，大地上到处都是荒芜，到处都是半露出地面的白骨，生长的植物，也都是一些只能在亡灵位面生长的植物，而且样子也都是非常诡异狰狞。

　　一片犹如黑色杂草一样的草丛，一只二十级的骸骨战士走入了这片只有半米高的草丛，霎时之间，那些犹如杂草一样的植物就好似全部活过来了一样，一根根杂草飞速的束缚住骸骨战士，骸骨战士身上每一处关节都被大量的杂草覆盖。

　　不到三秒钟的时间，骸骨战士就被拆成了一堆碎骨头，唯独那燃烧着灵魂之火的脑袋留了下来。

　　周围的杂草疯狂的摇曳着，一根根血色的根系从地下钻了出来，然后插入到那骷髅头里，骸骨战士的灵魂之火便开始慢慢地消散，束缚好了骷髅头，好似滴血一样的根系就再次带着骷髅头没入地下。

　　那些杂草的长势似乎变得更好了，不到一分钟的时间，就又多了几百株……

　　林云知道，这种植物叫噬魂草，在亡灵位面算是很常见的植物，存活下来只需要有死亡的力量就足够了，但是想要扩张进阶，就需要不断的吞噬亡灵的灵魂之火……

　　布下一片陷阱，等着那些没脑子的亡灵跳进去。

　　随手砍掉了噬魂草的一点血色根系，林云就继续向前飞，这种东西的价值不高，替代品非常多，诺森德世界就有，没必要冒着泄露气息的风险挖走这些噬魂草……

　　飞了半天时间，就在前方看到一片白骨搭建的简陋城池，放出了拉古林和巴尔顿，将王子的亡灵也一起放了出来。

　　三个亡灵一出现，周围就变得一片混乱，大量的亡灵生物惊恐的闪避开，王子的亡灵看了一眼林云，就老老实实的按照林云的命令去攻打这座白骨之城……

　　说是城，其实就是一座不到一千米大小的白骨建筑，最中心有一座十几米高的祭坛，上面放着一张白骨王座，一个三十五级的骷髅王坐在王座上。

　　战斗很快结束，骷髅王的灵魂之火被王子顿时，亡灵精华则交给了林云。

　　林云隐藏着身形，让王子带领着巴尔顿和拉古林开始在周围肆意的猎杀，所有亡灵的灵魂之火都被这三个家伙吞噬，而亡灵精华则全部留给了林云。

　　半个月之后，从那个位面之路为中心扩展，周围上百公里范围的亡灵生物都被绞杀一空，三个亡灵也分别在地盘上留下了标记，代表着这里是他们的地盘，一个天阶亡灵，哪怕没有一个手下，占据百公里的地盘也没有亡灵会觉得这有什么不对的。

　　半个月的疯狂吞噬，在亡灵位面，三个亡灵的实力提升非常快，拉古林和巴尔顿已经提升到了三十九级，王子也已经彻底稳固到了四十一级。

　　而大量的亡灵精华，虽然没有让贤者之章再次进化到可以拓印八级法术的地步，却也让七级法术的位置多出来了一个。

　　占据了这片地盘之后，林云就布置了一个炼金法阵，将位面之路封印隐藏起来，带着三个亡灵一起离开。

　　这些天，林云已经不止一次感受到远方有大量亡灵生物汇聚的气息了，至少有上亿的亡灵在远方开战，双方的首领，全部都是四十五级以上的可怕亡灵领主。

　　虽然战场距离这里相隔至少上二三百公里，只要林云泄露生命气息，相信以那两个亡灵领主的实力，绝对会感受到这黑暗之中的一丝光亮。

　　那正在开展的亡灵领主，也绝对会放弃战争转而向着这边杀来。

　　回头望了一眼，林云的眼里闪过一丝遗憾。

　　要是能干掉几个天阶亡灵，贤者之章绝对能再次升级，而且亡灵天敌也会再次升级。

　　可惜，也就只能想想而已……

　　随便一个天阶亡灵，手下没有个几千万亡灵生物，都不好意思说自己是领主……

　　像那种四十五级以上的亡灵领主，一次战争投入的亡灵生物数量都上亿……

　　这里面可不只有低级亡灵，感应中的那两个亡灵领主，手下至少有五十个天阶亡灵手下。

　　这种存在，惹不起，招惹了就是捅了马蜂窝了，战斗一整年，也别想干掉这些亡灵。

　　而且他可不是亡灵，不知疲倦，别说一年，连续战斗的时间超过几天，灵魂就率先撑不住了，魔力无所谓，可是灵魂却会疲倦的……

　　封印隐蔽了位面之路，林云转身离开，找到了一条通往亡灵位面的道路，算是一个大收获，但是现在的力量也不够在亡灵位面站稳脚跟。

　　虽然知道亡灵位面的坐标，但是那是一个大概的坐标，而且是几万年之后留下的坐标。

　　现在按照这个坐标打开位面之路过去，说不定就出现在某个亡灵领主的白骨之城里了。

　　回到骸骨位面，林云再次在骸骨位面，封印了位面之路的这一面。

　　失去了亡灵位面的死亡之力和亡灵，这个骸骨位面就彻底的变得荒芜，成了一个真正的荒芜位面，什么东西都没有。

　　打开半位面，放出来一千个炼金傀儡，除了一少部分战斗傀儡，剩下的全部都是工程炼金傀儡，挖矿、冶炼，这些炼金傀儡的能力虽然比不上炼金师，但是开采黑砂土，然后提炼黑砂土，却足够胜任了。

　　留下了这些炼金傀儡，林云拿出死亡之书，在这里留下几个符文，标记了这个骸骨位面的坐标，就踏入了位面之路回到了诺森德世界。

　　回来的时候，依然实在地底，拆掉了炼金法阵，抹去了所有的痕迹，又将这个位面之路摧毁，林云才回到地面。

　　悄悄的回到天使之城，从三楼走下来的时候，就看到休班抱着一个半米长的兽腿啃的开心，蕾娜拖着一枚冰晶不知道在研究什么，店铺内的生意不错，不时的有人进来掏出钱，然后拿了药剂离开。

　　看着休班瞪着眼睛，一脸你们特么的快来找麻烦的表情，林云就知道，镀金玫瑰店铺绝对没有人赶来找麻烦……

　　黑砂土的开采没有问题了，现在只需要定期去骸骨位面拿一次提炼过的黑砂土就行了，其他的有炼金傀儡就足够了。

　　交代了一下天使之城的店铺，林云又留下了一堆炼金药剂，还有三十个三十九级的战斗炼金傀儡。

　　带着休班和蕾娜离开天使之城，直接回到了无冬之城。

　　回到无冬之城，法罗就立刻来给林云汇报这一段时间发生的事情。

　　听着法罗的汇报，林云的脸色平静，一切都跟预料的差不多，甚至比预料的还要好一些。

　　跟林肯商盟的合作，绝对是最好的一招棋，看起来林云不怎么在乎抹黑，但是这次的事情要是处理不好，镀金玫瑰在奥丁王国的发展就会受到很到的限制，等到过一段时间，这次抹黑可能就会真正的成为镀金玫瑰的一个污点。

　　镀金玫瑰目前没有什么力量去斯顿王国发展，在天使之城开一个分店，已经是最大的发展了，因为在天使之城，只要有力量，有金币，买的东西足够的好，想要在天使之城站稳脚跟是非常容易的事情。


第1295章

　　但是想要在斯顿王国拓展就会变得很难，斯顿王国的所有利益链，都被斯顿王国的商盟瓜分得干干净净，外来的势力想要在斯顿王国有什么大的发展，几乎不太可能。

　　能做到现在这样，林云已经非常满意了，自从给林肯商盟带去了一万枚万用核心，对方立刻在斯顿王国开始发行新的魔器，毕竟万用核心内签到魔器之中飞出的方便，就算是已经制作好的新魔器，也可以稍微改造一下使用。

　　林肯商盟在斯顿王国发行新魔器，价格虽然比之前同样等阶的贵了百分之五十，可是效果却也增加了百分之五十。

　　斯顿王国的法师可都是出了名的挑剔，这些家伙一个比一个有钱，谁让斯顿王国有很多独有的资源，无论是奥丁王国还是安达卢西亚王国想要用到这些资源，都是要从斯顿王国进口的，价格能便宜了才是怪事……

　　这些家伙不差钱，而且挑剔，只要有更好的东西，绝对不会在意那价钱的，若不是斯顿王国的地势天然的限制，人口不多，恐怕他们现在比奥丁王国的实力还要强了，平均的财富来说，绝对比奥丁王国还要强。

　　每一个封号魔导士，几乎都有自己的真灵魔器，天阶强者没有为自己量身定做的几件真灵魔器，都不好意思出门……

　　林肯商盟发布了内嵌了万用核心的通灵魔器，甚至开出了用万用核心为内核的定做真灵魔器的业务。

　　霎时之间，在通灵魔器和真灵魔器的业务上，就将罗斯福商盟的份额挤压的下跌了百分之五十多……

　　一夜之间高端市场的份额暴跌了一般，不少法师明明买不到万用核心的魔器，也不愿意买罗斯福商盟的魔器，哪怕等着下个月买，干等着也愿意。

　　这对于罗斯福商盟的打击，尤其大了一些，要知道，罗斯福商盟只是终端的魔器制造也销售，前面的所有业务，都不是罗斯福商盟来负责的。

　　从材料的选择和采购，到淬炼，锻造，就算是很多通灵魔器的构件，都不是罗斯福商盟的人弄的，全部都是下游的合作商盟来处理这些事情。

　　这种分工的模式，效率非常高，但是现在，却成了致命的缺陷，罗斯福商盟负责最终的销售，但是魔器卖不出去了，前面所有的下游商盟，统统都被憋死，不但罗斯福商盟遭受到重大打击，合作者也莫名其妙的中了枪……

　　为了应付林肯商盟的打压，罗斯福商盟不得不用一个不怎么高明的应对方案，大幅度的降低魔器的价格，牺牲了至少一半的利润来挽回市场份额，可惜效果也不怎么好。

　　商盟内部出现不和谐的声音，合作者也在质疑罗斯福商盟，甚至有几个已经跟林肯商盟谈合作的事情了，这种事情用了不到一个月的时间，就扩散到了上议院。

　　在一次议案的投票上，罗斯福商盟的一个合作者，破天荒的支持了林肯商盟，抛弃了罗斯福商盟，而这件事，立刻开始了连锁反应，罗斯福商盟在上议院的权势不断下跌，一个议案都没有通过。

　　丢失一个议员的席位都是迟早的事情。

　　等到暴露出来万用核心是镀金玫瑰退出的产品，罗斯福商盟准备用阴谋夺取，却毫无效果，林肯商盟轻而易举的就谈成了合作，所以才形成现在的局面。

　　特别是林肯商盟还暗中将谈判的条件和过程暗中散布了出来，这一下，谁都看得出来，原本正常的谈合作就能成功的事情，硬生生的让罗斯福商盟搞成了现在的样子。

　　这一下，罗斯福商盟的信誉都遭受到了重大打击，上议院内支持罗斯福商盟的议员，短时间内就少了百分之三十，甚至对于罗斯福商盟的不满也慢慢的体现了出来。

　　罗斯福商盟三个重要的下游合作商盟背叛，投入到了林肯商盟的怀抱，若不是有沙漠种族在背后支持者罗斯福商盟，避免林肯商盟这个冰雪种族的商盟独霸魔器市场，罗斯福商盟现在恐怕已经无法运行下去了……

　　罗斯福商盟的大本营都快被人一把火烧光了，屁股都快露出来了，哪里还有什么精力去对付镀金玫瑰，所有针对镀金玫瑰的措施，都不得不停了下来。

　　罗斯福商盟这边停止了对付镀金玫瑰，失去了罗斯福商盟的支持，再出现散布谣言抹黑镀金玫瑰的，镀金玫瑰很容易就将人抓住，然后顺着这些线索寻找，还没有等找到幕后到底是谁的时候，幕后耍手段的人自己就暴露了……

　　幕后针对镀金玫瑰的人，就是之前那个卡特家族的沃克里，这家伙过了一段时间的逃亡生涯，城镇都不敢待，被罗斯福商盟的人找到，然后开始被罗斯福商盟支持着抹黑镀金玫瑰，暗中搞阴谋。

　　可是罗斯福商盟的后院大本营都被人一把火点着了，哪里有什么精力和力量再去支持沃克里，这个家伙再也找不到利用的力量了，罗斯福商盟内所有的力量都在奥丁王国运作，试图挽回罗斯福商盟不断下跌的市场份额。

　　连续晾了沃克里一个月，沃克里就忍不住了，自己找人继续抹黑镀金玫瑰，但是却发现失去了罗斯福商盟的力量和关系之后，镀金玫瑰很快就顺着线索追查过来了。

　　再次请罗斯福商盟的人拿出力量对付镀金玫瑰的时候，得到的却是冷冰冰的回答，雷诺兹现在哪里还有时间去理会沃克里。

　　就因为他干出来的事情，罗斯福商盟才会变成今天这个样子，没有被干掉的主要原因就是现在还需要他维持住奥丁王国的市场而已，但是来接班的人已经到了，只要全面接手了奥丁王国这边的力量和关系，雷诺兹就等着回斯顿王国秋后算账吧……

　　罗斯福商盟这边每个人都忙的脚不沾地，根本没有人理会沃克里，沃克里就急了，眼看着镀金玫瑰马上就要顺着线索追查上来了，索性一咬牙，直接趁乱潜入到罗斯福商盟的宝库里，偷了一大堆的魔器逃离……

　　现在正被罗斯福商盟悬赏追杀，再加上之前镀金玫瑰拿出的赏金，天阶强者都对这个家伙的脑袋感兴趣了，特别是想知道这个家伙偷了罗斯福商盟的什么魔器，能让罗斯福商盟拿出一千万紫金币来悬赏他……

　　再加上镀金玫瑰提升到一千万紫金币的悬赏金，对沃克里的脑袋感兴趣的人越来越多了……

　　只要干掉了沃克里这个不是多么强的天阶，不但能获得赏金，最主要的，还能获得罗斯福商盟或者是镀金玫瑰的友谊，这才是最难得的。

　　背后抹黑镀金玫瑰的人暴露，一连串地阴谋被直接撕开，镀金玫瑰的声誉恢复，甚至比之前还要好，而且现在谁都知道，镀金玫瑰跟林肯商盟是合作者，而林肯商盟就是靠着在奥丁王国被抹黑的纯属骗钱的万用核心，在斯顿王国把罗斯福商盟压制的挑不起来头……

　　可以摸黑彻底暴露，再加上斯顿王国的影响，这一段时间魔器市场都是风起云涌，万用核心再次被推上神坛，想要买到万用核心的更多了……

　　无论是主要做通灵魔器市场的，还是主要做定制真灵魔器的炼金店铺，谁能拿到万用核心，就意味着谁接下来一段时间的收益暴涨，拿不到的，收益能稳定住现在的一半都算是走了狗屎运了……

　　可惜，镀金玫瑰按照林云提前交代的，之前来退回万用核心的势力，全部加入黑名单，以后都别想从镀金玫瑰拿到万用核心了，退回的一些炼金店铺，同样加入黑名单。

　　这些人没有一个是分辨不出来万用核心好坏的，事实上除了那些准备买了万用核心再转手卖高价的人之外，几乎都能分辨出来万用核心的好坏。

　　这些人上了镀金玫瑰的黑名单，镀金玫瑰不会跟他们有任何形式的合作，镀金玫瑰的任何东西都不会卖给他们。

　　反正镀金玫瑰的东西从来不愁卖不出去，永远是供不应求……

　　但是有了镀金玫瑰这个表态，他们想要再在魔器的市场混下去，就只有去做利润低，竞争更大的低级魔器了……

　　而之前从镀金玫瑰离开的员工，无论是销售的还是炼金师，也被列入永不录用的行列，而且最近也爆出来，几个炼金师离开之后想要泄露镀金玫瑰的秘密，可惜立刻就遭到契约反噬，反噬最轻的就是失去了一身魔力，严重点的，灵魂都受损，关于炼金的知识都被强行抹去，最严重的，就是灵魂彻底崩溃……

　　出了几次这种事情之后，就再也没有势力愿意接手那些离开镀金玫瑰的炼金师了，花费的大价钱，甚至会得罪镀金玫瑰，却什么都得不到，何必呢……

　　以前离开镀金玫瑰的，想要再回来，别想了，走了就别想回来……

　　就算是没有泄露镀金玫瑰的秘密，这些炼金师也在外面无法混下去了，他们的炼金知识虽然更强了，可是在镀金玫瑰学到的东西，在外面就只是一些只能放在脑袋里的知识而已了，根本没法用……

　　“目前的情况还可以，镀金玫瑰的扩张可以慢慢继续，但是沉淀就是必须的事情了，这种背后被抹黑的事情不能再次出现了。

　　那个沃克里，被抓到了么？”

　　法罗摇了摇头。

　　“没有，我们将提供行踪线索的价格提升到了一枚万用核心，到现在也没有确切的消息，就好像这个人彻底消失了……”

　　林云无所谓地点了点头。

　　“提高悬赏到两千万紫金币，除非他彻底消失在奥丁王国，不出现在安达卢西亚和斯顿王国，不然，肯定逃不掉的。”

　　林云还真的不太在乎沃克里，出了这种事情，这个家伙现在已经不止在城镇里待不下去了，整个奥丁王国北部都别想待下去了，安达卢西亚是镀金玫瑰大本营，林云想在安达卢西亚找一只老鼠都能找得到，更不可能。

　　罗斯福商盟现在恨不得活吞了沃克里，去斯顿王国更是找死。

　　最后就只能向南逃了，可惜，逃向奥丁王国的南方，强者更多，几千万紫金币的悬赏，有的是人愿意顺手干掉他……

　　事实上，沃克里还真的逃向奥丁王国南方了，甚至穿过了奥丁的南部，离开了奥丁王国……

　　一片茂密的雨林里，法袍破破烂烂，头发上都沾满了不知道是什么东西的粘液，气息都变得有些衰弱的沃克里警惕的在雨林里穿行。

　　连续的逃亡，简直已经快要摧垮了沃克里，看着这片雨林，沃克里的眼中闪过一丝喜色，嘴里含糊不清的喃喃自语。

　　“到了这片雨林，就代表着已经离开了奥丁王国的范围了，到了这里，就再也没有人能找到我了，从这里去其他的位面，谁都别想找找到我，别想找到我……”

　　沃克里喃喃自语，但是却还是警惕的一直释放着魔力探测，周围千米范围任何魔力反应，都会被他探测到。

　　深入雨林没几分钟，沃克里身上的法袍就变得更加残破，为了隐藏，没有释放护盾，只在体表覆盖了一层魔力防护，但是这里的荆棘，却强大的可怕，尖刺能轻而易举的刺破他的魔力防护，在他的身上划出一道道血淋淋的伤口……

　　“镀金玫瑰，你们等着，只要我活下去，我一定会成为强者的，到时候你们就等着我的报复吧，特别是那个玛法·梅林，等着我撕碎你的灵魂吧……”

　　沃克里的脸上带着狰狞，小心翼翼的穿行在雨林里，可惜，要是一个经常出现在雨林里的人，绝对不会再向前走了，雨林里根本数不清楚种类，数不清楚数量的毒虫蛇蚁，在这里根本一个都找不到，似乎这里是什么可怕存在的领地一样，但是沃克里却感受不到一点危险的气息……

　　沃克里走过一颗五米粗的巨树旁边是，巨树里忽然出现了一根巨大的大棒，狠狠地敲向他的脑袋，护盾刚撑开了一半，那石头大棒就直接敲碎了护盾，残余的力量轰击到沃克里的脑袋上，顿时，沃克里就懵了，眼皮一番就倒在地上抽搐了起来……

　　大树的表面浮现出一道涟漪，幻影消散，一个三米多高，浑身皮肤都犹如石头一样的食人魔，呲牙咧嘴拎着石头大棒从大树里走了出来，看着倒在地上抽搐，似乎还没有死的沃克里，食人魔就举着大棒，准备再狠狠的敲碎沃克里的脑袋。

　　就在这时，已经尖细的叫声在旁边响起。

　　“蠢货，蠢货，别敲碎他的脑袋！”

　　食人魔犹豫了一下，向着旁边看去，旁边的灌木丛主动的分开，里面一株半米高的奇特植物。

　　复杂的根系没有扎根在泥土里，而是犹如无数的脚一样，在地面上行走，枝干犹如玫瑰荆棘，但是顶端却长着一颗好似失去了毛发的猫头，猫头正举着脑袋，瞪着食人魔，大声的尖叫。

　　“蠢货，这已经多长时间没有活着的东西来到这边了，都是你这个贪吃的蠢货，上次干掉那些人类的法师。

　　我们为什么会沦落到这里，还不是你这个蠢货，吃了那些傲慢精灵的一个王子，蠢货，你敢干掉这个人，我跟你没完！没完！”

　　食人魔呲牙咧嘴，一脸狰狞地瞪着这个猫头植物，嘴里发出一声声低吼，狂暴的气息扩散开，似乎随时要举着石头大棒砸下去。

　　有些晕晕乎乎的沃克里听到周围的对话声，心里面顿时松了一口气，被一个食人魔偷袭，原本以为死定了，没想到还有另外一个生灵救了他……

　　沃克里挣扎着翻了一下身体，第一眼看到的就是那个猫头植物，猫头植物那幽绿色的眼睛盯着他，嘴里喷出一股浓烟，直接喷到他的脸上，瞬间，沃克里就感觉自己失去了对身体的控制，甚至失去了对魔力的控制……

　　躺在地上，沃克里的眼睛都无法移动，只能看到那个猫头植物飞快的攀升到他的身上，那犹如无数只脚一样的根系，直接刺破他的皮肤，扎根在他的肚皮上。

　　难以言喻的恐惧忽然出现，沃克里感觉到自己的鲜血在慢慢的流逝，但是身体却根本无法控制，眼睛珠子都失去了控制，只能看着一个方向。

　　猫头植物发出一声愉悦的欢呼，抬头看着食人魔，大声怒斥。

　　“蠢货，这是一个超凡生命，超凡生命懂么，就是跟伟大的猫头大人一样的超凡生命，一个这么愚蠢的超凡生命，而且这个愚蠢的家伙还走到了这里，这是命运的恩赐，这是多么难得的事情，你这个蠢货竟然准备干掉他！

　　我吞噬他的鲜血，只要控制一点速度，他就能不断的生成新的鲜血，吞噬他的灵魂力量，他也能自己恢复，多好的事情，省点的话，这是够我们吃好几年的食物！

　　好几年你懂么？算了，想想以你的智慧肯定也不懂，反正就是吃很久，你个蠢货竟然准备一次吃完，蠢货，蠢货！”

　　猫头植物愤怒的怒骂，但是食人魔却咧着嘴笑了起来，甚至还专门蹲下来，任凭猫头植物怒骂，能吃很久的确比吃一顿好，的确不能干掉了……


第1296章

　　食人魔将沃克里扛在肩膀上，挥舞着大棒，咧着嘴向巢穴走去，猫头植物还在喋喋不休……

　　“人类的法师施法要吟唱，那等下你先割掉他的舌头，舌头的肉最嫩了，适合生吃，我上次从一个猎物那里学到的烤肉方法，你学会了么？

　　等下割掉这个超凡生命大腿上的一块肉，你烤熟了吃，我记得我们巢穴周围似乎还有一种花，你割掉肉之后给这个超凡生命的伤口上覆盖上去，要不了多久，他丢掉的肉就能自己长回来……

　　看看，这是命运的恩赐吧，慢慢吃，够我们吃好久好久了，啊，我也想吃肉了，蠢货，记得给我煎一块七成熟的肉排，七成熟懂么？妈的，你这个蠢货肯定不懂……”

　　食人魔咧着嘴不停的笑，带着恶臭味道的口水跟瀑布一样，从沃克里的头上浇灌下来，听着那猫头植物的话，沃克里的眼神呆滞，眼里充满了绝望，思索着拼死拼活来到这里到底是为什么，还不如直接被干掉的好……

　　现在竟然被一个食人魔和一个古怪的猫头植物当做牲口一样养了起来，鲜血、血肉、灵魂的力量，全部都被当成了食物……

　　沃克里的遭遇，谁都不知道，只是所有人都以为他消失了，或者逃往其他的位面了。

　　另一边，镀金玫瑰的发展在继续，这一次抹黑镀金玫瑰的时间，但凡是有一点势力，或者是智者，都能明白这是因为万用核心的利益太大了，甚至是动摇了现有魔器市场。

　　想把万用核心掌握在手中的人不少，想动歪脑筋的人也不少，但是谁都没有动，都谨慎的在观望，等到罗斯福商盟的人动手，观望的人也在观望，但是不少人也在推波助澜。

　　可惜最后的结果，让所有人大吃一惊，仅仅依靠万用核心，就把罗斯福商盟的老巢后院给点着了，若不是罗斯福商盟所属的沙漠民族肯定不会放任罗斯福商盟倒台，在背后不断的发力支持，罗斯福商盟现在恐怕都已经崩盘了。

　　除了这种事情，所有动歪脑筋的人就彻底放弃了这个想法了，毕竟，每一块市场，都没有一家独大的，每个势力，都有对手，能僵持这么多年，一方面这家强一点，另一方面可能就是对手强一点，整体上看，其实都差不多。

　　这时候只要谁敢动镀金玫瑰，镀金玫瑰就倒向对手，有了这个优势，不说彻底干掉对手，但是压下下去对手却是会非常的轻松，连续几十年的不断打压，一个大势力可能也会崩盘。

　　镀金玫瑰最近的发展瞬间就变得顺利了很多，有了之前的事情，跟每一个合作者之间的关系也变得更加紧密，有了这张铺开的关系网，在奥丁王国彻底站稳脚跟就变得很容易了。

　　再加上最近的发展，法罗代表着镀金玫瑰，也跟几个奥丁王国的贵族家族拉上了关系，最起码有了几项不太重要的合作，但这就是一个好的开始了，现在想要在利用商业手段打压镀金玫瑰已经不太可能了……

　　从一个贵族家族举办的宴会中返回，坐在炼金马车上，法罗的脸上不由自主的带着一丝感叹。

　　梅林大人考虑的是在是太远了，仅仅是出售万用核心，镀金玫瑰就已经经历了这么多事，若是直接用万用核心全面进入魔器市场，等待着镀金玫瑰的，恐怕就是四面八方的打压了……

　　以镀金玫瑰现在的实力，想要在这种情况下继续在奥丁王国发展，几乎已经是不可能的了。

　　但是只出售万用核心，却不全面进入魔器市场，镀金玫瑰就有了周旋的资本，所有人都会来跟镀金玫瑰合作。

　　用梅林大人的话说，我们这是把市场变得更大了，利润更高了，但是我们却没有直接进入市场搏杀，只是在边缘获利。

　　他们争夺利益，跟镀金玫瑰就没有太大的关系了，镀金玫瑰只需要提供万用核心就够了，这个利润比直接进入魔器市场还要大的多，而且更加利于镀金玫瑰的发展……

　　回想起刚才在宴会上，几乎每个人对他的态度都非常好，没有人因为他是外来者就排斥，而是把他当成一个站在同等位置的人对待，仅仅在宴会上，就谈成了五个合作的项目。

　　想起这些，法罗的脸上就不由自主的露出一丝笑容……

　　镀金玫瑰的发展在继续，第三批分店已经开始筹备，要不了多久就能开业，而镀金玫瑰现在主要的经营，依然是炼金药剂和万用核心。

　　炼金药剂几乎已经占据了奥丁王国北部第一的份额了，虽然现在还是第二名，但也是因为镀金玫瑰的销售网络还没有完全铺开的原因，只要第三批分店开业，三十八家分店全部开张，以无冬之城为核心，笼罩奥丁王国的北部，那么镀金玫瑰占据的市场份额，绝地是奥丁王国北部第一了。

　　万用核心是专门控制了量，让市场永远保持着供不应求的情况，黑纹银的储量已经足够再制作三百万枚万用核心了，而且黑纹银是不会出现在诺森德世界的，储存都在林云的半位面里，根本不担心被盗之类的事情发生。

　　镀金玫瑰的大本营里，有一座通往林云半位面的位面之路，确切的说只是一个投影，除了林云亲自标记了权限的人，其他人根本别想进入半位面。

　　当然，有其他人进入半位面，林云也会第一时间感应到，在半位面里战斗的话，一个天阶五级的强者，林云都有信心活活镇压死对方，就算是天阶六级，都能很轻易地被镇压下去，稍微费点力气，可能都会被镇压死在半位面。

　　天然半位面发展的越来越快，大小也变得越来越大，天空越来越高，大地越来越厚，随着铭刻进天柱山的真理符文越来越多，半位面的进化速度已经超出了林云进步的速度了。

　　空间规则早已经孕育出来，只是还没有完善，黑暗规则和光明规则已经快要孕育出雏形，特别是出现了真正的月亮之后，黑暗规则孕育的速度远超光明规则，要不了多久，林云就能在半位面里感悟黑暗规则了。

　　镀金玫瑰没有什么事了，一切都不用林云管了，林云就自己跑到了阿加隆所在的那座小山头。

　　之前经过阿加隆的训练，对天然半位面的掌控和利用，绝对已经达到了天阶四级甚至五级的地步了，就算一些现在还不能掌握的东西，林云也明白了，只要实力到了，自然就会掌握。

　　天然半位面的发展迅速，规则的演化远超林云的感悟，林云感悟起来也就更加的容易。

　　规则的感悟到了极限，魔力的积累更是可以忽略不计，对力量的操控也超过了现在的等级，等级自然而然的就到了天阶三级的顶峰，随时都可能突破天阶四级。

　　没什么事了，林云就往阿加隆这里跑，在诺森德的历史上，对天然半位面利用和开发最高的人，就是阿加隆，后面再出现得到天然半位面的人呢，实力可能会比阿加隆更强，但是对天然半位面的了解，绝对比不上阿加隆。

　　未来那些研究天然半位面的法师，有几个见过真正的天然半位面，有几个真正的经历过天然半位面的发展历程的。

　　他们研究的观点，可以参考，要是全信了，那就等着被带到沟里吧，自从经历过阿加隆的训练之后，林云就更加确信这一点了。

　　未来那些疯狂的法师，要是真真正正的研究的东西，那肯定就是真理，能被记载下来放到荒芜图书馆里的，都可以相信。

　　但是关于天然半位面的研究，可就没有那么确信了，毕竟，没有真正的经历过，研究的都是理论……

　　再次来到那座小山头，空间规则的改变变得更加强烈，林云不得不用全力，才勉强踏上了这座小山峰。

　　周围的环境依然是一片星空，阿加隆躺在一张躺椅上，望着天空中的星辰，身上带着一丝晦涩的气息，目光变得十分的深邃，似乎望着星空的时候，看到的却是别的东西。

　　林云走上前，站在一旁静静的等待着，阿加隆跟他虽然没有什么名义上的关系，但是却有了师生之实，教导他了这么多东西，再加上阿加隆本身的人格，都让林云非常尊重。

　　静静的等待了一个多小时，阿加隆身上那晦涩的莫名气息才忽然消散。

　　“等了很久了吧。”

　　阿加隆的脸上露出一丝笑容，显然林云的进境让他非常的满意。

　　林云恭敬的站在一旁。

　　“没有多久，只有一个小时。”

　　阿加隆点了点头，看着星空，犹豫了一下，才忽然开口。

　　“你的天然半位面有对应诺森德世界创立一个坐标么？”

　　林云愣了一下，不太明白阿加隆说的是什么意思，他在哪里，天然半位面的坐标就在那里，进入天然半位面之后，留在原地的，就是位面之路的坐标……

　　阿加隆抬头望着星空，喃喃自语。

　　“天然半位面的作用，可比你想象的要多的多，天阶法师开辟的半位面，只是一个次级位面，通往这个次级位面的坐标，永远就是法师本人。”

　　瞬间，林云就恍然大悟。

　　他在镀金玫瑰里留下的那个投影，就类似位面之路，类似一个坐标，但是却不是真正的位面之路，就算是真正的位面之路，现在也能布置出来了……

　　而寻常法师开辟的半位面，可没有这个能力的，一般天阶法师开辟的半位面，就是他们自身领悟规则的承载，跟天然半位面的性质完全不同。

　　以诺森德世界和天然半位面相对应的，制作出一个坐标……

　　那就只有一个目的了，为了预防迷失！

　　哪里会需要以天然半位面来预防迷失的，只有一个，无尽虚空！

　　林云看了一眼头顶的星空，差不多明白阿加隆到底想说什么了。

　　在无尽虚空之中迷失，这是非常正常的事情，在诺森德世界位面大殖民的时代，无数探索新位面的人，都永远的迷失在无尽虚空了，甚至有一些天阶法师，消失了几千年之后，就被后人在新发现的位面里找到了留下的痕迹。

　　位面大殖民时代最重要的炼金成果之一，就是星空灯塔，巅峰时代每一个势力都会建造这么一座星空灯塔，只要有对应的魔器，在无尽的虚空之中，就算是迷失了，也能通过魔器来感应到对应的星空灯塔，回到诺森德世界。

　　但是依然有那么多的人永远的回不来了，主要原因就是干扰感应的东西实在是太多了，虚空风暴、元素风暴、太阳风暴、时空乱流……

　　要是运气不好了，魔器和星空灯塔之间有太强大的干扰，迷失了，就永远的迷失了……

　　但是有天然半位面的话，就完全不一样了，林云的天然半位面已经彻底的稳固，地火水风的规则已经快要彻底演化完毕了，空间规则、黑暗规则、光明规则，也已经在演化。

　　这几乎已经是一个完整世界的雏形了，一个完整的世界，就必然有一个完整的空间坐标，以天然半位面对应诺森德世界，构建出一个坐标，那就可以在天然半位面里，利用这个坐标，构建出位面之路，直接出现在诺森德世界！

　　哪怕在虚空之中迷失了，也能以天然半位面当做踏板回来，永远都不会迷失在无尽虚空之中！

　　因为无论在什么地方，林云都能直接回到天然半位面，这就是天然半位面强大的地方。

　　林云沉默了一下，之前虽然知道这件事，但是却没有向着这个方向思考，因为未来得到天然半位面的几个人，全部都是永远的消失在无尽虚空了……

　　记载中，阿加隆会在十年后前往星空，但是却永远的消失了，若不是阿加隆说他会在十年之后死亡，林云也依然以为阿加隆也是迷失了……

　　拥有天然半位面的人，永远的消失在无尽虚空，那就只有一个可能了，他们全死了……

　　星空战场里到底有什么东西？数不清出的强者，都死在了那里。

　　林云抬起头看着阿加隆，阿加隆看着星空，脸色平淡。

　　“梅林，你一直想要去星空战场看看，最近应该是星空战场最平静的时候，正好可以带你去看看。”

　　说着，阿加隆的手指在身前化为一个圆圈，圆圈飞速的扩大，变成一个星光闪烁的光幕，阿加隆抬脚跨入其中消失不见。

　　林云跟在阿加隆身后，跨入这个闪烁着无尽星光的光幕。

　　就像是跨过了一层水幕，再次出现的时候，周围就是一片无尽的虚空。

　　星空之中，弥漫着爆裂的能量和射线，这里没有空气，周围时时刻刻都有力量侵蚀。

　　林云撑起了护盾，飘在半空中，阿加隆站在虚空之中，伸手一挥，面前就出现了一艘五百米长的钢铁战舰，阿加隆带着林云进入战舰，那种飘忽的感觉才算是彻底消失。

　　五百米长的钢铁战舰，表面漆黑一片，没有任何光亮反射出去，这种大小，在诺森德世界，绝对算是巨无霸的钢铁战舰了，但是在这片星空之中，五百米连海里的一滴水都比不上。

　　战舰无声无息的在虚空之中航行，战舰内部，一队队的炼金傀儡在操控着战舰，阿加隆带着林云来到船长室，周围的遮挡全部消失不见，看起来跟直接站在星空之中一样。

　　不知道多远的星空中，一轮烈日飘在那里，看起来只有盘子大小，不远处，一颗看起来跟蜂窝一样，至少上百公里直径的丑陋陨石，在星空之中静静的飘过，这种庞然大物若是落在诺森德世界，至少能毁掉一个王国，但是在星空中，却像是一颗不起眼的小石头一样静静的飘过，没有任何的声音……

　　钢铁战舰无声无息的航行了半个小时，见到的巨大陨石就越来越多，大的有几百公里直径，小的也有几公里直径。

　　航行了八个小时之后，甚至看到数不清楚的陨石，化为一个环带，围绕着一块几千公里直径的陨石旋转着，那块巨大的陨石表面，充满了坑坑洼洼的伤痕，就像是一个腐烂的苹果核一样。

　　而那些陨石带里，还有大量各种生物残破的尸体，林云看的出来，这里原本有一颗巨大的行星，然后被人硬生生的打碎了……

　　阿加隆指着远方那一片漆黑的星空。

　　“这里已经算是星空战场的边缘了，最近星空战场比较平静，没有什么战争，但是对于你来说，也是十分的危险。

　　看不到的星空暗流，若是足够强大，以我的实力，若是不逃走，也会被吞噬掉。

　　而且还有一些星空巨兽，虚空魔兽，都是十分危险的东西，前往这里，只能乘坐战舰慢慢的飞过来，打开空间之门，十分的危险。

　　不但可能会引起不必要的空间变化，更是可能会引来强大的虚空巨兽。

　　我曾经见到过一只身体足有上百公里长的虚空巨兽，实力堪比天阶巅峰，而且防御强大到不可思议的地步，只不过那只虚空巨兽以星辰为食，只要不去招惹，不会有太大危险。


第1297章

　　但大多数的虚空巨兽，都非常危险，暴怒，残忍，会撕碎一切见到的生物，若是遇到那种存在，记住，第一时间逃回半位面，然后崩碎了留在原地的位面坐标。

　　你的天然半位面已经发展到足够承载一个固定坐标的地步了，但是崩碎留在原地的坐标，也依然很危险，一次之后，很长一段时间，都无法再次有固定的坐标了。

　　甚至会影响你对天然半位面的控制，除非你迷失了，在确认安全的时候，再这么做，战斗中，一定不能进入半位面。

　　这里遇到的任何生物，可能都有崩碎你留下的空间坐标的能力，若是让对方崩碎你的坐标，空间震荡，你留下的固定坐标可能就会失去作用。

　　而且还有一些精通空间规则的强大虚空巨兽，甚至可以通过坐标，直接进入你的天然半位面。”

　　阿加隆说的这些，很多东西林云都是知道的，但是细节上，却绝对没有阿加隆说的这么详细，无尽虚空之中，危险实在是太多了，很多时候，一点小细节的忽略，代价可能就是生命。

　　超凡生命才有跨入无尽虚空的资格，但是也仅仅只是资格而已了，低级的天阶法师，跨入无尽虚空，跟送死没有什么区别。

　　钢铁战舰无生无息的在星空之中航行，航行的路线，也不是一条直线，而是按照某种既定好的路线前进，站在战舰里，林云都感应到二十几次危险的空间隐藏在星空中。

　　那是危险的星空暗流，看不到的毁灭能量纠缠在一起，犹如大海里的暗流漩涡，被吞噬进去，若是逃不出来，唯一的结果就是被撕成碎片，然后化为那星空暗流的一部分。

　　若是以为这无尽虚空之中，无遮无挡的，随便可以按照一条直线航行下去，那跟自杀没有什么区别。

　　再次过了几个小时的时间，一颗光秃秃的赤红色星球出现在前方，星球的表面，充满了坑坑洼洼的痕迹，这些全部都是陨石坠落造成的伤痕。

　　“这是星空战场边缘一个可以稍微休息一下的地方，上面没有空气，没有魔力，没有生命，只是一块比较巨大的陨石而已，不过上面却有重力的存在，在这颗巨大的陨石上休息，至少比在无尽虚空之中安全很多。

　　这么大块的陨石，最大的虚空巨兽，也不会对这块陨石感兴趣，上面的资源，除了钢铁之外，就没有什么有价值的东西了。”

　　林云沉默着没有说话，很长一段时间，他都是以为诺森德世界也是宇宙中的一颗星球而已，但是后来在荒芜图书馆里看了不少资料之后，却发现没有那么简单。

　　每一个能孕育出生命的位面，都有独特的空间壁垒，根本就不是广义上的星球，至少在无尽虚空之中，遇到的星球，全部都是一些荒芜星球，可能会有一些有独特的资源，却永远都不会有生命孕育，也没有空间壁垒这种东西。

　　从诺森德世界出现在无尽虚空之中，看到的就是一片无尽虚空，根本没有看到诺森德世界的痕迹，这片不知道有多大的无尽虚空，就是生命的禁区，土著生命，就只有那些恐怖的虚空巨兽，只要能被遇到的虚空巨兽，全部都是超凡生命。

　　枯燥的航行，静逸的虚空，就像是航行在大海上，看到的景象永远都是一个样子，那些荒芜的星球，就像是海洋里的一个个狭小的孤岛，对于整片海洋来说，数量实在是太少了……

　　沿途遇到的一些陨石流行，不少里面都蕴含着特殊的物质，这些东西都被阿加隆出手抓了回来，里面能提炼出来很多诺森德世界没有出产的材料。

　　连续航行了十几天之后，前方的星空之中，一切都变得混乱了起来，这里有明显的战斗波动残留，还有不少混乱的能量汇聚成风暴在虚空之中肆虐，至少上百万公里之外，一片犹如星光汇聚的漩涡一样的风暴，在那里肆虐，不少靠近过去的陨石和都被卷入进去撕成碎片吞噬掉。

　　这种混乱的能量风暴，仅仅肉眼可以看到的，就有三个，汇聚的能量，绝对能轻而易举的将林云吞噬掉撕成碎片，可是在足够远的地方，这些能量风暴，就只是一片比较炫目的景色而已。

　　“这里已经算是星空战场了，一百多公里之外的那片能量风暴，至少已经存在了几千年了，曾经有超越了天阶的强者在这里战斗，他们的战斗余波，形成了三个暴虐的能量漩涡，三个漩涡互相影响，所以才能一直在这里，而且一直保持着现在的样子。

　　进入这里之后，危险程度就会直线上升，虽然最近星空战场比较平静，但是这种时候，虚空巨兽出现的概率就会增大很多……

　　探索的起点，就是那颗星球，上面有补给和灯塔。”

　　阿加隆指着眼前这片无尽虚空，语气也变得有些凝重。

　　前方有三个能量漩涡，两个犹如星光汇聚，还有一个就像是燃烧的火焰漩涡，但是却看不到任何火焰在燃烧。

　　三个漩涡互相牵扯着，保持在原地，而看起来的不远处，有一颗犹如长的畸形的土豆一样的巨大星球，星球表面土黄色，光秃秃的看不到任何东西，最大地方的直径，可能已经超过了十万公里。

　　钢铁战舰无声无息的飘向那个巨大的星球，战舰也开始发出一种波动讯号，联系那颗荒芜星球上可能存在的人。

　　但是讯号发出去了十分钟，也依然没有受到任何的回应，阿加隆的脸色就有点凝重了。

　　“最近这片地带没有战争，而且这里也是我们诺森德世界的占领区，十分钟没有得到回应，那一定是出事了。”

　　得不到回应，阿加隆就果断的放弃了登陆，钢铁战舰也没有继续前进，而是立刻开始减速，准备远离那个土豆星球。

　　钢铁战舰刚开始减速，那颗犹如畸形土豆一样的巨大星球的背面，就出现了一个至少上千米高的兽头，看起来就像是一个巨大的蜥蜴，巨兽的脑袋露出来之后，立刻从土豆星球上飞起。

　　至少有五十公里长的巨大身体，看起来犹如一只黑皮的蜥蜴，但是体表覆盖的却不是鳞片，而是一块块犹如黑色石头一样的物质，在昏暗的虚空之中，看起来就像是一片巨大的黑影，只有那双散发着幽蓝色光芒的巨大双眼，能用肉眼看得清楚的，只有那么一双巨大的眼睛。

　　巨兽出现之后，星空做的空间就开始弥漫出一道道涟漪扩散开，巨兽摇曳着身体，就像是在水里游动一样，那一道道涟漪，就像是被搅动的水流，但是林云知道，天阶之下的存在，恐怕被那些涟漪扫过，身体就会在瞬间被撕成碎片……

　　恐怖的气息爆发开，相隔几百万公里，林云都能感觉到那可怕的威势，这种存在，哪怕被稍微波及一下，都会死的非常难看。

　　阿加隆的脸色凝重，丢下一句话就消失在钢铁战舰里。

　　“我把它引开。”

　　林云的神色肃穆，不断的给钢铁战舰内的炼金傀儡下达命令，操控这艘钢铁战舰的炼金傀儡最有三百多个，为首的就是三个已经觉醒了智慧的天阶炼金傀儡。

　　他们的力量可能不行，但是操控钢铁战舰，却比人类亲自来操控还要好的多。

　　这都长的犹如巨蜥一样的星空巨兽，身体又粗又长，摸样看起来更像是海洋里的生物，在虚空之中游曳的速度非常快，散发出的气息，最少有四十八级，但是以那庞大的体型，就算是对上九级的天阶强者，谁输谁赢都不一定。

　　这种存在，若是让林云去对付，就算是对方闭着眼睛沉睡，林云进攻十年都别想破开对方的防御。

　　阿加隆离开钢铁战舰，出现在无尽虚空之中，强大的气息绽放开，这片星空之中的星光，似乎都被扭曲，无数的星光汇聚，飞速的在虚空中凝聚成一只将近三千米大的星光巨手，狠狠地拍在了那只大蜥蜴的脸上。

　　一连串的空间爆破从大蜥蜴的脸上扩散开，混乱的能量犹如炸开的烟花一样，大蜥蜴就像是趔趄了一下，身体在虚空中连续翻滚着飞出去了几千公里，墨绿色的血液在虚空中喷洒开，化为一滴滴墨绿色的水珠缓缓的扩散。

　　面对这种可怕的进攻，大蜥蜴很快就调整好了身体，重新对着阿加隆发出咆哮，看起来那些血液犹如瀑布一样喷洒开，但是大蜥蜴的右边脸颊上，却只有一道顶多算是外伤的伤口，覆盖在大蜥蜴皮肤表面的黑色铠甲崩碎成一块块巨大的石块，但是肉眼可见的，那伤口飞速的愈合，甚至被拍碎的防护都在飞速的恢复。

　　阿加隆的脸色凝重，伸手在虚空之中一抓，无数的星光汇聚，一根足有两米长，犹如用点缀着星光的星辰铁打造的法杖，出现在阿加隆的手中，法杖的顶端，一块足有人头大小的深蓝色宝石。

　　霎时之间，好似有无数的星辰在阿加隆的身边浮现，这些点点星光飞速的扩大，几乎一眨眼的时间，虚空中就弥漫出了无数的规则符文，上百里空间内布满了那种犹如星辰一样的规则符文，这些规则符文就像是一颗颗星辰，按照既定好的轨道围绕着阿加隆旋转。

　　顿时，刺目的星光绽放，就像是一道至少十公里粗的星辰光芒，狠狠的轰击向那个大蜥蜴，大蜥蜴的身体庞大，但是在这星空之中，却灵活的可怕，身体扭动了一下，就躲过了那一道粗大的刺目星光。

　　可是那一道粗大的星光，却在瞬间调转了方向，狠狠的镇压到大蜥蜴的腹部，周围一道道星光犹如巨大的绳索一样，趁着这个机会缠绕向大蜥蜴，将大蜥蜴彻底的包裹在里面。

　　阿加隆身旁那无尽的星辰规则符文，就像是闪烁的星辰一样，不断闪烁着的光芒，那团将大蜥蜴彻底包裹在里面的星光，剧烈的翻腾着，一声声直接响彻在灵魂的怒吼声传遍星空。

　　无数的星光扩散汇聚，十几秒钟之后，星光巨球轰然炸开，刺目的光华将这片昏暗的星空都照亮，大蜥蜴伤痕累累的身体也像是被一个巨人一脚踢飞出去了一样，飞出去了数千公里。

　　阿加隆的身体在虚空中连续闪烁了几次，就追上大蜥蜴继续进攻，慢慢的，阿加隆和大蜥蜴的身影都消失在虚空的黑暗之中。

　　林云站在钢铁战舰的船长室里，屏住呼吸看着这种战斗，眼中带着难以掩饰的震撼。

　　真正的踏足星空，才感觉到自己的渺小，真正见到了那种强者之间的战斗，才明白那到底有多强。

　　阿加隆刚才的实力，恐怕都不到全力的三成，但就是这种力量，若是在诺森德世界释放出来，恐怕都足够将安达卢西亚王国毁掉大半了，这种跟人形自走核武器一样的强者，每一次爆发，带来的毁灭力量，绝对能覆盖周围上几百公里范围，一场大战下来毁掉几十个城池，小半个王国，跟玩一样简单……

　　而就这种力量，却只是为了激怒那个大蜥蜴，大蜥蜴看起来似乎在阿加隆的手中毫无反抗之力，可是阿加隆那可怕的法术，给大蜥蜴带来的伤势，顶多就算是轻微的皮外伤而已，跟普通人擦破了点皮没有什么区别……

　　看着阿加隆消失不见，林云震撼的心还没有平复下来，回头再看向那个跟畸形土豆一样的星球，上面很多战斗的痕迹，绵延几百公里甚至上千公里的巨大裂痕，恐怕就是那个大喜易造成的。

　　不用说就知道，这个畸形土豆星球上绝对不可能再有什么活人了，这里只是星空战场中比较偏僻的地点，上面就算是有什么东西，也肯定被全部毁掉了。

　　静静的飘在半空中等待着阿加隆回来，就在这时，钢铁战舰上的一个天阶炼金傀儡发出了警报，一头十五六公里长的“小蜥蜴”从星球的背面游走了出来。

　　看到这个小蜥蜴，林云的脸色就有些不好看了……

　　想起刚才那个大蜥蜴几乎是被完全打压着，虽然以阿加隆的实力，完全打压着一个四十八级的虚空巨兽并没有什么难度，可是那个大蜥蜴除了强大的身体之外，似乎什么反击都没有，只是跟疯了一样地冲来……

　　现在林云忽然明白了，这里根本就不止一个虚空巨兽。

　　虚空巨兽繁衍后代十分艰难，单独行动的虚空巨兽，几乎都是可以自己孕育后代，有性别之分的虚空巨兽，几乎全部都是成群结队。

　　这种独行的虚空巨兽，想要孕育后代，就需要长的可怕的时间，孕育出的后代，出生之后就是超凡生命，天生的超凡生命！

　　而且孕育的时间越久，出手之后的虚空巨兽，实力就越强，动辄上千年的孕育时间，让虚空巨兽的繁衍就变得非常困难。

　　眼前这里出现的这个十几公里长的小蜥蜴，看起来似乎才出生了不到一千年，这种时候，大蜥蜴就会干掉所有看到的生命，包括其他的虚空巨兽，为了让小虚空巨兽成长到独自去成长的地步，这些家伙就会竭尽全力的避免任何危险。

　　小蜥蜴从星球的背后飞了出来，速度看起来比大蜥蜴还要快，他的身体表面，弥漫着一层暗银色的光辉，在虚空中摇动了一下身体，就瞬间消失不见了，再次出现的时候，距离钢铁战舰已经只有几百公里了……

　　再次出现，小蜥蜴就张着嘴巴喷出一团七八百米直径黑色水球，水球犹如一滴从天而降的水滴，在小蜥蜴喷出之后，就在一层扭曲的光辉中消失不见，一秒之后，根本来不及闪避的钢铁战舰后半部分，就被忽然出现的黑色水球击中。

　　五百米长的钢铁战舰，瞬间就有二百多米消失不见了，黑色水球的冲击力让战舰强行断裂，被黑色水球覆盖的部分，就像是被恐怖的强酸腐蚀，魔铁为主的战舰本体，在不到三秒钟的时间，就彻底被那黑色水球强行腐蚀融化掉……

　　一个天阶的炼金傀儡跌落到黑色水球里，身体在不到两秒的时间，就被彻底溶解掉……

　　残余的一半钢铁战舰，在虚空中打着转飞舞着，而那只小蜥蜴再次冲上来，一口就将残余的二百多米战舰吞掉，就像是吞了一颗香甜可口的巧克力糖一样，吞掉了战舰，小蜥蜴就再次游动着回到那颗丑陋的星球，躲在星球的阴影里。

　　战舰被吞噬，连同战舰内的炼金傀儡，还有林云都一同被吞噬了下去，林云的眼神凝重，脸色非常的难看。

　　一个防护惊人的虚空巨兽，看起来似乎也不是什么特别的种类，竟然孕育出来了一头懂得利用空间力量的空间巨兽……

　　虚空巨兽、星空巨兽、空间巨兽……

　　这些叫法不同的巨兽，差不多都叫虚空巨兽，只不过虚空巨兽就是最普通的，更强一些的，懂得利用能量的，就可以称之为星空巨兽，而更加稀少的，懂得了用空间力量的，就是最难缠的空间巨兽……

　　这个小蜥蜴看起来最多只有四十五级，甚至可能还不到四十五级，但是爆发出的实力，绝对比一个普通的天阶五级的法师更加强大，天生的差距，同等级之间，实力的差距可能也会相差上百倍……


第1298章

　　被小蜥蜴吞进了肚子，林云就不得不暂时放下其他的想法，思索着怎么逃出去。

　　钢铁战舰顺着小蜥蜴的食道进入向对方的胃里，食道里的血肉挤压着战舰将战舰挤压向胃部，那坚硬的钢铁战舰，就像是棉花糖一样，被小蜥蜴的血肉挤压着变形，残余的酸液开始飞速的腐蚀着钢铁战舰的本体。

　　几秒钟的时间，战舰就被腐蚀掉了五六米厚，按照这种速度，抵达胃部的时候，最多三秒，战舰就会被彻底溶解掉，包括里面的一切东西都会被溶解掉！

　　林云拿出巨龙法杖，身后一尊紫色的巨龙虚影和一个巨大的轮盘虚影浮现，死亡之书、万咒之书、万法之轮，全部出现。

　　“该死的，梅林，这是什么地方，哦见鬼，这是一个巨兽的肚子里？”

　　安德法出现之后，三张脸就变得惊悚，站在船长室，纵观全局，能亲眼看着周围那看起来柔软，但是却能将钢铁战舰挤压的变形的血肉，战舰被残留的酸液飞速的腐蚀。

　　林云没有理会安德法那惊恐的尖叫，死亡之书翻开，先在贤者之章上拓印了一个符合法术，火焰元素洪流，然后立刻激活了这个法术。

　　一面三十多米大的火焰漩涡打开，恐怖的暗红色元素火焰，犹如开闸的洪水一样从这个火焰漩涡之中喷了出来。

　　堪比九级法术威力的火焰元素洪流，打开的火焰元素之门，连同的地方，直接就是火焰元素位面伸出的火焰河流，这些火焰都是更高等级的元素之火，天阶强者都可能会被烧死。

　　林云沉着脸，再次释放出火焰元素精灵化身，免疫周围的元素火焰灼烧，元素之章、森罗之章全部爆发出最强的加持。

　　无数的火焰规则符文浮现，一个个火焰之门被林云打开，每一个法师都灌注了全身的魔力，让火焰之门的威力变得最大。

　　脚下一座古老的天平虚影浮现，万咒之书和万法之轮分别落向天平的两侧。

　　万咒之书打开一座数十米高的火焰之门，无数的火焰喷发出来，而在万咒之书的世界里，无数的火焰咒语在跳跃，召唤来更多的火焰。

　　安德法也知道现在可不是开玩笑的时候了，也不是说废话的时候，操控着万法之轮，不断的召唤火焰之门，无数暗红之中带着一点金黄色的元素之火被召唤了出来。

　　残余的战舰里，瞬间就弥漫满了无数的元素火焰，至少上百个火焰之门汇聚成一个巨大的圆球，召唤出的火焰，绝对能一口气将上百公里范围烧成灰烬。

　　而这些火焰却只是燃料而已……

　　万咒之书里储存的高级火焰数量，现在已经有三十多种了，每一种都是能对天阶造成威胁的火焰。

　　以更高级的元素之火为燃料，万咒之书里喷出的特异火焰就开始飞速的蔓延，无数的火焰在这只有二百多米的范围内互相争夺，互相吞噬，在外力的挤压下，不断的挤压融合。

　　最后融合成一团纯黑色的火焰，这一团纯黑色的火焰浮现之后，就将这片五彩缤纷的火焰世界彻底点燃成了黑色，二百多米范围，全部都是黑色的火焰，但是火焰还在不断的增加，可是大小却只有这么大，火焰被不断的挤压、压缩，最后变成了一片犹如黑色的流焰，粘稠的黑色火焰挤压满了这片空间。

　　残余的战舰已经被烧成铁水蒸发掉，看起来就像是一团纯黑色的火焰在顺着这个通道向下滑动，两旁那能将钢铁战甲挤压变形的肉壁上，也出现了一道道黑色的烧焦痕迹。

　　那颗丑陋的星球阴影出，小蜥蜴痛苦的发出嘶吼，不安的扭动着身体，巨大的尾巴扫动了一下，就将一座数千米高的山峰拦腰抽断……

　　但是几秒钟之后，火团划过了食道落入小蜥蜴的胃部时，小蜥蜴才重新平静了下来，趴在那里一动不动。

　　林云不断身后的轮盘虚影里不断的喷出火焰符文洪流，已经召唤出了一百多面火焰之门了，却依然在不断的加速。

　　火焰之门层层叠叠的在这个巨大的黑色火球的中心，无数的元素之火被召唤过来，化为黑色火焰的燃料。

　　感受着已经挤压到极限的黑色火焰，林云的眼中却没有一点放松，依然在疯狂的召唤，疯狂的施法。

　　就他领悟的那些空间规则，在面对这头小蜥蜴的时候，只要敢使用空间规则的力量，绝对会死的很难看。

　　若是小蜥蜴把他们吐出去，也会死的很难看，最好的办法，就是在体内，将这个未成年的小蜥蜴活活烧死。

　　一个四十四级么四十五级的空间巨兽，绝对能轻松的玩死他，等级越低的时候，人类跟这种巨兽的差距就越大，到了天阶顶峰，可能才会在同等级的时候跟这种巨兽站在同一个水平线，甚至是超过这种巨兽。

　　就像是阿加隆，虽然只比那个大蜥蜴高一级，却能完全打压着对方，但是小蜥蜴这个级别，最少要四十六级的法师，才能对付得了，而且还不一定能干掉这个小蜥蜴……

　　压缩的火球终于落入小蜥蜴的胃部，霎时之间，已经压缩的无法流动的黑色火焰在失去了压力之后，轰的一声炸开，瞬间就膨胀到了两千多米直径。

　　这个小蜥蜴的胃部似乎也被空间的力量拓展，至少有五六公里大，膨胀开的火焰在充足的火焰供给下，飞速的扩张着，而小蜥蜴的胃部似乎也感受到了什么，分泌出的酸液犹如一座海洋忽然出现在这里。

　　无数的黑色酸液洒落，将最外层的黑色火焰不断的扑灭，也有大量的黑色酸液被黑色火焰灼烧蒸发掉。

　　但是林云挤压积攒到极致的火焰力量，再加上那种在压力下，由三十多种特异火焰强行融合成的黑色火焰，根本就不是这些酸液能扑灭的了。

　　五百多个火焰之门召唤出的火焰，以那座九级法术级别的火焰之门为核心，一层一层的叠加，黑色火焰就像是燎原之火，根本无法被熄灭了。

　　黑色火球慢慢的变大，十几分钟之后，黑色火焰就将小蜥蜴的胃部彻底的沾满，但是火焰却还在不断的生成和喷发。

　　胃部生成的酸液在出现的瞬间，就被蒸发烧毁，小蜥蜴的胃部开始被灼烧的变了颜色，胃部慢慢的变得干涸，像是一块被干枯的焦黑土地一眼，一道道龟裂开始崩裂。

　　而外界，小蜥蜴痛苦的翻滚，张口想要将胃部的东西喷出来，可是胃部已经被烧的干裂，收缩的力量减小了大半，喷出来的东西也是黑色的火焰，反而因为这些黑色火焰，开始灼烧他的食道和嘴巴……

　　在半空中疯狂挣扎了几分钟，小蜥蜴就好像失去了理智一样，周围空间波动闪烁了一下，身体就消失在虚空中……

　　下蜥蜴的体内，黑色火焰还在疯狂的蔓延，十几分钟之后，小蜥蜴的胃部被硬生生的烧成了灰烬，火焰失去了束缚，开始在小蜥蜴的体内疯狂的蔓延，蔓延的速度比之前快了至少十倍以上……

　　林云疯狂的施法，召唤的火焰之门的数量已经增加到了一千多面，若不是有最开始那面九级法术级别的火焰之门当做核心，一千多面火焰之门，早就集体崩溃了。

　　不知道过了多久，平衡法则的力量早已经消散，紫龙化身也早已经过了持续时间，周围看到的，感受到的全部都是充满了纯粹毁灭力量的黑色火焰。

　　不知道外界现在是什么情况，却能感受到小蜥蜴还没有死，而是在疯狂的挣扎，只不过挣扎的力量越来越小了。

　　又过了一段时间，终于再也感受不到小蜥蜴的在挣扎了，似乎已经彻底的死去，在小蜥蜴的体内转了一圈，发现小蜥蜴体内的所有血肉、骨骼、内脏都被烧没了，甚至大脑里都被烧成了灰烬。

　　唯有在心脏的地方，发现了一颗人头大小的千面水晶，银白色的水晶缓缓的转动着，上面有一千零二十四面，水晶的表面有一层空间的力量弥漫着，黑色火焰都无法灼烧到这颗水晶。

　　伸手抓向水镜，却发现根本无法触碰到，犹豫了一下，林云吐出几枚空间规则符文，双手才抓到这颗千面水晶。

　　水晶里蕴含着恐怖的空间之力，还有大量的规则碎片在水晶里，这是这个小蜥蜴的心核，虚空巨兽之中一些特殊的存在，会产生这种东西，只要有这个心核，必然会有一些特别的能力。

　　只不过这枚水晶，人是用不成了，只有经过处理之后才能使用，最好的办法就是丢到半位面的魔力之湖旁边，埋在空悬果树的下面，当做空悬果树的养料，这种虚空巨兽的心核，特别是空间巨兽的心核，用来当空悬果树的养料，再适合不过了。

　　不但能增长空悬果树的存活几率，大大缩短空悬果树的成熟时间，跟重要的，只有空悬果树这种类似的东西，才能利用这颗心核，结出来的果实，蕴含的力量都会强大至少数十倍，蕴含的空间规则碎片也会更多更完整。

　　顺着小蜥蜴的嘴巴飞了出来，小蜥蜴的嘴巴、眼眶里还在不断的喷出黑色火焰，它的身体已经被彻底烧成灰烬，但是唯独留下一个外壳，就是那种黑色的防护外壳，这些外壳被黑色火焰灼烧之后，非但没有被烧毁，反而凝固了下来，形成一个巨兽的外形。

　　看了看那种黑色的外壳，林云摇了摇头，这东西被烧的凝固之后，就已经毁了，没有任何研究价值了。

　　不过得到了一颗空间心核，林云也满足了。

　　飘在昏暗的虚空中，看着周围，林云的脸色就有些沉了下来。

　　虽然心里早有预料，这个小蜥蜴是空间巨兽，在疯狂的挣扎时，肯定不会在原地，这么多天的疯狂挣扎，再加上那空间的力量，说不定距离最开始的地方几亿公里，甚至更远的距离……

　　若是小蜥蜴一直在空间里穿梭，这么长时间，说不定都可以用光年来作为距离单位了……

　　在无尽虚空之中，没有参照物的情况下，偏差几公里，在航行这么久之后，偏差都会大到不可思议的地步，更别说，直接出现在这里了。

　　也就是说，现在已经彻底迷失在无尽虚空了……

　　能看到的星辰，只有一颗看起来只有四五米大的大火球，那是一颗正在燃烧的恒星，估计距离应该在上亿公里，周围还有两颗荒芜星球在围绕着恒星旋转，目光所能看到的所有东西，都没有一点是熟悉的。

　　甚至观测星辰的光辉，也发现这里根本没有办法定位，也就是说，根本无法确定现在在哪里，想要回到原来的地方，根本不可能了。

　　只能通过天然半位面，利用提前固定标记的坐标，回到诺森德世界。

　　这种方法用一次，天然半位面的坐标就会变得不稳定，很长一段时间，都无法在使用了，而且在天然半位面的坐标重新变得稳固之前，除了林云自己，谁都无法自己进出半位面了……

　　回头看了一眼那个小蜥蜴形状的黑色外壳，依然在不断的向外喷发黑色火焰，林云打开万咒之书，将这些黑色火焰全部吞噬进去。

　　这些火焰可是三十多种特意火焰强行融合而成的，威力强大的可怕，这个空间巨兽，都能被活活烧死。

　　吞噬完火焰，林云就随便找了一个方向飞去，加速起来之后就任由身体在虚空之中飘动。

　　想要以天然半位面为踏板回到诺森德世界，就必须要找一个安全的地方，不然进入天然半位面之后留在原地的印记被其他力量毁掉了，就真的彻底迷失了……

　　只有自己崩碎这个印记，才能掌握好力量，不至于让天然半位面震荡，空间坐标发生偏移。

　　林云飘走了四十多分钟，一个模糊的影子就忽然出现在小蜥蜴留下的外壳旁边，然后毫不犹豫地钻了进去，几分钟之后，这团犹如犹如黑球一样影子重新钻了出来，围绕着小蜥蜴的外壳转了两圈，周围的空间浮现出一丝波动，黑球影子就彻底消失不见。

　　一分钟之后，正在任由身体急速飘动的林云，目光忽然一凝，张口吐出几枚空间规则符文，融入到融合护盾的表面。

　　下一秒，前方的空间微微扭曲了一下，一个黑球一样的影子瞬间出现，狠狠地撞在了融合护盾的表面。

　　融合护盾表面上的规则符文开始疯狂的跳动，空间规则符文化为的银色光辉融入到融合护盾之中，一丝丝空间涟漪扩散开，急速飞行的身体也在瞬间被迫停止了下来。

　　那个黑球影子也被撞的倒飞了出去。

　　黑球影子在虚空中翻滚着飞出去了数千米，才重新稳定了下来，然后那影子一动不动的飘在那里，林云却感觉的到对方在看他，而且带着毫不掩饰的恶意和贪婪。

　　霎时之间，影子慢慢的变幻着形状，变成跟林云差不多的样子，但是看起来依然是一个漆黑的影子，变换完成之后，影子就再次消失不见。

　　林云皱着眉头，再看到对方可以利用空间力量之后，林云就明白，这个家伙肯定是感应到小蜥蜴死前那疯狂的挣扎了，也感应到小蜥蜴这个空间巨兽死亡。

　　那么来到这里，肯定是为了小蜥蜴的空间心核，没有找到小蜥蜴的空间心核，必然追着他来了，这附近至少上亿公里范围，绝对不会再有第三个活着的生灵了……

　　力量只有天阶二级，但是却非常的诡异，再加上那变幻的能力，林云忽然就想起来这个家伙到底是什么了……

　　极少数体型非常小的虚空生灵之一，虚空之中的猫头鹰，任何虚空巨兽即将死亡，这种家伙都能在相隔非常远的地方感应到，然后穿梭空间赶过来。

　　没有身体，只有灵魂体，对于空间的利用强到非常可怕的地步，但是力量相比虚空巨兽，简直弱小的跟老鼠一样……

　　事实上，虚空猫头鹰在虚空巨兽中的地位，的确就跟兽群中的老鼠一样，除了特别会逃之外，几乎没有别的能力了，能轻松的穿梭在空间夹缝，轻松的游走在空间阴影里，甚至可以轻而易举的找到空间频率重叠的地方进行穿梭……

　　虚空猫头鹰的身体消失，再次出现的时候，就在林云的脚下，一丝空间波动闪过，在瞬间就跟林云身体周围的空间波动重合，然后连带着林云一起，消失在虚空之中……

　　霎时之间，林云的脸色就变了，周围的世界瞬间变成一片扭曲的流光世界，就像是一个被涂鸦的抽象画世界，所能看到的，就是一片扭曲的流光，一个个漩涡。

　　虚空猫头鹰变化成林云的形状，在这些流光的世界里不断的闪现，林云能清晰的感应到对方的讥笑。

　　林云张口吐出一个火焰符文，但是符文却毫无所用，根本没有法师凝聚出来。

　　连续实验了三次，任何法术都无法释放出来了，看到这一幕，虚空猫头鹰就大胆地靠近到林云百米之外，对着林云继续讥笑。

　　甚至林云都可以感受到对方传来的信息，再要挟他交出小蜥蜴的空间心核，不然就等着被永远的困死在这里吧……


第1299章

　　林云飘在原地，动也没有动一下，脸色平静，现在终于知道这里是什么地方了。

　　这里根本就不是空间夹缝也不是空间阴影，而是空间倒影的亚空间，一切都是反着的，甚至规则在这里都不一样，法术自然无法释放出来了。

　　在这里走一步，在外面可能就有无法估量的距离，说不定运气好了，一步过去就是上亿公里之外了……

　　这里的空间规则也跟外界完全不同，没有真正的看到这里的一切，空间规则都无法在利用。

　　而虚空猫头鹰越来越胆大，慢慢的接近林云……

　　靠近到林云十米之后，虚空猫头鹰的身体就再次忽然消失，出现在数十米之外，然后再次慢慢地靠近。

　　林云站在原地一动不动，他现在看到的就是一片扭曲的光芒世界，没有真正的适应这个空间之前，就算是十米的距离，可能也是永远无法逾越的鸿沟，十米距离，放到正常空间里，甚至可能有亿万公里。

　　虽然正常空间的一切，都很难影响到这里，可是谁知道，万一跨越出去一步，对应的是不是一个虚空风暴的核心，到时候，虚空猫头鹰只需要将他推出这片空间阴影的亚空间，肯定会死的非常难看。

　　虚空猫头鹰所有的能力和力量几乎都是用来逃命的，虽然没什么正面战斗的实力，但是就算是比他高几个等级的人，也不一定能干掉这个家伙。

　　林云撑起了融合了空间规则符文的融合护盾，就飘在原地静静的感悟这周围的规则，也幸好他对于空间规则的感悟已经非常强了，空间规则的根基一定奠定了，若是不然，就只能永远保持着现在这个状态了。

　　虚空猫头鹰依然在谨慎的试探，每一次靠近林云的时候，都只比上一次稍微多靠近一点，然后立刻逃走，再继续试探，这家伙已经谨慎的过头了，这也是虚空猫头鹰能活下来的最重要原因，要不然，能力再强大，自己找死的话，会死的非常容易。

　　等到虚空猫头鹰靠近到林云五米范围的时候，林云忽然吐出一个空间规则符文，但是瞬间，这个空间规则符文就不知道去了哪里，可是这却把虚空猫头鹰吓了一跳，站在远处，十几分钟都没有再靠近过来。

　　这时候，林云的眼中无数的银色符文闪烁，周围扭曲的光芒空间在他的眼中，已经慢慢的开始变幻了形状，似乎变得越来越清晰了，这代表他已经快要适应这个空间了。

　　虚空猫头鹰似乎发现并没有什么危险，就再次大胆的试探着靠近，比之前还要谨慎一些，等到他再次试探着靠近到林云五米范围的时候，林云再次吐出了十几枚空间规则符文。

　　虚空猫头鹰再次逃走，可是这一次发现，那些空间规则符文似乎对这里的环境根本没有任何作用，虚空猫头鹰就开始对着林云发出愤怒的讥笑，似乎觉得林云根本就没有任何能力在这里干什么。

　　再次靠近之后，虚空猫头鹰的胆子就变得更大了，直接靠近到林云三米范围，然后伸出那虚幻的影子手，对着林云一抓，一枚空间戒指出现在他的手中。

　　被封禁的空间戒指，只能林云自己使用，可是对于空间猫头鹰来说，却好似不设防一样，一块块空间戒指里储存的东西被虚空猫头鹰抓了出来，珍贵的材料、炼金傀儡、陨石碎块、魔器……

　　全部都被虚空猫头鹰拿出来，然后看也不看第二眼地丢到一边，这些珍贵的东西，就好似垃圾一样飘在半空中，其中就有一本被火焰和飓风的力量笼罩着的魔法书，飘在虚空猫头鹰的身后不远处，混在那一堆在虚空猫头鹰看来的垃圾里……

　　将空间戒指里所有的东西都拿出来，却依然没有找到他想要的东西，虚空猫头鹰气急败坏地传来一阵愤怒的灵魂波动，身体再次消失，出现在林云身边。

　　但是这一次，虚空猫头鹰的胆子就更大了，似乎彻底确认林云在这里完全就是没有任何力量了，直接靠近到林云身体一米范围，林云只需要稍微弯一下腰，伸出手臂就能触碰到虚空猫头鹰。

　　再次对着林云抓了一下，又一枚空间戒指被虚空猫头鹰抓走，然后立刻回到刚才所在的地方，一个有一个地将空间戒指里存放的东西丢出来，但是很显然这个家伙有些暴躁了，找了这么长时间也没有找到他想要的东西。

　　而他的周围，那些大量的“垃圾”里，除了一本笼罩着火焰和飓风力量的魔法书之外，还有一个笼罩一层光辉的轮盘飘在那里，轮盘周围，还有一枚看起来不起眼的戒指……

　　一堆垃圾在相互碰撞，在空中慢慢的移动着，魔法书、轮盘、戒指，似乎都好似被别的东西碰到了，慢慢的飘向虚空猫头鹰。

　　而另一边，林云眼中疯狂闪烁的银白色符文也彻底消散，眼前的世界，也彻底变了样子，这是一片虚无的世界。

　　整个世界广袤无边，但是看起来只有几公里高，头顶和脚下都像是一片无边大的平整镜面，倒映着整个星空，所有的一切，都是截然相反的。

　　只有几公里高的世界里，却拥有者一些低矮的欺负，就像是一座座倒影一样的山峰，也有一些荒芜星球的倒影，还有一些奇怪形状的位面倒影，但是位面的倒影却少的可怜，目光能看到的地方，只有那么一座荒芜位面的倒影。

　　甚至还能看到一些几百米高的龙旋风倒影，能投影到这里的倒影，都是在正常空间里影响比较大的东西，那个倒立着的龙卷风虚影，在正常的空间里，不出意外的话，就是一片能毁灭星辰的恐怖虚空风暴，笼罩的范围非常的大。

　　虚空猫头鹰，就在十几米之外的地方，身体周围飘着大量的在它看来是垃圾一样的东西……

　　万咒之书、万法之轮、甚至还有那枚戒指，都已经飘到虚空猫头鹰身体周围两米之内了，特别是戒指，已经飘到虚空猫头鹰身体一米之内了……

　　林云看着虚空猫头鹰，脸色一直保持着平淡，淡淡的看着虚空猫头鹰将空间戒指里所有的东西都一个个拿出来，甚至还有好多都是林云在安达卢西亚王国时收集的东西。

　　就在那枚万咒之书、万法之轮飘进虚空猫头鹰周围一米范围的时候，戒指已经快要触碰到虚空猫头鹰了。

　　可是虚空猫头鹰这个谨慎小心的家伙却一点反应都没有，他已经彻底失去了戒心，完全不担心会有什么意外情况发现了。

　　就在戒指即将触碰到虚空猫头鹰的瞬间，林云张口吐出一个空间规则符文。

　　霎时之间，这片亚空间就有数十米的范围开始微微震荡了起来，万咒之书里喷出大量的黑色火焰，笼罩虚空猫头鹰周围数十米，而万咒之书里，上千枚空间规则符文喷出，组成一片牢笼，彻底将里封锁。

　　空间震荡加上空间规则符文本身形成的牢笼，还有黑色的毁灭之炎，足矣拖住虚空猫头鹰几秒钟的时间了，这几秒钟的时间，它是绝对逃不走的。

　　果然，感受到异样的瞬间，虚空猫头鹰就准备逃走，可是那枚戒指也在这个时候触碰到了它那犹如影子一样的身体，一头拳头大小的幽灵狼从戒指里钻了出来，两只爪子插入虚空猫头鹰的身体里，嘴巴狠狠地咬在了虚空猫头鹰的身上。

　　激烈的灵魂波动扩散开，虚空猫头鹰的惨叫声直接在林云的脑海中响起，暂时控制住了虚空猫头鹰不让他逃走，林云才缓缓地飘了过来，大量的材料被林云拿了出来，全部都是隔绝空间、隔绝魔力的厌魔物品，其中更有一些绝对的绝缘体，是财大气粗的顶级势力用来打地基用的。

　　这些东西被林云控制着组合成一个七八米高的大球，将他和虚空猫头鹰都封锁在里面。

　　林云眯着眼睛笑了笑，看着被肖恩大人抓住的虚空猫头鹰，看起来就像是一个想要拐卖小姑娘的怪叔叔……

　　“小家伙，现在给你两个选择，签下这个契约，我就放开你，第二个选择，被肖恩大人当成大餐吃掉。

　　相信一个精通空间力量的灵魂体，应该有一成的可能，会让肖恩大人也得到空间的力量吧。”

　　激烈的灵魂波动传来，愤怒的怒骂诅咒，不断的传入到林云的脑海中，虽然一个字都没有，但是林云却能感受到最完整的意思。

　　林云不动声色的看着，而肖恩大人看这个家伙不合作，哪里还忍得住，肖恩大人最近刚脱离了魔器化身的身份，但是肖恩大人还有另外一个灵魂行者的身份，除了纯净的魔力之外，就只有这种灵魂纯净的奇特灵魂生物，才能作为肖恩大人的口粮。

　　好不容易见到了一个，肖恩大人哪里还忍得住，爪子插入到虚空猫头鹰的身体里将它困在原地，嘴巴一口从虚空猫头鹰的身上撕下来一大块阴影。

　　凄厉的惨叫在林云的脑海中响起，不到一秒钟的时间，虚空猫头鹰就怂了……

　　肖恩大人一脸不高兴，趁机再次咬了一口狠的，再次撕下来一块阴影，这时候，虚空猫头鹰哪里还敢多想，根本没有看契约的内容是什么，直接在林云的那张足有一米多长的契约纸张上打上了一个灵魂印记。

　　灵魂契约签订成功，契约纸张就化为一片灰烬消散，光芒分为两份，分别没入到林云和虚空猫头鹰的体内。

　　看到这一幕，肖恩大人才悻悻的放开了虚空猫头鹰，舌头舔着嘴巴，就像是看到了什么美味的猎物一样，就差口水往下滴了。

　　虚空猫头鹰缩成一团，重新化为一团漆黑的阴影球，气息虚弱了不少，刚才肖恩大人那两口，最少吞噬掉了它百分之五的灵魂力量。

　　林云放开了封锁，万咒之书、万法之轮也重新飘到了林云身边，塞欧杜斯和安德法都从魔器里钻了出来，看着缩成一团的虚空猫头鹰。

　　“真是非暴力不合作的家伙，竟然赶来主动招惹梅林……”

　　安德法看着虚空猫头鹰，不屑的怒骂了一声。

　　下一秒，虚空猫头鹰的身体就消失在原地，肖恩大人顿时幸灾乐祸地怪笑了起来。

　　“这个蠢货，契约的内容看都没有看就签了，现在还想跑？太天真了，这张契约，可是肖恩大爷能想出来的最苛刻的契约了……”

　　果然，不到两秒，虚空猫头鹰就出现在了十几米之外，然后惨叫着连滚带爬的滚了回来……

　　这一下，就彻底老实了，待在林云身边，再也不敢跑了，林云无所谓的笑了笑，那张契约本来就是肖恩大人的恶作剧一样的作品，上面契约的条款，林云看了都有些想笑，那么多苛刻的条款，而且是最严格的灵魂契约，只要不是真正的傻子，绝对没有人会签的，哪怕是死也没有任何智慧生物会签……

　　签订了这个契约，就算是死了变成亡灵，那也依然是林云的奴仆，简单的说，签了这个东西，灵魂的本源印记，都会被打上林云的标记，下辈子、下下辈子都别想解脱……

　　将飘在周围的那些东西全部重新收了起来，林云开始打量着这片空间，空间阴影的亚空间，这是林云现在根本无法接触到的地方，这种地方，除非是专精空间规则的空间法师，到了天阶七八级的时候，才会触摸到，想要自由的进出，在比得上阿加隆这种级别的强者之前，想都别想了……

　　也就只有虚空猫头鹰这种神奇的灵魂生物，才能做到这一点，但是这个家伙却根本没有太大的战力，这个虚空猫头鹰已经有四十三级了，但是战力却仅仅只能做到稍微撼动一下林云的护盾而已。

　　杀手锏就是直接将敌人推进这片空间阴影的亚空间，可惜这招也不是那么好用的，也就只有林云这种体型的，只是做出了防御，而且周围的空间还很稳定的情况下才能做到。

　　虚空之中，随便一个虚空巨兽，站在那里不反抗，虚空猫头鹰也没有力量将对方那庞大的体型推到亚空间困死。

　　从进入这里之后，林云就知道，没有虚空猫头鹰的帮助，自己恐怕会在这里困很长很长一段时间了，在有穿梭这片空间回到正常空间的能力之前，就只能一直待在这里了……

　　现在收服了虚空猫头鹰，自然能随时离开这里，不过好不容易进入这里，林云也准备在这里好好感悟一段时间，这里感悟空间规则，就相当于另外一条路径，好处很多。

　　在这片怪异的亚空间里，林云不停的前进，感悟不一样的东西，见识了很多不一样的倒影，有虚空风暴，有能量风暴，也有一些巨大无比的星球，但是投影到空间阴影的亚空间里，看到的可能就是一个最大也不过几十米的巨大球体影子。

　　似乎在这里，无垠的星空，都被压缩成了一张纸，在一张纸上描述出来。

　　路过一颗投影只有一米多高的星球投影时，林云忽然停了下来，一种莫名的悸动传来，但是瞬间就消失不见了。

　　林云皱了皱眉头，站在这颗星球的投影旁边，他可不认为刚才那一切是幻觉，一闪而逝的感应，就是从这个星球的投影上传来的。

　　十分微弱的感应。

　　站在这颗星球投影的旁边，林云闭上眼静静的感应着，过了十几个小时，又是一丝一闪而逝的微弱感应出现了。

　　犹豫了一下，林云将一只手插入到了这颗星球的投影里，这种投影本身就是影子一样的存在，根本就是虚幻的，没有任何的影响，只不过星球本身蕴含的力量，或者说引力，能稍微影响到了空间阴影里的亚空间，才会投下这个一个投影。

　　但是在林云将手插入进去的瞬间，那种一闪而逝的感应就又出现了，但是这一次不再消失，而是一直存在，只不过感应依然微弱，林云却能判断出这是什么感应了。

　　血脉的感应，只有血脉的感应，才能偶尔穿透到这里，穿透空间的力量。

　　在诺森德世界最巅峰时期，最强大的那些法师，每个人在离开诺森德世界的时候，都会留下血脉感应。

　　能穿透到这里，那最大的可能，就是这颗星球上，有一个梅林家族的恐怖强者，能让他在这里都有一丝模糊的感应，那现在只有一个人能做到了。

　　桑顿梅林！

　　之前就听说桑顿梅林去了星空战场，一直都在无尽虚空之中，这颗星球，距离林云离开诺森德世界时出现的位置，恐怕已经到了无法计算的恐怖距离了。

　　桑顿梅林在这里？

　　林云沉默了一下，还是决定去看看，桑顿梅林一直在星空战场，而且似乎一直有消息传回诺森德世界，他肯定知道比较详细的情报。

　　这一次本来就是跟着阿加隆来星空战场转转，按照阿加隆的说法，星空战场最近比较平静，不会有什么危险。

　　谁知道这平静的星空战场，刚踏足战场边缘的地带，就遭遇到了两只恐怖的星空巨兽，一只能跟阿加隆战斗，一只还是变异的空间巨兽。

　　好不容易干掉了空间巨兽，又跳出来一只闻到腥味的虚空猫头鹰……


第1300章

　　无尽虚空的危险，林云算是有了一个特别的感受了。

　　现在感受到血脉感应，很有可能就是桑顿梅林本人，林云就有些等不及了。

　　观测了一下这颗星球的投影，林云就有些犹豫了，这颗星球的投影看起来非常小，但是能投影到这片亚空间的，每一个都要远比最开始见到的那颗怪土豆星球强大，至少引力会强到很多，这就意味着重力会高的可怕。

　　拿出死亡之书，在贤者之章上拓印了一个反重力术，激发之后，作用到自己的身上，而这里没有任何重力，自然没有任何作用。

　　将虚空猫头鹰召唤过来，让他带着进入到这颗星球所在的正常空间。

　　虚空猫头鹰传来一丝灵魂波动，林云的眉头微微一皱。

　　“只能带着天生超凡的生命穿梭？”

　　感受到虚空猫头鹰传来的信息，肖恩大人还有安德法就炸毛了。

　　“该死的混蛋，你敢不带着我们……”

　　肖恩大人呲牙咧嘴的准备找借口扑上去咬虚空猫头鹰一口，林云将安德法和肖恩大人他们全部都收了起来。

　　虚空猫头鹰肯定不会骗他的，天生超凡的生命……

　　看了一眼虚空猫头鹰，林云忽然有点明白了，他进阶天阶，可是从重生之门里走出来的，虽然看起来跟之前没有什么区别，但是本质的差距就出现了，他依然是人类的构造，可是却也是一个天生的超凡生命。

　　想起虚空猫头鹰臣服这么利索，恐怕跟这个也有很大关系……

　　一个天生超凡生命，臣服向另外一个天生超凡生命，并不是太难以接受，但是若是臣服一个不是天生的超凡生命，恐怕就会遭到激烈反抗了。

　　虚空巨兽几乎从来没有过被驯服的例子，恐怕跟这个原因也有很大关系，法师的超凡蜕变，哪怕蜕变成了超凡生命，但是本质上却还是有差别的，或者说，是有缺陷的。

　　未来的法师研究过，超凡蜕变的好坏，跟潜力有直接的关系，超凡蜕变的不完美，潜力到了一定程度就会耗尽。

　　这是一个真理，但是最本质的，似乎谁都没有研究出来过……

　　那些拥有可怕血脉的生物，觉醒了血脉，睡觉都能睡到天阶，恐怕就是因为血脉里蕴含着的，本身就是超凡生命的印记，自然成长，成为超凡生命也就是很简单的事情。

　　沉思了一下，林云就忽然觉得，那完美的超凡蜕变，好处恐怕远远不是想的那么一点了。

　　将肖恩大人他们都收起来之后，虚空猫头鹰就将身体跟林云连在一起，一瞬间，林云身体跟虚空猫头鹰的波动频率就达到了一模一样的层次，虚空猫头鹰接触到那枚星球的投影，瞬间，林云的身体就化为幻影消失不见。

　　似乎就是一眨眼的时间，林云就感觉到周围那恐怖的重力，提前施加的反重力术已经起了作用，融合护盾也已经撑开，但是还是感觉身体上像是被压了一座山一样，不但是身体，身体内部的内脏都好似被一双无形的手撕扯着向下拉，血液的流动也变得困难了不少，血液全部向着脚步汇聚。

　　一瞬间，林云就感觉眼前黑了一下，连续再释放了几个反重力术，大地护盾连续施加了基层，才感觉心脏的跳动没有那么困难了。

　　入眼的就是一片暗银色的世界，地面平整的看不到一点起伏，看起来地面就像是一片用光泽暗淡的黑水晶铺成的一样。

　　虚空猫头鹰被庞大的重力压在地上，变成一张比纸还要薄的薄饼，若不是灵魂体，再加上虚空猫头鹰的特殊，这家伙在出现在这里的瞬间，就会被直接庞大的重力直接压死……

　　将虚空猫头鹰拉回融合护盾内，虚空猫头鹰就是缩成拳头大小的一团黑影飘在林云的肩膀上，显然是吓坏了。

　　林云站在原地，一动不动，适应了至少好几个小时，才算是彻底适应下来，跟被人强行向下拉着的眼皮，也能彻底睁开了。

　　林云的额头渗出冷汗，有点出乎意料了，无尽虚空之中的危险，可不只是粗大的虚空风暴之类的东西和虚空巨兽，这种质量庞大的星球，本身更加危险。

　　星球本身的力量，衍生出来的引力，可是融合护盾都无法完全隔绝的，若非之前领悟的规则已经算是非常不错了，在出现在这里的瞬间，就会被镇压死……

　　到现在，林云也感觉到身上似乎有几百倍的重力镇压着，这还是被反重力术削弱了至少八成，融合护盾和各种护盾再次削弱了九成以上，自身承受的重力撑死只有百分之一，算算这颗星球的重力恐怕是诺森德世界的几万倍……

　　若不是有九级法术级别的反重力术和领悟的空间规则、大地规则、飓风规则的帮助，林云绝对不敢踏入这种地方。

　　在星空之中，掉入这种星球，除非有特殊的方法，或者是实力至少有天阶顶峰，能做到阿加隆那样一只脚已经迈入点燃神火的门槛，能稍微改变一下周围的规则，不然就等着被困死在这里吧。

　　这里根本就没有丝毫的能量存在，更没有空气之类的东西，是完全的荒芜，星球表面上所有的东西，都会被那庞大的重力摧毁挤压，表面只有那么一层黑水晶一样的东西。

　　这是一种非常珍惜的原材料，未来多种合金的制造，甚至新的容和材料的制造，高级融合剂的制造，都是需要这种材料的，这种材料非常不稳定，失去了这种强重力的压制下，很快就会崩溃，只能当做混合材料使用，无法当成单独的稳定材料使用。

　　未来将近两万年之内，这种材料都是非常稀缺的，毕竟，产出的条件太苛刻，能被开采的产地太少了，脚下这颗星球，拥有无法估量的黑水晶，可惜，也没有什么鸟用，因为根本无法开采……

　　以林云的实力，加上大量的手段，也只能勉强在这里自保，甚至几个小时了，还没有彻底适应到能抬脚走路的地步，想要在这里开采，能破开这坚硬的黑水晶地面，没有天阶顶峰的实力，想都不要想了……

　　召唤出一个三十九级的炼金傀儡，炼金傀儡刚出现，就一头栽倒在地上，那坚固的身体上布满了裂纹，然后砰地一声碎成了无数的碎片，这些碎片跌落到地面上之后就再次碎成更细小的碎片。

　　看起来就像是有一只恐怖的巨锤，狠狠的敲击在了炼金傀儡的身体上，炼金傀儡的魔力反应炉炸开，却只是冒出一点最多两三厘米的小火花，所有的碎片，被挤压在地面上，慢慢的崩碎成粉末，最后就像是融入到了地面一样，彻底的消失不见。

　　看到这种画面，林云的冷汗都冒出来了，哪里还有心情就管这里多的完全无法估量的黑水晶。

　　在荒芜图书馆里看到的记载，似乎就有一种牢笼，就是这种重力强的可怕的虚空星球，那些强大到不可思议的存在，几乎无法被杀死，杀不死了，可能就会遭到不敢想象的报复。

　　所以囚禁在永远无法逃离的地方就是最好的办法，最出名的就是一颗名叫银色光辉的监狱，说是监狱，其实就是一颗银白色的星球，表面光滑的跟纯银打造的一样，上面根本无法建造任何建筑。

　　庞大的重力，可以让落入其中的人永远都无法离开，空间被压缩，重力庞大到不可思议，就算是那些强大到几乎无法被杀死的存在，落入到里面，不被镇压死，也无法逃出来了，只能永远的待在那什么都没有的地方等死。

　　若不是有虚空猫头鹰在，林云绝对不会进入这种星球冒险的……

　　静静的站在原地，不断的释放辅助的法术，可惜这些法术全部都只能作用在融合护盾的内部，只要脱离融合护盾和反重力术的范围，法术都会瞬间崩溃。

　　抬头望去，星球可以直接望到无尽虚空，随着星球的运转，一片摧残的弯曲光带浮现了，绚丽的光带绕了这颗星球小半圈，然后在无尽虚空之中逸散，看起来就像是星球的周围出现了一道非常庞大的彩虹。

　　林云静静的站在原地，知道那不是光线被扭曲了，而是这里的空间被星球的庞大重力扭曲了，空间在这颗星球周围被庞大的重力压缩扭曲，那道巨大的光带，就是空间被压缩了至少几百倍，然后穿过空间的光带才会汇聚成这么一条肉眼都能看到的光带。

　　林云抬头看着光带，通过这个光带，飞速的计算着这里的空间改变，这里的空间被压缩，空间规则也跟正常的空间不太一样，适应了这种改变，这里庞大重力的压制就会小很多，至少能在这颗星球上活动了。

　　不知道过去了多久，林云才适应了这里的空间变化，开始能抬起脚在星球表面行走了。

　　再次走了不知道多久，才接近到血脉感应的地方，平整的黑水晶地面上，放着一本散发着微弱血色光芒的魔法书，一枚枚规则符文被组成一圈光晕，但是这些规则符文却全部被庞大的重力镇压的紧贴在魔法书的表面。

　　林云看着那本魔法书，血脉感应就是来自这里，感应非常的强烈，而且看到这本魔法书，林云忽然就明白了，为什么相隔那么远的距离，依然会感应到一丝微弱的血脉感应，这是一个真灵魔器，而且本质绝对是顶级的真灵魔器！

　　皱着眉头看着这本魔法书，林云犹豫着没有靠近，上面的血脉感应，的确是梅林家族的，而且是一个非常强大的梅林家族强者留下的。

　　要知道自从进阶天阶，从重生之门里走出来，林云的血脉都已经有了变化了，虽然本质依然是梅林家族的血脉，但是却已经完全的超越和蜕变，寻常的血脉感应，根本不可能感应到，梅林家族的法师里，唯有桑顿梅林可以让他有这种强烈的血脉感应。

　　靠近那本魔法书的时候，魔法书表面上覆盖的一层密密麻麻的规则符文，就像是感应到了什么一样，瞬间挣脱这里庞大的重力，化为一个数米高的光晕护罩。

　　光晕护罩的表面散发出来的力量，让林云都感到心惊，开始还觉得这本魔法书能在这种地方安静的存放都很不可思议了。

　　毕竟，这种重力庞大到不可思议的荒芜星球，就算是又能里从这里进出的强者，都绝对不会落到这颗星球上，能在星球的表面行走，和能不能飞出这颗星球的庞大引力，完全是两回事，后者比前者要困难不知道多少倍。

　　这本魔法书放到这里，绝对可以说是世界上最安全的地方，能不能找到这颗星球都不一定，找到了能不能拿走更困难。

　　但是现在，却看到魔法书上散发出的恐怖力量，竟然能直接撑开这么大一个护盾，这是纯粹的力量，说明魔法书的主人，实力已经到了一种非常恐怖的地步。

　　护罩没有攻击性，就像是一个完全的隔绝，在感觉到有人靠近之后的自然反应，若是有同样的血脉力量，才可以进入到这个护罩内部。

　　林云的脸色有些古怪的看着在这个星球来说绝对算是巨大的护罩，手指尖自动渗出一滴鲜血滴落到这个光晕护罩的表面。

　　霎时之间，护罩的颜色就转化为血红色，无数的符文涌动，似乎力量变得更强了，但是林云的手掌贴上去的时候，却没有丝毫阻力地穿透了进去。

　　魔法世界的DNA检测么？林云的神色有点古怪，这种技术，在巅峰时代的末期，被人发现的频率才会高起来，前面很少有人会用到这种炼金技术。

　　巅峰时代的末期，不少强者的遗迹被发现被挖掘，这些强者都是在巅峰时代的强者留下的，要知道，天阶强者，正常情况，生命走过的历程可能会有几千年的，天阶顶峰的强者，只要中途没有陨落，活个上万年其实也不是多难的事情。

　　不过真的能活到老死的天阶强者，在巅峰时代都是少数，炼金师在追逐炼金的真理，法师在追逐规则的真谛，没有人会停在半路，特别是巅峰时代，资源虽然比现在丰富太多了，可是竞争却更加的激烈了。

　　人人如龙的时代，封号不如狗，天阶满地走，很多天阶走到一定程度潜力就耗尽了，很难再进一步，外出寻找机缘，寻找可以帮助突破的方法和物品，就是绝大多数天阶强者的选择，在这个过程中，陨落的人就太多了……

　　那个时候，挖掘出来的遗迹，不少都是需要血脉检测的，只有符合的血脉，才能得到遗迹的传承，毕竟，大掘墓时代，那些疯狂的法师，几乎把前面时代所有留下的遗迹或者墓穴都给挖了一遍……

　　后面的强者们，就算是留下什么遗迹，不少人都做了血脉限制，只有自己的后人才能得到传承，不然就会彻底毁掉传承。

　　林云摇了摇头，不再想这些事情，进入到这个护罩内部，外面感受到的庞大重力就瞬间消散了大半，残留的一点点重力，也能轻松的抵挡下来了。

　　感受到林云的血脉，魔法书自动从地面飘了起来，落到林云的手中。

　　魔法书的表面上没有书名，只有右下角的角落里，有一个魔法印记的落款，林云一眼就认出来，这是专属桑顿梅林的魔法印记，这种专属的魔法印记，没有人可以冒充的了。

　　原本以为是什么强大的魔法书，不知道怎么的被桑顿梅林丢到这里了，或者说是遗失到了这里……

　　桑顿梅林的灵魂魔法灯，现在还在梅林家族的祖地里放着呢，没有可能正好在自己出来的这段时间，桑顿梅林陨落了，这本魔法书上的力量这么强大，桑顿梅林也不可能陨落了……

　　翻开魔法书，林云的脸色就有些古怪了，这根本不是什么强大魔法书，而是桑顿梅林的日记，而且用的文字语言还不是诺森德世界的通用语言，而是一种比较少见的魔法语言，这种少见的魔法语言只有很少一部分法师懂得，因为能利用到的法术不多。

　　算是一种蕴含着特别力量的魔法语言，像是龙语，又像是奈瑟语，又有些像第三王朝的语言……

　　但是这种语言流传不广，外面的几乎都不全面，只有一些咒语里有，只有梅林家族有完整版的，寻常的梅林家族成员，只会学到一些不完成的，完整的只有在梅林家族的祖地才会有……

　　桑顿梅林用这种语言书写，再加上血脉限制，这东西几乎不可能会被别人看到……

　　“今天遇到了一只没有记载的虚空巨兽，就像是一只颜色跟星空一样背景的巨大海胆，本体只有三公里直径，但是它身上的刺，每一根却十几公里长。

　　身上蕴含着恐怖的雷电力量，能击穿空间，引发雷霆风暴……”

　　第一页就是寻常的日记，向后翻，差不多都是记载了一点新鲜的见闻，都是诺森德世界没有记载的生物、环境、材料种类的东西……


第1301章

　　“虚空风暴真是可怕的存在，差一点就被卷入进去了，但是没想到在脱离虚空风暴的时候，却跌入了一颗巨大的荒芜星球，这里的重力真是可怕，我无法脱身，差点成为第一个摔死的天阶法师……

　　耗费了三年的时间，我终于适应了这里的重力，找到了逃离这个荒芜星球的办法……”

　　林云皱着眉头继续向后翻，原本还以为桑顿梅林的日记里会记载着星空战场的事情，星空战场到底是怎么回事，敌人是谁，跟谁在开战，但是日记上却根本就没有。

　　每一次书写的时间，似乎都间隔的挺长，记载的都是比较罕见的见闻，好似寻常的东西，根本就不会写在日记里一样……

　　继续向后翻，慢慢的翻到日记的一半厚度时，终于找到了不一样的东西。

　　“我竟然看到了他……”

　　整整一页，就只有这么一句话，字体稍微有点变化，看到这一行文字，似乎都能感受到桑顿梅林写下这句话时的震惊、疑惑，还有一系列复杂的情绪交杂在一起。

　　林云皱着眉头思索，不知道这个“他”到底是什么意思，似乎在写下这个“他”的时候，桑顿梅林犹豫了，那么这人肯定就是一个非常强大的存在，把对方的名字书写在这种强大的魔法书上的话，可能会被对方感应到，所以用了代称。

　　但是在这种偏门的魔法语言里，这个“他”，可是一个统称，无法判断出对方是男是女或者是别的什么东西。

　　看着这一页很久，林云分析着这一句话，分析出桑顿梅林书写时的情绪变化，还有那种矛盾，不过除了这些，却什么有用的线索都没有。

　　继续翻到下一页，距离上一页，似乎间隔了很长时间，书写出来的笔迹和墨水都有很大差别。

　　“该死的，差点被他发现了，这片该死的星空，实在是太荒芜太安静了，任何东西出现都跟黑夜里的阳光一样显眼。

　　跟踪了他这么久，我嗅到了阴谋的味道，一种非常不好的灾难气息……”

　　书写的笔迹非常潦草，而且看起来似乎书写的非常快，是在很仓促的情况下，随手记载了几句。

　　继续向后翻，字迹变得更加潦草，而且似乎是书写了一半，就被什么事情打断了。

　　“见鬼，我见到了七十二神魔，活着的神魔……”

　　看到这句话，林云的手都抖了一下，神魔？七十二神魔？而且还是活着的？

　　扯什么淡啊，神魔早在很久很久以前就已经全部陨落了，现在竟然还有活着的神魔？

　　透过纸张，林云似乎都能看到桑顿梅林那震惊到惊慌失措的样子。

　　这最后几页，每一页日记之间间隔的时间似乎都非常久，透过这几句话，林云闭着眼睛默默的推测着桑顿梅林到底遭遇了什么。

　　应该是一次很偶然的，桑顿梅林发现了某个人，或者是某个生物，不确定男女，不确定种族，也不确定是什么年龄。

　　看到这个“人”的时候，桑顿梅林非常的震惊，然后悄悄的跟着这个“人”，对方似乎也非常的强大，桑顿梅林的跟踪非常辛苦，就算是再小心翼翼也差点被发现跟踪。

　　要知道，在这片无尽虚空之中，跟踪一个人，看起来似乎非常容易被发现，因为这里几乎都是虚无，连空气都没有，没有任何阻碍，一眼望过去，以天阶的实力，绝对能看出几万公里远。

　　想要跟踪，就会变得很难，但是同样也简单，只要相隔的距离足够的远，哪怕开一艘钢铁战舰跟踪，只要超出了对方能察觉的极限距离，大摇大摆的跟踪，也不一定会被发现。

　　以桑顿梅林的实力，想要在这里跟踪一个人，根本就不用看到对方，只要追寻着残留的痕迹，就能一直跟踪下去，几乎不可能被发现。

　　但是就算这样，也差点被发现。

　　最后跟踪着那个人，发现了不得了的东西，然后因为没有控制好那巨大的震惊，只是一句话写到了一半，就被人发现了。

　　逃亡开始，路过这个荒芜星球的时候，将手中的这本魔法书，抛向了这颗荒芜星球，或者是遗落到了这里。

　　这些都是无法确定的，意外太多了，通过这个魔法书的感应，桑顿梅林肯定还没有陨落，肯定是逃走了，这本魔法书，能一直保留在这里，恐怕也是因为这颗荒芜星球的原因。

　　无论是桑顿梅林，还是追杀他的那些人，都没有把握在踏入这颗荒芜星球的引力范围时还能再逃出去。

　　所以这本魔法书，就跟被摧毁了没有什么区别，顶多就是有了血脉感应，可以当成一个坐标，可惜，这里的空间被压缩的坚固的不可思议，想要破开这里的空间，几乎是不可能的。

　　也只有虚空猫头鹰这种奇特的生物，利用空间力量就像是自己的身体本能一样的存在，虚空之中最会逃跑的生物，才能从这里逃走。

　　这颗星球的重力在无尽虚空之中还不算大，一些重力最强大的荒芜星球，到了最巅峰的年代，也只有那种已经堪比神魔的可怕存在才能自由进出，位面之路，星空传送法阵，星空之门，对于那种星球统统都是没有用的，只能飞进去，再飞出来……

　　林云继续向后翻，看到的全部都是空白页，再也没有任何东西了，心里做出种种猜测，却也什么都无法确定。

　　桑顿梅林说的那个人到底是谁，是什么种族的……

　　还有神魔……

　　桑顿梅林这么震惊，看到的肯定是已经百分之百确定死亡的神魔，而且看到的神魔说不定还不止一个。

　　不过，若是真的面对神魔，他是怎么活下去的？若是神魔对他有恶意，再发现他的一瞬间，他就已经死了，灵魂都无法逃脱。

　　幻觉？还是有人利用神魔的灵魂碎片和血液，制造出来什么恐怖的存在，复活的残缺神魔？

　　林云收起魔法书，揉了揉脑袋，原本以为是桑顿梅林在这里，所以才会来到这颗星球见见这位梅林家族的传奇人物。

　　没想到竟然是一本日记，里面好像还记载了什么了不得的东西，可是言语太模糊，无法具体确认什么东西。

　　“走吧，我们离开这里。”

　　虚空猫头鹰飘在林云的肩膀上，听到林云的话，立刻开始调整林云和自身的波动频率，带着林云回到了空间阴影的亚空间里，似乎一秒钟都不想待在那个荒芜星球了。

　　就算是虚空猫头鹰，想要离开这种几万倍重力的可怕荒芜星球，也必须这么做，想要直接飞出这颗荒芜星球，别想了，阿加隆那种级别的强者，可能还有那么一丝可能做到，他们就算了……

　　再次出现在这片低矮，但是无边无际的亚空间里，林云回头看着那颗荒芜星球的投影，对虚空猫头鹰指了指星球的投影。

　　“能不能在这里做个标记，以后想来这里了还能再来？”

　　虚空猫头鹰传来一阵灵魂波动，表示这就是一个小意思，但是再也不想去那颗荒芜星球了……

　　林云笑了笑没说话，这颗荒芜星球上的资源虽然非常的单一，就只有那么一种，就算是更深处的资源，可能是不一样的东西，但是挖出来之后就会变成黑水晶。

　　以后若是需要大量使用黑水晶，却没有什么来源的时候，这个备用的地点就能派上用场了。

　　在亚空间里走了一段距离，林云才让虚空猫头鹰出去找个安全的星球。

　　找个几个小时，才终于找到了一颗重力不大的荒芜星球，周围也没有什么虚空风暴，更没有什么太强的干扰，而且也没有什么强大的虚空巨兽存在。

　　这种地方无疑是最安全的。

　　被虚空猫头鹰带出了亚空间，出现在一颗土黄色的荒芜星球上，星球表面都是红褐色的岩石，但是却只是普通的岩石而已，重力比诺森德世界还要小一半，走在上面轻飘飘的，周围很远的距离都没有恒星的存在，所以这里出现虚空巨兽的可能性不大。

　　毕竟，绝大部分的虚空巨兽，都是需要接受恒星光芒的照射才能存货下去的，他们的能量来源，除了吞噬捕猎之外，维持消耗，都需要吞噬虚空之中的能量，最大的能量源，自然是恒星了。

　　而且，繁衍后代的时候，也必须找一个合适的恒星附近安置巢穴……

　　确定了这里安全之后，林云就开始布置炼金法阵，九重炼金法阵，固化空间，防护外层，全部都是用来防御意外情况，再加上稳固空间用的。

　　布置好了炼金法阵，林云就带着虚空猫头鹰进入天然半位面，在炼金法阵的中心，一个空间坐标留在了那里。

　　那是林云进入天然半位面的坐标，在林云进入天然半位面的时候，会自然的留在原地，也是天然半位面跟外界的联系所在。

　　一定程度上，这个坐标，更是林云跟天然半位面的联系所在，之所以林云能在任何地方进入到天然半位面，就是因为坐标一直都是林云本身，无论在哪，对天然半位面来说，都没有任何区别。

　　进入天然半位面，林云就一脸肃穆地出现在天柱山的顶端，闭目感应着整个天然半位面，自身跟天然半位面之间的联系，就好似无数条看不到的线连在一起。

　　其中就有林云一条线是林云留在外面的那个坐标，调动天然半位面的力量，林云自身的力量也同时调动，两种力量碰撞在一起。

　　霎时之间，天然半位面跟林云之间的联系，其中那么一条连接两者的线，就忽然崩断了。

　　瞬间，林云就发出一声闷哼，脑袋里嗡嗡的响，灵魂似乎都震动了一下，而天然半位面，也跟着一起轻轻的震动了一下。

　　在这一瞬间，林云就感觉不到留在外面的那个坐标了，而同时，对天然半位面的绝地掌控，也出现了一丝缝隙，这一丝缝隙，放在很多时候都是非常大的破绽了，说不定会影响到林云本身。

　　不过比预料的好了很多，天然半位面的发展，本质的发展永远比大小的发展快了很多，特别是有天柱山镇压，领悟到的几千个真理符文全部都融入到天柱山内。

　　没有领悟的十万多个真理符文，也全部篆刻在天柱山上，虽然对天然半位面没有太大好处，但足够让天柱山变得更加强大了，足够镇压的住天然半位面的震动。

　　林云的眼前发黑，等了十几秒的时间，才恢复了过来，感应了一下，就感应到留在镀金玫瑰的位面坐标了。

　　顾不得等身体恢复，林云就立刻调动这个位面坐标，将那一条断开的线链接到这个位面坐标上，等到连接成功，就立刻消失在天然半位面，出现在镀金玫瑰的店铺深处。

　　再次离开天然半位面，不到五秒钟的时间，那条暂时连在一起的线就再次崩断，然后天然半位面就自主的将坐标定位在林云的身上，原本断开的那一条线，就恢复到了原来的样子。

　　林云的脸色有些苍白，天然半位面承载着他的规则，要不是天柱山强的可怕，可就不只是脸色苍白这么简单了。

　　这是撼动了规则承载的事情，很长一段时间，都别想再这么搞一次了，而且天然半位面震动，规则承载都震动，想再布置一个备用的空间坐标都无法做到了，除非等到彻底恢复了。

　　林云苦笑了一声，没想到这种方法的后果这么严重，不过比起彻底迷失在不知道是哪的虚空中，这代价，几乎可以忽略不计了……

　　只是需要修养一段时间，重新彻底掌控天然半位面，亲自梳理天然半位面的规则，耗费一点时间而已。

　　回想起这次去星空战场的经历，林云终于彻底明白了为什么说起无尽虚空的时候，排在第一的危险，公认的永远是迷失，而不是那些危险的环境或者是恐怖的虚空巨兽……

　　被那个小蜥蜴空间巨兽吞掉，就不知道沦落到哪里了，哪怕最后活下来了，也没有什么鸟用，因为已经迷失了……

　　而无尽虚空之中，能让人迷失的意外实在是太多太多了，随便什么都有可能让人彻底迷失在无尽虚空……

　　虚空巨兽、空间陷阱、虚空风暴……

　　若不是有天然半位面，第一次真正踏入星空战场，刚到边缘地带，就会永远的迷失，再也回不来了。

　　就算脑袋里知道无数的坐标，在迷失的情况下也没有什么鸟用，毕竟，无尽虚空之中的坐标，根本就没有固定的坐标，两个点对应起来，才会产生两个坐标。

　　只有确认了自己在哪个坐标，才能进行计算定位，然后可能有返回的可能，自己都不知道自己在哪，就永远的迷失吧……

　　在诺森德世界巅峰时期，无尽虚空之中的资源，自然也是被重点开采的对象，那时候，开始不断的制定星图，对每一个地方都做出坐标和标记，这样，只要在探测出的范围内，几乎很难迷失，可惜无尽虚空实在是太大了……

　　迷失在无尽虚空的人，依然非常多，特别是那些疯狂探索新资源的人，出去一次就再也没有回来，都是非常正常的事情。

　　林云出现，不到三分钟，法罗就出现了。

　　“梅林大人，您这是怎么了？”

　　看到林云的样子，法罗大惊，还没有再说什么，林云就摆了摆手。

　　“没事，我只是遭到一点反噬，修养一段时间就没事了，你去给我找个魔宠，必须是有空间力量血统的，我有用。”

　　法罗欲言又止，脸上带着一点担忧的离开。

　　镀金玫瑰发展到现在这种地步，除非是特别珍贵，无价无市的东西，其他的，只要不是大量的，都能弄来，几头珍贵的带有空间力量血统的魔宠，对镀金玫瑰来说，不是什么难事，在无冬之城就能找到。

　　不到三个小时，法罗就带着三个最大不超过半米高的魔宠回来了。

　　一个是一身皮毛都是银白色的豹子，一个是身上不断变换着颜色的四脚蛇，还有一个是一个漆黑的猫头鹰。

　　三头魔兽的等级最高不到二十级，血统都非常高，但是却全部都在成长阶段。

　　看到那头漆黑的猫头鹰，林云顿时露出了笑容，这家伙看起来就是普通的魔宠猫头鹰的后代，飞行速度很快，是不少法师建造法师塔之后用到的报信魔宠，守护之灵……

　　这一只不知道是变异了还是怎么的，拥有了一丝空间的力量，若不是身上锁着禁锢魔力的东西，这种笼子别想管住这猫头鹰。

　　林云拿走猫头鹰，回到了天然半位面，将虚空猫头鹰招来，让肖恩大人将猫头鹰的灵魂撕扯出来，然后再将虚空猫头鹰跟这只猫头鹰融合。

　　这种事情，林云辅助，肖恩大人才是主要战力，不到十分钟，虚空猫头鹰就彻底融合到了这只黑羽猫头鹰的身体内，只需要等到彻底契合，就没有什么问题了。

　　肖恩大人这个玩弄灵魂的家伙出手，更没有什么后患了，虚空猫头鹰逃跑的能力无与伦比，可惜这里是诺森德世界，不是无尽虚空。

　　在这里，若是提前布置好，能抓得住虚空猫头鹰灵魂体，甚至是干掉虚空猫头鹰的强者都有不少。


第1302章

　　有一个身体，终归是安全了不少，就算是身体被毁掉了，灵魂也能逃走了。

　　半个小时之后，虚空猫头鹰苏醒了过来，在地上走动的时候跟随时都会摔倒一样，看起来似乎非常不适应有了一个身体。

　　不敢抱怨林云，那圆滚滚的眼睛就怒瞪着一边的肖恩大人……

　　肖恩大人咧着嘴，一巴掌将虚空猫头鹰拍飞出去了十几米远。

　　“蠢货，敢跟伟大的肖恩大人瞪眼睛了，真是比休班还要愚蠢的家伙……”

　　远处，正在呼呼大睡的休班眼睛都没睁开，迷糊的回应了一声。

　　“谁在呼唤伟大的休班大爷……”

　　虚空猫头鹰被肖恩大人收拾了一顿，顿时老实多了，过了一个小时，林云带着还没有完全适应的虚空猫头鹰离开半位面，将他交给法罗。

　　“这是休斯，教会他诺森德世界的语言，有什么事情，就让它来通知我。”

　　说完，给休斯了一个进入天然半位面的权限，林云听了一会法罗的汇报，就回到了半位面修养，之前的反噬没有彻底恢复之前，搭建一个位面之路，别人也无法进入天然半位面，也只有休斯这种家伙，能在得到了林云的权限之后，通过位面之路进入天然半位面。

　　最近镀金玫瑰的发展一切顺利，有条不紊的进行，之前来找麻烦的罗斯福商盟，最近焦头烂额的，被林肯商盟打压的完全抬不起来头，只是因为沙漠民族那边势力的支持，才能保持着现在的样子。

　　但是奥丁王国这边，已经不少跟罗斯福商盟合作的势力开始倒向林肯商盟了，毕竟，斯顿王国内部的争斗，跟奥丁王国这边影响不是很大，奥丁王国这边的势力，看到这差距这么大，为了追求利益，要么就倒向了林肯商盟，要么就让罗斯福商盟让出部分利益。

　　他们自身都难保了，哪有力量来理会镀金玫瑰，现在看到镀金玫瑰都是绕着走，生怕跟镀金玫瑰在起什么冲突，到时候有镀金玫瑰在这边拖着后退，罗斯福商盟在斯顿王国的处境就更加难受了。

　　上议院的名额，都已经丢出去一个了，虽然并不算是多有话语权的一个名额，顶多就是有一票的投票权，可是这一票的意义就太大了，在关键时刻，一票就可能扭转结局。

　　镀金玫瑰也懒得理会罗斯福商盟，他们已经被打压的很惨了，但是想要完全覆灭是绝对不可能的，斯顿王国那边的沙漠民族，绝对不会允许罗斯福商盟倒台，最后会怎么样，那都是斯顿王国内部的事情了。

　　镀金玫瑰正忙着利用现在的机会发展，第三批分店已经开业，不算无冬之城这个最大的总店，三十八家分店已经以无冬之城为中心，扩散到奥丁王国北部所有重要城市了，炼金药剂的市场持有率占据奥丁王国北部第一位，彻底压过了罗德尼家族。

　　但是对于这种事，罗德尼家族也没有什么反应，只要是罗德尼家族的人，几乎不跟镀金玫瑰的人出现在同一个场合，就算是下面的人有什么矛盾，顶多也就是嘴上过过瘾，罗德尼家族的人也没有人敢把矛盾激化……

　　怀尔德还有罗德尼家族掌权的长老们，现在都是绕着镀金玫瑰走，下面的人谁敢搞什么花样？

　　林云回到天然半位面，坐在天柱山的顶峰，开始梳理遭到震动的规则，天然半位面的自我恢复能力非常强大，规则的自我演化，过俩月就自己恢复了，不过林云却没有放过这次机会。

　　亲自梳理，不但会让反噬恢复的更快一些，而且跟天然半位面的联系，对天然半位面的掌控，也会更加的紧密。

　　林云在天然半位面内修养，也不但外面会有人对留下的标记做什么，毕竟这里是无冬之城内部，而且还是镀金玫瑰的核心位置，别说根本没人知道，就算是知道了，也别想无声无息的到这里……

　　林云不出现，外面法罗却焦头烂额的……

　　休斯身为一个天生的超凡生命，而且还是一个灵魂体，根本就不是虚空巨兽繁衍出来的，而是在一些特护的地方，被空间自然孕育出来的，若非这样，也不可能有这么强大的空间能力。

　　只要是有空间存在的地方，对于休斯来说，都跟游鱼进入了水里一样自然……

　　天生的超凡生命，自然有天生的智慧，学习诺森德世界的语言，实在是太容易了，教了一遍休斯就能磕磕碰碰的用诺森德世界的语言交流了，而不是直接用灵魂波动交流。

　　学的快，休斯这个一直在无尽虚空之中流浪的土鳖虚空巨兽，就开始被诺森德世界的东西吸引了，诺森德世界的繁华，哪怕是一棵树，也要比无尽虚空之中的荒芜要精彩。

　　土鳖休斯，见到什么都好奇，特别是尝到了诺森德世界的食物之后，就彻底一发不可收拾了……

　　一个月的时间，土鳖休斯就变成了老油条休斯……

　　“法罗，我饿了，伟大的休斯大人饿了，我的慕斯蛋糕呢？哦该死的，这是城东那个小眼睛蠢货做的慕斯蛋糕，这个蠢货奸商，竟然放了增甜剂，不要他们家的东西，改天去砸了他们家的店铺。

　　竟然敢蒙骗伟大的休斯大人，要城西那家贵族作坊的蛋糕，他们家的甜点用的可是最好的苏格树汁制作的冰糖……”

　　法罗脸上带着苦笑，微微摇了摇头。

　　梅林大人不知道怎么弄的，这个休斯休斯实在是恐怖，一个月的时间，就学会了八门语言，用奈瑟语交流都不成问题了，一个月的时间，就从一个什么都不懂的土鳖，变成了一个骂人都比隔壁那个长舌妇还要顺口的老油条……

　　算了，只是一点甜点而已，也要不了多少紫金币，以休斯大人的恐怖，要是求他办点事，实在是太容易了。

　　昨天找到那个卖假镀金玫瑰药剂的蠢货，只用了不到五分钟，而且根本就看不到他是怎么离开的，动用空间力量的时候我连空间波动都感受不到，这种恐怖的能力，恐怕天阶四五级的空间法师都无法做到了……

　　法罗带着微笑，拿出了一块只有六寸大的慕斯蛋糕。

　　“休斯大人，这种蛋糕可是非常不好买到的，每天的数量非常低，都是技术最精湛的艺人耗费精力才能做出来的。

　　每一块都要提前预定的，这可是我花费了很大代价才从别人那里买到的，您省着点吃……”

　　休斯的眼睛都眯到一起了，将之前那个说不要的蛋糕两口吞掉，然后再小口小口的吃着新的蛋糕。

　　逾越的灵魂波动不由自主的扩散开，翅膀拍着法罗的肩膀。

　　“法罗，干得不错，要不是主人说了，不能在无冬之城随便乱闯惹麻烦，我就自己去吃个够了。

　　能通过正常手段买到，非常不错了，有什么麻烦就告诉伟大的休斯大人，我会帮你搞定……

　　唔，味道真是太美妙了，最美好的享受啊……

　　跟着主人来到这里实在是太好了，那该死的虚空中，狗屎都找不到一点……”

　　休斯含糊不清的说着什么，嘴里吃着蛋糕，就不再理会法罗了，法罗也同样眯着眼睛，悄悄的离开，休斯这家伙，难伺候也难伺候，但是好说话也算是好说话，只要有美味的甜点，什么问题都不是问题了……

　　同一时间，罗德尼家族又俩了访客。

　　两个一身灰黑色法袍，看起来只有三十多岁，一脸诡异的女法师静静的待在罗德尼家族的会客厅里，这两个女法师静静的坐在那里，似乎跟周围的环境融为了一体，存在感低的可怕，负责伺候的仆人好几次都忽略掉了那里坐着两个人。

　　另一边，刚结束完一天冥想的怀尔德听完手下的汇报，脸就彻底拉了下来，声音几乎是咬牙切齿的从牙缝里挤出来。

　　“什么？那两个该死的贱人竟然又来了？让他们滚蛋，不见！”

　　大长老的脸上带着一丝忧色。

　　“家主，他们的实力可是比我们家族强一些的，而且，他们家族的人都非常的诡异，各种人才都有，若是直接得罪他们，恐怕不太好……”

　　怀尔德冷笑一声。

　　“你忘了害的我们罗德尼家族变成现在这样子的人是谁了，若不是那两个该死的贱人来挑拨，我们会跟玛法·梅林对上么？会对镀金玫瑰起贪心么？

　　先祖会被大星术士大人勒令在禁地待一百年么？这一百年，我们最好还是低调一点的好，毕竟，先祖要在禁地待一百年的消息，绝对不能泄露出去。

　　这两个贱人现在来找我们，恐怕又是为了对付玛法·梅林，他们自己不出手，就想着让我们付出惨重代价去对付玛法·梅林，简直是妄想！

　　若不是先祖的事情，我今天就让他们永远的留在这里！

　　跟他们说，我在禁地跟先祖学习，无法联系我！让他们滚！”

　　怀尔德气冲冲的走出房间，还真的去禁地了……

　　大长老无奈的笑了笑，亲自去了会客厅。

　　“二位贵客，实在是抱歉，我们的家主大人被先祖召唤走了，我们没有得到允许，是不敢进入家族禁地的，我已经准备好了王国最美味的贵族酒宴，希望二位能谅解……”

　　大长老一脸歉意，姿态很低，也很客气。

　　但是那两个女法师，却同一时间站了起来，有些飘的声音从那虚幻的身影里传了出来。

　　“没有关系，我们姐妹冒昧而来，实在是太唐突了，希望下一次能见到怀尔德家主吧，我们还有事情，感谢您的招待……”

　　两个女法师离开了罗德尼家族，没过多久，就出现在了罗斯福商盟在奥丁王国的总部。

　　依然是在会客厅待了一个多小时的时间，也没有见到罗斯福商盟的负责人。

　　两个小时之后，刚从一个贵族的宴会上离开的雷诺兹，立刻就得到了下面人的汇报。

　　话还没听完呢，雷诺兹整个人都有些不好了……

　　“两个女法师？穿着黑灰色的法袍？看起来乖乖的？”

　　听到这几个关键词，雷诺兹的眼皮就开始狂跳。

　　这两个该死的贱人，竟然又来了，又想哄骗我去对付镀金玫瑰么？

　　我真是脑袋被猪猡兽踢了，才会相信他们那见鬼的诱惑，镀金玫瑰没有大势力支持，没有实力，只有技术？

　　真当我是白痴么？当初要不是信了这两个见鬼的贱人的话，我也不会想要独霸镀金玫瑰的万用核心技术了。

　　要是我当初老老实实的按照正常的商业谈判去谈，恐怕很容易的就能坦诚合作了，最开始注意到镀金玫瑰的可是我们罗斯福商盟，而不是林肯商盟的那些白痴……

　　那些白痴等到我们都出手很久了，才反应过来万用核心的价值，不，恐怕最开始的时候，只是想跟我们罗斯福商盟作对而已。

　　该死的，我真是太蠢了，要是让总部的人知道，我当初是听信了两个贱人的话，才搞成现在这个样子的，我恐怕就见不到明天的太阳了……

　　总部的研究已经出结果了，万用核心的技术含量可能并不是特别的顶尖，可以大量的生产，最高要求恐怕就是巨匠就能制作，最核心的东西就是材料！

　　那些材料是一种全新的从来没有出现过的材料，已知的位面里，没有一个位面能产出这种材料的，类似的都没有，镀金玫瑰背后没有势力支持？别开玩笑了……

　　能找到这种材料，不是新发现了一个位面，已经在开发了，能做到这点？

　　能独自征服开发一个位面的势力，只是有点技术？这些技术也根本不是商盟里那些蠢货炼金师能研究的出来的……

　　绝对不能让人知道我是听信了外人才做出这个愚蠢决定，绝对不行，要不要干掉那两个贱人？不过他们的来历似乎挺强的，万一暴露了，恐怕就全部暴露了……

　　雷诺兹的脸色不断的变幻，看着身边的心腹，压低了声音跟做贼一样……

　　“这两个……女人，你就跟她们说，我被邀请参加一个侯爵的宴会，罗斯福商盟最近有点麻烦，我都已经好几天，不，就说我快一个月都没有回去过了，都在外面为商盟而战斗……”

　　说完，雷诺兹看旁边的几个人似乎还不太了解，叹了口气。

　　“女人不好惹啊，特别是强大的女人，全部都是带刺的毒玫瑰啊……

　　哎，你们，记住，千万不要跟别人说起这件事……”

　　霎时之间，旁边几个罗斯福商盟的人就露出一丝恍然，每个人的嘴角都露出一丝会心的微笑。

　　特别是来汇报的心腹，想起那两个女人似乎都是天阶强者，看向雷诺兹的眼神就带着一丝佩服。

　　“大人放心吧，这件事不会有任何人知道的，您就放心吧。”

　　几个人离开，雷诺兹也匆匆的逃走，几个心腹笑着对视了一眼，显然都以为这是雷诺兹惹下的风流债，身为下属，自然帮着他们的顶头上司糊弄过去了……

　　不到半个小时，那两个女法师，就被罗斯福商盟的人，很客气的送了出来……

　　回头看着罗斯福商盟的庄园，两个女法师的脸色冰冷的都快让周围的空气冻结了。

　　“这些该死的蠢货，竟然一个都不愿意见我们！”

　　一个女法师气的发抖，身体周围似乎弥漫着一层黑灰色的迷雾，原本弱的可怕的存在感，瞬间就暴涨，那些忽略了这两个女法师靠近过来的虫子，瞬间就全部暴毙，每个虫子的身体都变成了黑灰色，然后好似被什么腐蚀了一样，全部被强行溶解掉……

　　“算了，靠不住这些人了，这些蠢货，若是有很轻易就能拿到的利益，他们一个个就跟嗅到了血腥味的鬣狗一样。

　　但是拿不到利益，反而被反咬了一口，就会立刻放弃，他们是靠不住了，我们必须亲自出手。

　　再让镀金玫瑰这么发展下去，就不太好解决了……”

　　“怒焰位面那边有什么进展么？”

　　“没有一点进展，怒焰位面的利益已经瓜分完毕了，而且几乎都跟玛法·梅林那个该死的家伙有关系，那些脑袋里都是肌肉和岩浆的愚蠢兽人，现在都对玛法·梅林有非常好的印象了，我们要是破坏了这种关系，那些愚蠢的怒焰兽人，绝对会毫不犹豫的发动战争……

　　怒焰位面所有的势力，都会针对我们，很多东西都要彻底暴露，怒焰位面就算了，就针对奥丁王国的镀金玫瑰，找到机会，能杀掉玛法·梅林就是最好的选择！”

　　两个女法师悄悄的离开，没过多久，就来到无冬之城内一座看起来普普通通的材料店铺里。

　　进入店铺的后方，里面有一件布满了各种炼金法阵的房间，房间内有一个看起来样貌普普通通的法师等候在那里。

　　“埃米大人，桑妮大人，日安。”

　　两个冷着脸的女法师点了点头，埃米一脸平淡的看着男法师。

　　“尼奥阁下，上次你跟那个玛法·梅林战斗过一次，你觉得我们要怎么样才能干掉那个玛法·梅林？”


第1303章

　　尼奥微微欠身，平静的神色似乎有了一点波动。

　　“埃米大人，玛法·梅林的实力很强，远超他的等级，在他刚来到奥丁王国的时候，我就无法杀死他，他也无法杀死我。

　　就算是在岩石法师之中，我的实力也算是比较强的了，同级别的天阶法师，很少有人是我的对手，可是我杀不死玛法·梅林。

　　而且他曾经跟罗德尼家族的家主怀尔德决斗，过程虽然很多人都不了解，但是胜利者却是玛法·梅林，玛法·梅林的进步速度非常快，现在至少有天阶四级的战力，想要干掉他，埃米大人和桑妮大人一起出手是最好的选择。

　　但是想要将玛法·梅林引出来不太容易，他这几个月的时间都没有公开出现过了，最近一次出现就在镀金玫瑰，也从来没有离开过无冬之城。”

　　尼奥的话还没有说完，桑妮的脸色就微微一变，拿出一只魔法信标，感应完魔法信标里传来的信息，桑妮就丢下一句话匆匆离开。

　　“总部有很重要的事情，我要离开无冬之城，尼奥，请你的老师出面吧，埃米阁下一个人恐怕无法干掉那个该死的玛法·梅林！”

　　埃米皱着眉头看着匆匆离开的桑妮，没有说什么。

　　“尼奥，务必请出你的老师出面，我会给你们创造机会，让玛法·梅林离开无冬之城，让你的老师有时间和机会干掉那个该死的玛法·梅林。

　　我们会让玛法·梅林那个该死的家伙，为他曾经做的事情付出代价的，任何人招惹了我们，都必须得到死亡的惩罚！”

　　尼奥点了点头，没有再说什么，只是看着桑妮离开的方向，心里面有点疑惑。

　　桑妮大人可是总部的联络官，对外联络的关键人物，现在怎么忽然离开了，难道是总部出事了么？

　　不可能的，总部怎么可能出事，肯定是有什么对总部来说都非常重要的事情，玛法·梅林这种家伙，只能算是一件小事，我还是做好我自己的事情吧。

　　上一次的在玛法·梅林刚来到奥丁王国的时候，刺杀失败，已经让玛法·梅林警觉了，罗德尼家族和罗斯福商盟的蠢货虽然没有办法干掉玛法·梅林，但也足够扰乱视线了，我们也可以亲自出手了。

　　可惜上次没有直接干掉玛法·梅林，要不然就没有后面的事情了，必须请老师出面了……

　　尼奥思索着这些问题，悄悄的离开，而身体就像是笼罩在一层淡淡的黑灰色迷雾里的埃米，也拿出魔法信标，飞速的窜出去几个看起来莫名其妙的信息。

　　时间流逝，林云遭到的反噬彻底恢复，而且这一次趁着反噬，天然半位面震动，林云亲自梳理半位面里的规则，得到的好处却更多，对于规则的体悟比平时增加的还要多。

　　而且随着反噬到恢复，等级就不知不觉的提升到了天阶四级，完全没有任何的异象，也没有任何不自然的地方，就像是吃饭喝水一样的简单，就自然而然的提升到了天阶四级了……

　　等到林云察觉的时候，就已经是天阶四级了……

　　这是对于规则的领悟早已经超出了天阶三级极限的原因，各方面的积累都已经超出了天阶三级，但是却还是没有跨过那一道门槛，这一次受到一点反噬，反而成了好事……

　　养好伤之后，林云第一件事就是先去了阿加隆所在的那个小山峰，登上山峰之后，却没有见到任何阿加隆留下的痕迹，一切都是跟离开时一模一样，看样子阿加隆还没有回来。

　　林云也不担心阿加隆会出什么事情，那头虚空巨兽的力量虽然挺强，但跟阿加隆比起来还差了不少，可能是有其他的事情。

　　留下一个印记在山峰的顶端，告诉阿加隆自己已经安全回来了，林云就转身离开。

　　刚刚突破，虽然没有什么后患，也挺顺利，例行的巩固还是必须要有的。

　　回到镀金玫瑰，林云就再次回到了天然半位面。

　　平静的发展中，在奥丁王国的西北角，跟斯顿王国交界的地方并不是很远的一座城池，镀金玫瑰的一支运送材料的商队，却遭遇到了袭击，走过一个峡谷的时候，两侧的山峰忽然崩碎，大块大块的石头从天而降，就像是山里疯狂奔腾的泥石流一样笼罩了整个山谷。

　　不到一分钟的时间，山谷就被填平，商队几乎全军覆没，而残留的商队成员冲到山谷口的时候，却发现，山谷的两侧，不知道什么时候升起了两面巨大的岩石墙壁，将所有的路都堵得死死的……

　　无论是押送的人员，还是护送的炼金傀儡队伍，全部都被埋葬在这片狭长的小山谷里……

　　三天之内，五家给镀金玫瑰提供原材料的供货商，遭遇到刺杀，其中一位家主陨落，剩下四家，也有不少强者被干掉。

　　奥丁王国的西北部，镀金玫瑰运送原材料的商队，三天之内就遭遇到了十三次袭击，损失了小半的原材料供应……

　　镀金玫瑰现在的扩张越来越快，也越来越大了，每天出售出去的炼金药剂就是一个庞大的数字，炼金师队伍几乎都停不下来，这还是林云刻意规定了工作时间的原因，紫金币是永远也赚不完的，保持着供不应求的数量，反而更好。

　　店铺扩张了，对原材料的需求就变得更加庞大了，奥丁王国现在的药剂销售量，已经超过了安达卢西亚王国。

　　在安达卢西亚王国的时候，梅林家族可以名副其实的第一强的强大法师势力了，再加上跟安达卢西亚的几个强大势力的关系都非常不错，也没有人敢闹事，原材料的供应一直没有问题。

　　而奥丁王国这边，对原材料的需求庞大，就不得不找奥丁王国本身的材料供应商了，最近也在跟奥丁王国几个大的魔植种植家族谈合作的事情。

　　但是除了这种事情，谈判肯定没有什么结果了。

　　原材料供应被人卡住了，镀金玫瑰的库存也支撑不了太长的时间了，就算是调用怒焰位面的原材料资源，也没有办法长期支撑下去。

　　为了这事，法罗头发都快愁白了，派出去的人，跟袭击商队的交手了好几次了，但是每一次都是一个活口都留不下来，甚至尸体都没有办法留下来，死掉的尸体，很快就自己腐蚀消散……

　　被袭击的材料供应商，谁都看得出来这是有人针对镀金玫瑰了，但是这人太不按照游戏规则来了，直接就上门刺杀，一个药材种植家族的家主都被干掉了，不到三天，就有四个镀金玫瑰的材料供应商断开了跟镀金玫瑰的合作，而且主动赔了一大笔的紫金币……

　　“休斯大人，现在真的有很重要的事情要汇报给梅林大人，您就先给通知一下吧，回来之后，三块汉斯老爹小屋的最新品贵族甜点！”

　　法罗急的上火，这一次来找麻烦的，明显是不按照游戏规则来，干出来的事情完全是损人不利己，袭击镀金玫瑰的商队，这是找镀金玫瑰的麻烦，还能理解一下。

　　但是刺杀材料供应商，甚至死了一个家主，这简直就是要引起公愤的，无论是谁干，断了镀金玫瑰的材料供应，自己也别想落到什么好处，而且以后想要跟这些材料供应商合作，想都别想，不只是这几家，干出这件事的势力，想要找到合作伙伴都很难了。

　　休斯慢慢的将最后一口甜点吃下去，才斜着眼睛看了一眼法罗。

　　“这可是你说的，我可没有逼你，五块最新品的贵族甜点！”

　　法罗一愣，张了张嘴，刚想说不是三块么，但是稍微一琢磨，立刻变了口风。

　　“好，五块最新品的贵族甜点，而且绝对是汉斯老爹小屋的，而且还是汉斯老爹亲自制作的！”

　　休斯顿时眉开眼笑，眼睛都眯成了一条缝，扇动着翅膀飞到镀金玫瑰最核心的地方，身体一闪就消失不见。

　　进入了天然半位面，休斯就扇着翅膀飞向林云的炼金实验室，没有肉体的时候，休斯习惯了在空间里穿梭，有了身体了，却觉得扇着翅膀飞还挺好的，当一个普通的魔宠猫头鹰，才能品尝出最美味的甜点……

　　飞进了林云的炼金实验室，休斯就扯着嗓子大喊了起来。

　　“梅林大人，梅林大人，法罗那个蠢蛋找您，说是有人来找麻烦，要把他们统统干掉！”

　　休斯飞到其中一间炼金实验的门口，伸出个脑袋悄悄看了一眼，眼中还是带着一点畏惧，胆大妄为的休斯，完全不在乎其他所有的生物，所有的危险，可是就是怕了林云了……

　　林云飞速的将一个炼金傀儡组装了起来，眉头紧皱，似乎有些不满意。

　　听到休斯的叫喊声，林云随手将新制造出来的炼金傀儡放到一边，看着老老实实的站在旁边架子上的休斯。

　　“怎么回事？”

　　休斯缩了缩脖子，身体不由自主的缩了起来，看起来好像变瘦了一半，这是黑羽猫头鹰在遇到不可敌的对手的时候的本能反应……

　　“梅林大人，法罗那个蠢蛋也没有跟我说清楚，他让我来给梅林大人禀告一下，肯定是他搞不定了，才来找梅林大人帮忙的……”

　　休斯下意识的就像黑法罗，但是黑到一半就停了下来。

　　法罗那个蠢蛋，虽然是挺笨的，不过他最近可是给我弄到了好多好吃的甜点，要是这个蠢蛋被梅林大人干掉了，以后谁给我买好吃的甜点？

　　算了，我还是帮帮他吧，毕竟休斯大人可是吃了他不少好吃的甜点了……

　　“梅林大人，据说来找麻烦的人非常强，而且还杀了不少人，毁了不少东西，这个可不是法罗的错误……”

　　林云没理会休斯莫名其妙的话，身体瞬间消失在原地，离开了天然半位面，看到林云离开，休斯的眼睛里就露出一点惊悚，脑袋转了好几圈，跟做贼一样的偷偷离开实验室，看着远处躺在一颗大石头上晒太阳的肖恩大人，休斯微微松了一口气，然后赶紧离开天然半位面。

　　林云出现在镀金玫瑰，很快，法罗就将发生的事情原原本本地给林云汇报了一遍，听着法罗的汇报，林云的脸色有点难看。

　　“又有人对镀金玫瑰的材料来源下手了？查出来这一次是谁了么？”

　　法罗一脸苦恼，摇了摇头。

　　“梅林大人，这次事情似乎有些不一样，对方似乎只是为了杀人，根本没有抢走什么东西，丢失的货物，也都是在商队的人损失了之后，被后来的人顺手带走的。

　　不知道是谁干出来的这种事情，毕竟他们不只是袭击运送材料的商队，而且还刺杀了跟我们合作紧密的几个家族，全部都是镀金玫瑰最重要的材料供应商。

　　一个材料供应家族的家主被刺杀陨落，这件事的影响十分的恶劣，无论是谁干的，都没有一点好处，那几个材料供应家族，这几天已经联合放出了高价悬赏了，只为了得到一点消息而已。

　　接下来一段时间，所有跟他们有所接触的人，都会被列入怀疑的对象，甚至有两个材料供应家族觉得这可能是我们镀金玫瑰干的，就算不是镀金玫瑰亲自出的手，也肯定有很大关系。

　　所以现在已经断开了跟镀金玫瑰的合作……”

　　林云的眉头紧皱，也觉得事情似乎有点不对，这似乎根本就不是竞争对手能有的手段，这简直就是完全的损人不利己，影响了镀金玫瑰的材料供应，但是无论是谁，现在都别想得到好处。

　　毕竟出了这种事情，谁得到利益，谁就是怀疑对象，这种藏头露尾的刺杀，虽然看不出来是谁干，不过没关系，只需要看谁能获得利益就行了。

　　这种事情实在是太简单了，得多没脑子的人才会直接这么干，当初罗德尼家族虽然也威胁了柏金森家族，可是那也只是威胁不给镀金玫瑰提供原材料而已，可没有这么暴烈的手段，直接干掉了一个材料供应家族的家主，无论是谁，这都是破坏了游戏规则了，绝对会引起公愤的。

　　要知道，一个材料供应家族的合作者不可能只有一个两个的，特别是一些能提供比较稀少的材料的家族，大的合作者可能都有七八个，现在人家的家主被刺杀，所有人的利益都会受到影响，这性质实在是太恶劣了。

　　林云闭着眼睛思索了一会，忽然开口。

　　“无论是商队还是镀金玫瑰合作的材料供应家族，都是遭遇到刺杀么，确定不是盗匪，更像是杀手么？”

　　法罗微微一愣，似乎也想起了什么。

　　“梅林大人，您的意思是有人买通了杀手，让杀手来干这些事情么？是阴影之塔的人？”

　　林云摇了摇头。

　　“不像是阴影之塔的人，阴影之塔的杀手，可从来不会有太多正面的战斗，他们刺杀的目标，全部都是为了用最小的力量达到目的地，袭击的人里，似乎没有能利用阴影力量的人吧？”

　　法罗摇了摇头。

　　“这个还真没有，据说那位被刺杀死掉的材料供应家族的家主，就是死在家族大门前不远的地方，似乎有人提前布置好了陷阱和幻境结界。

　　对方撤掉了幻境结界之后，那位家主的尸体就忽然出现了，周围几百米范围，还有战斗的痕迹，对手似乎是一个岩石法师，推测最少应该有天阶二级……”

　　听到岩石法师，林云的眼睛就忽然一亮。

　　“岩石法师？而且还有幻境结界？”

　　法罗有点疑惑，点了点头。

　　“没错，幻境消散之后，那位家主的尸体被一根粗大的岩石地刺刺穿的身体，挂在半空中，而且现场的战斗痕迹，也表明了对手是一个岩石法师”

　　林云的眼中闪过一丝亮光，想起来刚来到奥丁王国的时候，在无冬之城外面遭遇到的那次刺杀。

　　幻境结界，岩石法师，再加上这种特别喜欢把人在大门口杀掉的习惯，不出意外的话，恐怕就跟那次遇到的那个岩石法师是同一个人了，这一次的事情也是对方搞出来的。

　　而能做到这样的程度，就说明那个岩石法师根本不是什么特别重要的人物，若是某个势力掌握实权的大人物，绝对不会去亲自刺杀一个材料供应商家族的家族，要知道，那个材料供应商的家主也不过只有天阶一级的实力。

　　在奥丁王国，这种家族若不是有必要性，少不了这种能培育出大量药材的家族来提供大量的原材料，以他们拥有和实力不匹配的财富，恐怕咋就被人灭了不知道多少次了。

　　若不是这次出现这种事情，我恐怕已经忽略过去这件事了，因为罗德尼家族就是以大地法师为主，罗德尼家族的嫡系成员，至少八成以上都是纯粹的大地法师。

　　进阶天阶之后，说不定就会走向大地规则的某一个分支规则，然后专精某一条道路，岩石法术的数量，罗德尼家族绝对不少，这是罗德尼家族仅次于钢铁法师的战斗力。

　　原本还以为那个岩石法师是罗德尼家族的人，随着罗德尼家族彻底认怂，那个岩石法师也再也没有出现过，就忽略过去这件事了，现在看来，似乎还有别的势力……


第1304章

　　林云思索着这其中的联系，忽然觉得这次来找麻烦的人，恐怕还真的不是竞争对手，纯粹就是为了来找他麻烦的，若是真的那个岩石法师干的，或者是那个岩石法师背后有一个隐藏的势力，目的恐怕就是为了干掉他，或者说不让他在奥丁王国发展。

　　这么一想，对方干出来的这些事，瞬间就变得理所当然了，因为对方压根就不是镀金玫瑰的竞争对手，只想着破坏，完全没打算要什么利益……

　　想通了这些事，林云就有些头疼了，不怕竞争对手搞什么手段，就头疼这种跟神经病一样的疯子，完全的损人不利已，而且到目前为止，还没有发现对方到底是什么人，这个才是最致命的。

　　想不通到底是谁，林云就索性不想了，从半位面里将之前制作出来的二十多个炼金傀儡拿了出来。

　　这些炼金傀儡大多都不是人形的炼金傀儡，有巨虫摸样，也有各种魔兽模样的，看起来是人形的只有几个，毕竟人形的炼金傀儡，在很多时候，同级别的战斗力可能还不如兽形和虫形的炼金傀儡。

　　特别是巨虫摸样的炼金傀儡，只要有合适的能源系统，能搭载的武器系统，同级别的就要比人形的炼金傀儡要多一些，战斗力也更强一些。

　　将新制作的炼金傀儡拿出来，交给了法罗。

　　“这些都是我制作炼金傀儡的试验品，每一个都有四十级，除了没有觉醒智慧之外，战斗力绝对堪比一个天阶一级的强者了，将这些炼金傀儡分出去，保护材料的运输，原材料不能断了。

　　最近的原材料紧缺，让怒焰位面产的材料，借调到奥丁王国一些，保证镀金玫瑰的运行，而且安达卢西亚王国的一些药材产地，应该也有不少材料是可以从安达卢西亚补充。

　　先暂时这样吧，等找到幕后黑手了再说。”

　　有了这二十多个炼金傀儡，至少商队暂时是安全的了，毕竟，就算是再强的势力，天阶强者的数量也是有限，不可能全部拿出来对针对镀金玫瑰的材料运输商队。

　　偶尔有一两个能去袭击一下镀金玫瑰的材料运输商队，就算是不计代价了，再多就不可能了，有了这些炼金傀儡的守护，至少商队的安全能暂时保证了。

　　要知道，这个年代，可以算是位面大殖民时代的开端，诺森德世界殖民无尽位面的起始阶段。

　　这个时代，所有强大的势力，都在追寻征服一个个位面的道路，留在诺森德世界的强者，少的可怜，位面殖民的道路，也不是那么好走的，特别是这个年代，全靠法师自身的力量在完成征服之路，效率可以说低的可怕了。

　　征服一个位面，少说都要花费几十年的时间，有的土著比较强大的位面，花费几百年去征服都是很正常的事情。

　　而且征服了之后，大多也都是当做一个资源产地，也要必须有人在那里镇守着，而且镇守的人员，也需要不断的替换。

　　毕竟，诺森德世界的法师，拥有的可是诺森德世界的生命印记，跟其他位面是完全不同的，实力越强的，跟诺森德世界的联系就越是紧密，天阶强者，是不可能永远的待在别的位面的，作战可以，长时间的镇守根本不可能……

　　而这也就让所有势力的天阶法师，数量永远是供不应求，在诺森德世界的整体实力没有抵达一定程度，炼金技术没有什么突破性进展之前，这种情况不可能避免的。

　　当初梅林家族的祖地里见到的那些看起来整天没事干的天阶法师，就是从其他位面回来的，在其他位面镇守了一段时间之后，就必须在诺森德世界待一段时间。

　　无论是哪个势力，派出去十几二十几个天阶法师袭击材料运输商队这种事情，不可能会发生，对方要是真的有这么强的力量，直接横推了镀金玫瑰，在无冬之城里干掉镀金玫瑰所有的人，包括林云都没有什么难度……

　　一群四十级的炼金傀儡派了出去，果然，袭击材料运输商队的人，吃了好几次亏，三十九级顶峰的法师，都被炼金傀儡撕碎了五个，封号魔导士和剑圣，也被干掉了二十多个……

　　商队的安全暂时稳定了，不过来袭击的人，却还是没有彻底消失，依然不知道在打什么主意，镀金玫瑰的店铺，倒是没有一个受到袭击。

　　这段时间法罗经营的不错，跟奥丁王国不少势力和贵族都有了不错的交情，哪怕这个交情并不是多么靠得住，但是，至少没有人敢明目张胆的袭击城市里的镀金玫瑰分店，这个倒是真的，这次的幕后黑手要是敢直接进入城池内袭击镀金玫瑰的分店，稍微运作一下，就会被直接定性为攻城，这是哪个势力都不敢背的黑锅……

　　暂时处理了这件事，林云就开始琢磨，材料的渠道掌握在外人手里，终归不是什么好事，上一次罗德尼家族来找镀金玫瑰的麻烦，就从材料渠道上下手了，只不过对方比较蠢了点，影响到了其他人的利益……

　　安达卢西亚王国的材料供应，可以保证一部分材料，怒焰位面，也有不少材料出产，而且四季平原的旁边，还有一座盛产药材的山脉，四季平原本身也比较适合种植药材。

　　但是这些都不够，要知道，炼金药剂需要的材料种类，实在是太多了，没有哪个炼金店铺能保证自己能有所有需要的材料的。

　　安达卢西亚王国的气候整体偏冷，冬天要比奥丁王国长一些，能生长的药材种类都是适合这种气候的，而怒焰位面的气候整体炎热，能生长的药材种类虽然多一些，但是限制也很大。

　　两个加起来，顶多就是囊括了寒带和热带，而温带气候能生长的药材，大量需求的时候，镀金玫瑰都是从奥丁王国采购的。

　　诺森德世界三大王国里，也只有奥丁王国，盛产的药材最多，奥丁王国的土地面积辽阔，温带和热带的药材都有产出，只是算种类的话，至少七成的药材，都是从奥丁王国产出的。

　　而奥丁王国需要的剩下那三成药材种类，就需要从安达卢西亚或者是斯顿王国进口了。

　　林云琢磨着，是不是把药材的渠道，掌握到自己手里，自己给自己提供材料，这样的话，镀金玫瑰不会每次都被人拿捏材料的问题。

　　而想要自己掌握材料，就只有一个办法了，其他的位面，天然半位面里的魔力充沛，虽然也很适合种植药材，种植魔植，甚至比所有的地方都要好，但天然半位面终归是太小了一点。

　　不可能让天然半位面里所有的地方都用来种植药材和魔植，那对于天然半位面的发展可没有什么好处，天然半位面的发展才是第一重要的。

　　在未来的时候，诺森德世界殖民了无尽位面，那时候一个炼金师的炼金实验室，可能就是一个位面，种植粮食，没有个两三个种满了粮食的位面，都不好意思说自己是粮食种植大户。

　　药材供应商，种植药材的地方，都是整个位面的种植，位面里适合种植什么，就全部是什么。

　　整个位面都是一种药材的事情也不是没有出现过，而且炼金技术的发展，让这种事情也不需要太多的人，可能几十台炼金机械傀儡，再加上几十个魔导士，就能管理整个位面种植的药材……

　　而且这种种植位面，位面盗匪都懒得去光顾，因为除了大量种植的药材、粮食、魔植之外，几乎什么有价值都没有了……

　　林云琢磨着这件事，镀金玫瑰必须要有一个自己掌控的材料供应位面了，那种专门种植某一种或者某一类植物的位面就算了，太偏门了，要找的，就是能提供大量温带药材的位面，而且气候一定要稳定，比较全面。

　　专门去种植，不太靠谱，毕竟以现在的技术，需要耗费的力量实在是太多了，最好是位面本身就盛产各种资源，这样一个位面的产出，单独供应镀金玫瑰，绝对是足够了。

　　脑袋里记着的位面坐标虽然并不是特别多，大多都是比较出名的位面，这些位面坐标，在诺森德世界都是可以直接使用的坐标。

　　可惜这些比较出名的位面，随便一个坐标，都不敢随便打开位面之路过去。

　　要知道，这些坐标标记的地点，打开位面之路出现的地方，全部都是未来建设发展了不知道多少年之后的地点，几乎全部都在那些位面里建立的城池里，那是公用的坐标，任何人只要有坐标，都能直接在城池的位面通道里出来。

　　可是现在，谁知道那些还没有被发现的位面里，坐标出现的地点是什么地方，而且那些城池的建立，基本上都在位面最核心，地势最好的地方建立，在这个时代，一个位面里的这种地方，不是位面最强土著的老巢，就是老巢附近，绝无意外……

　　随随便便的打开一个位面之路过去，绝对会死的很难看，能被记载下来有明确位面坐标的位面，可没有一个是低级位面，里面的土著就算是出现超越了天阶的超凡生物，也不是那么让人意外的事情。

　　而低级点的位面，根本就没有资格记载下来详细的位面坐标，能有一些标记出了特征和介绍就算是不错的了……

　　而且位面坐标这种东西，没有去过那个位面重新计算过，根本就别想改动，稍微一点点改动，打开的位面之路，可能通往的就是无尽虚空中某个非常危险的地方。

　　以前有坐标，林云也不敢打开，谁知道打开之后，是不是就有一个超越天阶的超凡生物先通过位面之路杀过来了……

　　不过现在么，倒是可以找几个并没有那么危险的，而且适合镀金玫瑰需要的位面，先试试看了。

　　有了休斯，就可以将位面坐标给休斯，让休斯先去侦查一遍，先确认了位面可以去开发，力量足够征服了，再布置位面之路过去。

　　林云盯着正在吃甜点吃的开心的休斯，顿时，休斯那鸟脸上表情，就僵硬了下来，一口将剩下的甜点吞掉，才咧着嘴飞到林云身旁。

　　“伟大的梅林大人，您有什么吩咐需要您最忠实的仆人休斯么？”

　　看着休斯这张极尽谄媚的猫头鹰脸，林云都有些纳闷他是怎么做出这么丰富的表情，而且在外面学习语言，学习诺森德世界的知识，竟然越来越像一个地痞狗腿子了……

　　“这是一个位面坐标，你过去侦查一下。”

　　林云手指弹出一个符文没入到休斯的脑袋里，瞬间，休斯就咧着嘴笑了笑。

　　“好的，梅林大人，您稍等，我马上就回来。”

　　休斯信心满满的扇动了一下翅膀，身体瞬间消失在原地，不到一分钟的时间，休斯就破开了空间坐标所在的位置，出现在了正常的空间。

　　但是出现的一瞬间，就看到眼前几十米之外，一个长着几百条触手，十几米高的独眼怪物转头看了过来。

　　看到这个怪物的瞬间，休斯浑身的羽毛都炸开了，想也不想的就利用空间力量消失不见。

　　休斯消失不见，那个独眼怪物的眼睛里光芒流转，从休斯消失的地方一起跟着休斯小事不见……

　　嵌入到空间裂缝里，休斯还没有松口气呢，就感觉到致命的危机浮现，一回头就看到那个怪物跟了上来。

　　瞬间，休斯的眼中就满是恐惧。

　　“哦该死的，噬魂怪……”

　　一种可以本身实力强大，却可以直接看穿灵魂，甚至模拟对方灵魂力量的可怕怪物，而且，专门吞噬灵魂……

　　若是平常时候，这种家伙，在休斯后背吃屁的资格都没有，但是好死不死的，竟然直接出现在噬魂怪的面前……

　　面对一个送上门的美食，噬魂怪紧追不舍，这种距离，足够噬魂怪模拟出休斯灵魂的能力了……

　　从空间裂缝到空间的阴影，再从空间的阴影追到了亚空间，休斯都快绝望了，噬魂怪死死的咬在他的背后，一个四十八级的噬魂怪，这种距离，休斯用到什么能力，对方就能模拟出来什么能力……

　　追到了亚空间，噬魂怪也没有停下来，休斯看到不远处有一颗十几米高的巨大星球的投影，咬了咬牙，尖叫着冲了过去。

　　“该死的混蛋，想要干掉伟大的休斯大人，想要让休斯大人以后都没法吃美味的甜点，简直是妄想，敢追上来，你就死定了，死定了……”

　　休斯的惊声尖叫，但是噬魂怪才不管那么多，紧追不舍，跟着休斯一起，模拟出休斯灵魂的能力，按照同样的轨迹跳入了那个星球的投影。

　　一颗圆的纯粹无比，表面光滑的银色星球表面，休斯的身体瞬间出现，瞬间，身体就向着地面跌落了下去。

　　一丝微弱的空间波动浮现，休斯的身体就稳定了下来，抵挡住了这里庞大的重力，利用空间本身，将自己凝固在这一块空间里，然后魔力涌动，休斯的身体一厘米一厘米的向着远处瞬移……

　　几秒钟之后，噬魂怪的身影也忽然出现，但是那十几米高的身体，在出现的瞬间，就杯压制到了那银色的地面上，触手瞬间崩溃了一大半，鲜血根本无法喷洒出来就重重的落到地面上扩散开。

　　噬魂怪惊恐的大吼，赶紧模拟了休斯的能力，将身体所在的空间凝固，这才勉强稳定了下来。

　　但是凝固了空间，就再也动不了了，只能看着近在眼前的休斯一点一点的向着远处瞬移。

　　休斯的眼中带着得意，灵魂波动扩散开。

　　“蠢货，傻眼了吧，修斯大爷现在可是有身体的，休斯大爷不用灵魂的能力也能瞬移，你还想吃我？蠢货，在这里等死吧，修斯大爷回去吃甜点了……”

　　休斯一脸得意，对自己的身体更加满意了，被追了一路，一直都在使用灵魂的力量，但是忽然想起来，有身体了，而且身体也是有力量的，血脉里可是有空间力量的，虽然跟灵魂力量比起来，完全可以忽略不计，但是现在，却成了救命稻草了。

　　噬魂怪可是无法模拟血脉力量的……

　　那一点点力量推动着休斯一厘米一厘米的前进，半个小时之后，才前进了两米的距离，休斯累的眼睛都有些颤抖了，看着噬魂怪还在不远处，不确定这个距离够不够远，就一脸愤怒猫头鹰的表情，继续慢慢的推自己……

　　“休斯大爷的等级还是太低了，回去之后一定要好好的提升一下身体的等级，必须先提升到四十级以上了，不然身体太弱了，血脉的力量，果然很强啊……”

　　三个小时之后，休斯才将自己推到了十几米远的地方，在这种重力强的可怕的星球，这已经是一个非常了不起的成绩了……

　　回头看了一眼跟被冰封了一样僵硬在原地的噬魂怪，休斯咧着嘴哈哈的笑了起来。

　　“蠢货，你来咬我啊，你来吃我啊，你怎么不动呢，傻眼了吧，休斯大爷有血脉的力量，你有么，你模仿我啊，在这种地方，十几米的距离，看你还怎么模仿我，在这里等死吧，修斯大爷回去吃甜点了……”

　　休斯嘎嘎怪笑着，身体瞬间消失不见，身后十几米远的地方，噬魂怪看着干瞪眼，独眼上光芒流转，已经把眼睛彻底覆盖了，但是也只能眼睁睁的看着休斯离开。


第1305章

　　这种重力强到不可思议的星球，空间被压缩到了非常可怕的地步，十几米远的距离，放到正常空间，绝对有上百公里了，而且再加上那庞大的压制，噬魂怪也无法模拟休斯的灵魂能力了……

　　无法模拟灵魂的能力，追着休斯的轨迹继续前进，最后就只能保持着现在的样子，等到灵魂力量耗尽，就会被这里庞大的重力撕成碎片，不，是直接撕扯成随微笑的粒子，最后分解成跟这颗星球一模一样的物质……

　　休斯费劲力气回到诺森德世界，一回来，就跟一个死鸟一样趴在地上。

　　“梅林大人，我要死了，休斯要死了……”

　　休斯趴在地上干嚎，看起来非常凄惨，两只翅膀全部断成了不知道多少节，骨头全部都断了，浑身的羽毛掉了大半，看起来就像是一只已经被处理了一半准备做菜的野鸡……

　　林云眼皮跳了跳，拿出一瓶生命药剂给休斯灌下去，又拿出一瓶生命药剂化为一团水波将休斯包裹进去，十几分钟之后，休斯才一脸疲惫的恢复，身体想要恢复可不是那么容易的，若是一个正常生命，现在早死了不知道多少次了，也就是休斯这种灵魂生命，才能硬拖着身体不毁灭……

　　“休斯，我给你换一具身体吧……”

　　林云的话还没有说完，休斯的眼睛就亮了起来，鸟头飞速的摇动。

　　“不不不，梅林大人，这句身体非常好，我非常满意，不但能吃甜点，还能飞……”

　　林云一脸纳闷，不明白休斯为什么花费大力气保住了这句身体不毁灭，对于休斯来说，身体就跟一套衣服没有太大区别，特别是等级低，没有到超凡，随便换身体都对他这种纯粹的灵魂生命没有什么影响……

　　不过休斯不愿意，林云也就再次拿出几瓶炼金药剂，帮休斯治好了伤势。

　　看着休斯这狼狈的摸样，林云就知道，第一个选择的位面可以直接放弃了，能把休斯差点搞死，那个位面里的土著，没有超越天阶的，也绝对有四十九级的，而且数量可能不止一个，超凡生命的数量恐怕就更多了……

　　让休斯去探查的第一个位面，是最适合目前镀金玫瑰需求的位面，那个位面的陆地足够的大，而且非常适合种植药材、魔植之类的东西，几乎所有的药材，都可以在这个位面种植，可惜，跟预料的差不多，那个位面实在是太危险了，休斯这种谁都不鸟的家伙，都差点被干掉……

　　接下来只能一个一个的退而求其次的选择其他的位面了，治好了休斯的伤势，让休斯休息了一会，再给休斯了几块贵族甜点，傻鸟立刻就忘了刚才差点被干掉的事情，开始吹嘘刚才的事情……

　　“梅林大人，刚才我可是被一个四十八级，哦不，四十九级的噬魂怪追杀，我出现的时候，就正好送到那个噬魂怪的嘴边，那个家伙怎么可能放过伟大的休斯大人，紧追在休斯大人的身后，没办法我就只能把他带到一颗重力非常恐怖的银色星球。

　　哈哈，那个蠢货以为能模拟出我使用的灵魂能力就足够了，傻眼了吧，爷可是有身体，有空间力量血脉的猫头鹰，那个蠢货最后模拟出的灵魂能力就是把自己困死在原地，可惜鸟爷利用身体的血脉力量跑了，坑死那个笨蛋……”

　　休斯嘎嘎怪笑着，吃掉了好几块比同等重量的紫金还要贵重的贵族甜点，欢天喜地的就带着林云给的第二个空间坐标离开。

　　五分钟之后，休斯就怪叫着从空间阴影里跳了出来，浑身的羽毛都好似被烧光了，身体上散发着烤肉的味道……

　　“梅林大人，救我啊，我要死了，要死了……”

　　林云皱着眉头看着休斯，生命药剂化为一个水球将休斯包裹在里面，足足五分钟的时间，休斯才恢复了过来，但是身体表面被烧光的羽毛却没有立刻生长出来，看起来就像是一直被扒光了毛的秃毛鸡……

　　林云暗叹了口气，不用想就知道结果是什么样了，这个位面也是暂时无法去了，休斯这种逃命能力天下无双的存在，都被烧成了秃毛鸡，他亲自过去，瞬间就会被秒杀……

　　整理了一下手里整理出来的一对空间坐标，林云将其中绝大部分全部抛弃，现在适合的位面，能看上眼的位面，九成九的都可以直接放弃了，这些位面的空间坐标，位置在那些位面里几乎都算得上是比较繁华，魔力比较浓厚的位置，这种地方，无论是谁掌握位面，都便是强者在占据，要么就是那种极度危险的死亡禁地，进去就死的那种……

　　将大部分条件最好的位面放弃掉，手里就只剩下三个位面空间坐标了，这是从知道的空间坐标里挑选出来的合适的之中，最差的三个，也是力量最弱的三个位面，但是这个弱也只是相比之前那些位面而言，对于林云现在的实力来说，还是非常强大的。

　　让休斯再次穿梭空间去探查，前面两个位面都没有什么希望了，空间坐标标记的地方，一个是有一个至少四十八级的巨兽在沉睡，还有一个更是一个可怕种族的老巢，休斯的身体差点就被毁在了那里。

　　最后就只剩下一个位面坐标了，林云眉头紧锁，有些不满意，最后一个空间坐标，那个位面虽然能满足镀金玫瑰的需求，但是整体来说，在适合现在镀金玫瑰需求的位面里，却是最差的一个位面……

　　叹了口气，林云就让休斯在去探查了一遍，不到十分钟的时间，休斯就再次回来，这次的结果却是不错，空间坐标所在的位置，周围都没有什么危险，十分的空旷，没有任何危险。

　　不过林云却一点都高兴不起来，唯一合适的这个位面，是一个十分特殊的位面，这个位面的空间壁垒相比于其他的位面来说非常的弱，而且这个空间坐标的位置就在星空之中，打开位面之路，也是出现在星空之中，想要进入那个位面，就要破开那个位面的空间壁垒才能进去，而且因为这个位面的特殊性，根本无法在位面内部布置出一个稳定的位面之路的。

　　确认了没有什么危险，林云才让休斯带着自己一起过去看一眼，几秒钟的时间，休斯就利用空间力量将林云身体周围的空间波动频率调整到跟自己一模一样的水平，然后带着林云一起，消失在诺森德世界。

　　再次出现的时候，就是一片无垠的星空，周围上亿公里范围内，都空旷的没有任何东西的存在，只有在几亿公里之外，有一颗燃烧着赤红色火焰的巨大恒星不断的释放着热量。

　　看着眼前空荡荡的虚空，林云默默计算了一会，然后向着一个方向感应，十几分钟的时间，终于在这条直线上感觉到了不一样的波动。

　　那一丝偶尔浮现的异样波动，就是这个位面的空间壁垒跟这里重叠的地方产生的细微碰撞，这种情况，就算是放到几万年之后，也是非常稀少的。

　　能在无尽虚空之中找到进入某个位面的突破口，完全就是撞大运的事情，除非像林云这样，提前知道具体的位置，来到这里之后，也知道具体而且精确的搜查方向，才有可能找到那一个突破口。

　　不然的话，在这无边无际的无尽虚空之中，想要找到一个顶多只有几公里大的突破口，比在诺森德世界的无尽之海里找到一粒沙还要艰难……

　　细细感应了一会，林云就让休斯继续带着自己回去，几秒之后，休斯和林云一同消失在这片星空。

　　这种空间穿梭，是非常消耗力量的，而且休斯也只能带着林云一个人，每一次开启穿梭的时候，消耗的时间也不短，没有确定没有危险的时候，根本就是没有办法进行穿梭的。

　　回到诺森德世界，林云就有点头疼怎么去征服那个特殊的位面，征服应该是比较容易的，但是这个位面的特殊性，却也蕴含着巨大的危险，只能从星空之中进入，长期驻扎的话，也不能有大量的力量去驻扎在那个位面。

　　这是未来损失了不少多少强者才得出来的经验，所以在未来的时候，那个空间坐标的地点，就是一个巨大无比的虚空岛屿，是诺森德世界的法师们硬生生的在虚空之中制造出来的，就算是驻扎防护的人手，都是驻扎在那个位置的，距离那个位面的入口还有很长一段距离，镀金玫瑰想要开发这个位面，必然也是需要驻扎再位面壁垒的那个入口。

　　这样的话，就需要魔能战舰了，而且是必须的东西，那个附近虽然很长一段距离内连一颗荒芜星球都没有，但虚空之中的事情，谁也无法百分之百确定，防护外层空间生物的侵袭，防护其他窥视者，都是必要的事情，魔能战舰是必须要有的，只有魔能战舰才能胜任这种事。

　　无畏号在作战的时候，可以出现，但是无畏号本身就可以说是一个特殊的生灵，以神魔躯体为材料只在的巨大战舰，虽然没有灵魂，却也算是生灵的一种了，无畏号本身拥有的印记是怒焰位面的，只能在那些依附在怒焰位面的小位面或者是怒焰位面里长期镇守，若是长期镇守在别的地方根本不可能。

　　无畏号以神魔躯体为龙骨，强大的可怕，在遇到现在这种情况的时候，反而成了一种缺陷，作战的时候用无畏号还行，长期镇守，必须用魔能战舰了……

　　但是这个时代，魔能战舰顶多算是的刚刚起步的阶段，就算是阿加隆，拥有的可不过是一艘五百米长的钢铁战舰而已，五百米长的钢铁战舰，却被一头星空巨兽瞬间撕成碎片，这放到未来根本就是不可能的事情。

　　五百米长的封号级魔能战舰，若是遇到上一次的那种情况，最多三分钟的时间，就能将那头虚空巨兽撕碎，而操控魔能战舰的法师，只需要是经验丰富的封号魔导士就足够了……

　　诺森德世界里出现战舰，最好的就是浮空战舰，这种战舰，被说放到诺森德世界的巅峰时期，就是放到七八千年之后，都是连运输战舰都没有资格当的，顶多就是当做用来处理魔法垃圾用的垃圾船……

　　阿加隆的那艘钢铁战舰，也只能当做一个代步工具而已，能对付的也只是虚空之中的一些细小的游荡陨石，为法师省点力气，真的遇到战斗，无论是什么样的战斗，那艘钢铁战舰都只是一个活靶子而已……

　　哪怕最低级的魔能战舰，一艘百米长的魔能战舰，被几个大法师操控着，都能轻而易举的撕碎几十个那种钢铁战舰……

　　林云皱着眉头苦思冥想，却有些头疼了，手下的三大种族之一，火岩矮人现在一直都在无畏号上，后来也送去了不少的炼金师研究无畏号，这么长时间了，却也没有研究出来什么，无畏号本身就是一个等级非常高的天阶炼金法阵，现在研究出来的一些成果，也只能说是勉强打下了一个基础而已，想要靠手下的这些人制造出一艘魔能战舰是不可能的了，至少短时间内是不可能了。

　　再加上镀金玫瑰现在的摊子越来越大了，需要的炼金术数量也越来越多，低级的炼金师还好说，只需要招募就行了，然后跟镀金玫瑰签订契约，一切都不是什么大问题。

　　但是想要在短时间内制造出魔能战舰，哪怕是最低级的魔能战舰，需要的炼金师，主要就是造物者级别了，最差也要巨匠才行，而且还要是有一定的基础，对现在的浮空战舰有很好的研究，甚至已经自己研究出来了不少有价值的技术。

　　林云叹了口气，魔能战舰的建造可是一个大工程，根本就不是一个两个人能搞的定的，就算是他也无法一个人掌握好魔能战舰的所有细节，知道的也只是大的方向，技术的发展方向，魔能战舰最关键的地方，随便拿出来哪个技术，林云都能弄明白，但是想要建造魔能战舰却不可能了。

　　去哪能找到这么一堆巨匠造物者？除了星空学院，林云还真的想不到其他地方了。

　　炼金势力倒是有不少，跟镀金玫瑰关系不错的炼金势力也有几个，而且天空之城的炼金师，是最适合来研究魔能战舰的，魔能战舰跟天空之城的主要研究方向，在大方向上差不多，只是分支方向不同而已。

　　可惜这种炼金师，林云也不可能借调天空之城的人，若是开这个口，他们肯定非常乐意，毕竟这种炼金师不可能白送给镀金玫瑰，来帮完忙，就要还给天空之城，无论那个炼金势力，巨匠都是砥柱中流，而造物者，更是研究图那对的核心。

　　唯有星空学院，这种规矩并不是那么多的炼金圣地，才能挖走这么多高级的炼金师，再加上有阿加隆在，就算是炼金师被挖到镀金玫瑰，也没有什么不可以的，反正阿加隆都已经准备将星空学院交到林云手中了，左手换到右手，终归还是自己的，再说让这些炼金师跟着来学习一些超前的炼金技术，恐怕阿加隆巴不得。

　　星空学院的三位院长，不出意外的话，也肯定是知道了这件事了，只要去找，从星空学院里挖来一些巨匠、造物者，估计并没有太大难度……

　　林云离开镀金玫瑰，前往星空学院，这个消息被其他人知道之后，立刻就有人先坐不住了……

　　罗德尼家族，怀尔德听着手下汇报来的消息，一脸的焦躁。

　　“什么？镀金玫瑰的材料运输商队里出现了二十多个天阶炼金傀儡，而且玛法·梅林去星空学院了？”

　　怀尔德的脸色难看，冷汗不停的往出冒。

　　我就知道，这事情肯定没有完，玛法·梅林那个家伙，有人去袭击他的商队，他竟然没有太大反应，只是被动防御，这实在是太诡异了，不对，肯定不对。

　　那二十多个天阶的炼金傀儡，肯定是大星术士大人送给他的，这么多天阶炼金傀儡，这种大手臂，只有星空学院才能干得出来，忽然出现了这么多天阶炼金傀儡，那些袭击的人就损失惨重了，玛法·梅林不可能就这么算了，现在好了，他去星空学院了，肯定是去求助了……

　　玛法·梅林肯定不知道是谁袭击了他的商队，他查不出来也肯定不会放弃，只要去星空学院求助，有大星术士大人在，星空学院的三位院长，绝对会全力帮助玛法·梅林的，到时候那些蠢货肯定别想再隐藏了，得罪了大星术士大人，得罪了星空学院，以后都别想在奥丁王国发展下去了。

　　只需要大星术士大人说一句话，就算是奥丁王室都绝对会给大星术士大人一个面子，帮着打压那些蠢货。

　　妈的，我就不该听了那两个贱人的话，去对付玛法·梅林，现在好了，万一他查出来那两个贱人来过罗德尼家族，我什么都说不清楚了，这一次，大星术士大人肯定不会再留情了……


第1306章

　　怀尔德焦躁不安的在室内来回踱步，几分钟之后，就立刻叫来自己的心腹，红着眼睛瞪着心腹。

　　“你去，见一下玛法·梅林，把你知道的都告诉他，把我们罗德尼家族撇清关系，这次的事情跟我们没有一点关系，至于那些蠢货，别以为不在无冬之城的笼罩范围，就能这么肆无忌惮了，这次他们惹上大麻烦了！”

　　心腹一脸震惊的转身准备离开，这时候怀尔德咬了咬牙。

　　“用我们罗德尼家族的名义，放出去一些传言，就说这次不管是谁，干掉了一个材料供应家族的家主，这已经违反游戏规则了！”

　　心腹一脸惊骇的退了出去，看着怀尔德那咬牙切齿的摸样，一句话都不敢说了。

　　不到半个小时，怀尔德的心腹，就利用传送阵来到了无冬之城，无冬之城内的罗德尼家族的成员，立刻指引了方向，林云还没有找到甘道夫院长的时候，怀尔德的心腹就先找到了林云。

　　“梅林大人，请稍等一下，我代表罗德尼家族……”

　　心腹的话还没有说完，林云就皱着眉头打断了他的话。

　　“罗德尼家族？你们在跟踪我么？”

　　心腹满头冷汗，连忙把腰身弯了一点。

　　“梅林大人，您不要误会，我这次来是怀尔德家主亲自吩咐的，只是来告知梅林大人一些事情，最近镀金玫瑰出的事情，怀尔德家主也很愤怒，这是完全不遵守游戏规则的作为，不但损害了镀金玫瑰的利益，更是损害了罗德尼家族的利益。”

　　林云的眼中闪过一丝闪光，不动声色的看着心腹。

　　“哦？那你说吧。”

　　心腹微微松了一口气，警惕的向着周围看了看，确认周围没有任何人之后，才利用魔力来传递那可以压低了的声音。

　　“梅林大人，事实上，我们罗德尼家族也是被人蒙骗的，当时家族的一位长老，被人蒙骗，说镀金玫瑰没有任何实力，只是得到了一个炼金遗迹而已，而且身为外人，来抢夺了罗德尼家族的里……

　　所以我们罗德尼家族的那位长老，才会出手对付镀金玫瑰，后来的事情，其实就是没办法收手了，最后发展成了这个样子，怀尔德家主也很后悔，被长老蒙骗，不但损失惨重，更是损失了镀金玫瑰和梅林大人的友谊。

　　而这一次，那两个贱人又来试图蛊惑我们罗德尼家族，但是怀尔德家主却丝毫没有受到蛊惑，原本家主大人就准备抓住那两个贱人的，可惜，那两个贱人的实力很强，只能将那她们赶走了。

　　然后这些天，镀金玫瑰的材料运输商队就遭遇到袭击了，而且还有一位材料供应商的家主被刺杀，这性质实在是太恶劣了，家主大人命令我，将这些事情告诉梅林大人，那两个至少天阶三级的贱人，是来自奥丁王国的南方，但是具体是哪个势力就不知道了，我们派去跟踪的人，都陨落了……”

　　听完这些话，林云静静的思索着，奥丁王国南方？什么时候得罪过奥丁王国南方的人，怪不得对方有恃无恐的干这种损人不利己的事情，他们根本不在乎这边的利益，也不害怕损失什么，而且奥丁王国南边跟北边，潜藏的矛盾也是非常多的，很多南部和北部的实力，矛盾非常大。

　　心腹静静的站在旁边等候着，几分钟之后，林云看了一眼心腹。

　　“好了，我知道了，你回去吧。”

　　心腹听到这句话，微微松了一口气，然后躬身离开。

　　罗德尼家族想要缓和关系，能做到这一点，已经算是非常不容易了，可以说是姿态非常低了，不过表态这种事情不需要林云来做，若是罗德尼家族真的彻底怂了，那么稍微缓和一下关系也没有什么损失，毕竟罗德尼家族在奥丁王国驻扎很多年了，无论是关系网还是自身实力都算是非常不错的了。

　　罗德尼家族的人刚走，就有人送来了一样东西。

　　“梅林阁下，这是我们雷诺兹大人送您的一点小礼物，希望您能喜欢。”

　　看着手中一本厚厚的书籍，林云的嘴角带着一丝玩味的笑容，翻开书籍，里面就是大大小小的势力的情报，虽然并不是太详细的核心情报，但是对于镀金玫瑰来说，也算是难得的东西了，这种东西，要是靠镀金玫瑰自身来挖掘，恐怕需要非常长的时间才能做到。

　　这次有人袭击镀金玫瑰，罗德尼家族先坐不住了，然后罗斯福商盟似乎也有点坐不住了，罗斯福商盟跟林肯商盟的竞争越来越激烈，这种时候，哪怕不能拉拢镀金玫瑰，也不想再得罪镀金玫瑰了。

　　要是镀金玫瑰狠下心，加大对林肯商盟的万用核心的供应，罗斯福商盟的处境就会更加艰难，而且出现这种事情，镀金玫瑰怀疑他们都是理所当然的事情……

　　现在罗斯福商盟的人送来一本这样的情报，就相当于表态这次事情跟罗斯福商盟没有关系，而且对付镀金玫瑰的人，就在这本书里，虽然没有明说，但是只要镀金玫瑰找到一点有用的信息，一个一个的对照，也能将范围缩小到可以重点怀疑的对象了。

　　打开书籍，里面详细的记载了一大堆的信息，甚至每个势力里面最出名的人，长相、实力、特征都有记载，甚至不少出名的强者，都有画像。

　　很快，林云就在这本书里找到了一个需要重点怀疑的对象，奥丁王国南部的蔷薇之环，这个势力里面几乎都是女的，实力强大的出名法师，也全部都是女法师、女剑圣，但是却都没有画像，只有一些模糊的描述。

　　蔷薇之环重点经营的就是情报和刺杀，妓院、赌场、酒馆，很多地方都是蔷薇之环暗中经营的产业，任何人，需要情报的时候，都可以在蔷薇之环交换，而且蔷薇之环的刺杀，也不太一样，完全没有一点共同点，每一次刺杀的手段都不太一样，但是有一个共同点，这群家伙都是疯狂的家伙，未达目的不择手段。

　　曾经为了刺杀一个天阶法师，蔷薇之环的一位天阶强者，伪装成封号魔导士，在那位天阶法师的身边待了三年时间，然后找到一个完美的机会才动手将那位天阶法师干掉。

　　手段残忍但表面上却从来不血腥，很多时候，干掉了对方，对方都不知道是蔷薇之环的人出的手，这一点比起同行的阴影之塔，蔷薇之环的压力要小太多了，至少名声不像阴影之塔那么坏，很多时候，有人需要情报的时候，都会找蔷薇之环。

　　林云将书籍收了起来，差不多已经确定了，去罗德尼家族的那两个人，就是蔷薇之环的人，这种背后山煽风点火，四处给镀金玫瑰拉敌人，然后在加上现在这种不择手段的作风，最符合的就是蔷薇之环了。

　　而且最重要的，两个天阶三级的女法师到处煽风点火，除了蔷薇之环之外，恐怕没有别的势力能这么轻易的派出来这么两个强大的女法师了。

　　毕竟，女法师的数量比起男法师的数量少了很多，特别是天阶法师里，女性的天阶法师，数量顶多占总数不到一成。

　　一般势力的女天阶法师，绝对不会出来干这种事情的，要知道，完成了超凡蜕变的女法师，可是不少邪恶法师的理想目标。

　　三千年之后，就有一个天阶五级的邪恶法师，潜力耗尽，两三千年的时间都无法再进一步，所以就抓来了几个天阶的女法师，让他们怀上了自己的血脉，利用邪恶的力量，让这几个女法师的力量全部用来孕育后代。

　　孕育出来的后代，可是超凡生物的后裔，天赋都非常的强大，但是邪恶的法师却不满意，让天赋较差的被天赋最好的吞噬掉，然后邪恶法师就利用血脉一样的力量，吞噬掉了最后剩下的那个血脉的灵魂，占据了他的身体。

　　可惜这个倒霉的家伙，刚刚得到一具天赋强的可怕的身体，就被两个天阶强者的战斗波及，死的无比憋屈……

　　林云摇了摇头，不再理会这些事，无论是不是蔷薇之环，最近对镀金玫瑰动手的人，就暂时没有再达成什么后果了，只是背地里恶心人而已，有了那些四十级的炼金傀儡的护送，除非对方的天阶强者亲自去袭击商队，不然不可能再有什么战果了。

　　但是只要天阶强者亲自去袭击商队，就意味着暴露，一群封号魔导士或者剑圣可能不好找，找一个天阶强者，找到对应特征的，还没有多难。

　　最近镀金玫瑰利用关系，散步的消息，已经让不少势力都不满了，毕竟这一次已经不是竞争了，而是完全的破坏游戏规则，损坏的不只是镀金玫瑰的利益，他们绝对不敢派出天阶强者袭击镀金玫瑰的商队。

　　走到星空学院，林云直接去找了甘道夫，阿加隆最近还没有回来，林云倒是不太担心阿加隆会有什么危险，毕竟阿加隆的实力已经快要点燃神火了，而且再加上他有天然半位面，就算是迷失了，应该也能回到诺森德世界。

　　找到甘道夫的时候，甘道夫正在全心研究某一项炼金理论，身体周围有大量的规则符文在飘动，林云等了半个小时之后，甘道夫才结束了这次的推演。

　　“梅林啊，怎么想起来到星空学院了，阿加隆大人最近还好么？”

　　甘道夫带着微笑，显得很热情，显然是已经从阿加隆那里知道了不少事情。

　　林云行了一个法师礼，面带微笑。

　　“阿加隆大人最近去了星空战场，不知道什么时候会回来，不过我估计应该时间不会太久，这一次来，是有事情向您寻求帮助的。”

　　甘道夫摇了摇头。

　　“什么寻求帮助不帮助的，有什么事情，尽管开口就对了，只要我能做到的，一定不会推托。”

　　甘道夫客气，林云可没有觉得这是应该的，毕竟，这一次是来星空学院挖人的……

　　“我想从星空学院里聘请一些炼金师做研究，研究的核心成员，最好是造物者，或者巨匠，打下手的，可以是一些星空学院的毕业生，最好是对大型炼金机械、动力核心、炼金法阵之类研究方向的。”

　　甘道夫苦笑着摇了摇头。

　　“你可真是敢说啊，这些方面有研究的造物者可不多，这种比较超前的技术，现在大多都是还在理论研究阶段，而且符合你核心研究成员要求的人，非常少，不过，有一个人，倒是挺符合你要求的，但是我可不敢保证他能跟你走，必须你自己去邀请。

　　你看上哪个了，只要你能邀请的走的，随便你，这些造物者，可不是我们能随便命令的，他们都是在星空学院毕业之后就一直待在这里做研究，很多某方面的研究，实力都非常的强大，只不过没有封圣而已……”

　　甘道夫亲自带领着林云来到一座地下的炼金实验室，里面能看到不少奇怪但是精致的炼金装置，一路上不断的有人跟甘道夫问好，却没有一个人停下手中的事情。

　　一路走到炼金实验室的尽头，就听到里面好似有人打起来了一样，愤怒的咆哮声穿透大门传了出来。

　　甘道夫似乎早就见怪不怪了，平静的推开大门，里面是一个至少上千米大的空间，摆放着大大小小的炼金器械，一张十几米长的水晶桌上，两个头发乱糟糟，看起来有五六十岁的炼金师红着眼睛争吵，水晶桌上一大堆的稿纸，还有一个看起来犹如魔力反应炉一样的虚影飘在那里。

　　“蠢货，这种理论没有材料，完全就是废物，没有合适的材料，你就算是能造出来一个魔力堪比神魔的东西都是废物，研究根本就没有价值……”

　　“白痴，超前的理论研究才是寻求真理的唯一道路，用能找到的材料进行研究，你永远都别想触摸到真理的存在……”

　　两个老头脸红脖子粗的对骂，一边对骂，一边还利用符文演化出各种各样的数据来反驳对方的观点，汹涌的魔力波动，看起来就要打起来了……

　　甘道夫带着林云走进来了一分钟了，两个老头还好像根本没有看到一样，红着眼睛咬牙切齿的盯着对方，一副恨不得将对方干掉的架势。

　　甘道夫的脸上闪过一丝尴尬，轻咳了一声，一丝微弱的魔力波动扩散开，两个吵架吵的脸红脖子粗的老头才算是反应了过来，一脸不满的同时转过头看了过来。

　　但是看到是甘道夫之后，两个老头脸上的不满顿时消失不见了，顿时露出了一丝尊敬。

　　甘道夫擅长的方向虽然跟他们不一样，但是一个封圣的炼金师，就足够他们尊敬了，这是在炼金领域超越了他们的人。

　　“甘道夫院长，您怎么来了？”

　　“这些笨蛋，甘道夫院长来了，也不说提醒我一下……”

　　两个老头，一个瘦的看起来跟披了一层皮的亡灵一样，但是那一双手却好似水晶一样，看起来就像是天生就是炼金器械炼金师的手，另外一个，则是一个红鼻子的大胖子，从刚才展示符文演化数据的过程看，这是一个非常擅长超前理论研究的。

　　一个站在现实，觉得能制作出来的理论才是有用，一个放眼未来，觉得超前理论才是真理，这俩人站在一起，没有掐死对方都算是好的了……

　　“好了，你们先不要超了，我给你们介绍一下，这位是玛法·梅林阁下，一个非常强大的造物者，擅长的方面非常广，是一位炼金天才，无论是炼金药剂还是魔器、炼金傀儡、炼金法阵，玛法·梅林阁下的实力都有造物者的实力，镀金玫瑰就是他开设的连进店铺。

　　这一次来找你们，就是玛法·梅林阁下想请你们加入一个研究……”

　　甘道夫的话还没说完，红鼻子的匹诺曹就瞪着林云。

　　“你想要雇用我们？赶紧滚蛋，别在这里耽误我们的时间，我们非常的忙，没有时间陪你瞎胡闹……”

　　眼窝深陷头发乱糟糟的范特西同样冷笑了一声。

　　“哪里来的，就赶紧滚到哪里，我们可没有时间陪你这种已经在真理的道路上走远的家伙，天才？我们见过的天才太多了，就算是同样的造物者，差距也是非常大的，小孩子，赶紧滚蛋……”

　　甘道夫有点头疼。

　　这两个混蛋，还真是一点情面都不留啊，难道要把阿加隆大人跟梅林的关系告诉他们？

　　算了，这件事暂时还是不能说，谁知道阿加隆大人到底是什么意思，这两个不通人情的混蛋，真是什么都敢说啊……

　　他们以为梅林是我的后辈么？专门来支持后辈的么？难道真的以为我是在说大话么，该死的，早知道我就不说实话了，这两个蠢货肯定不会以为我说是实话，他们可不会认为像梅林这种怪物会真的存在……

　　林云看着同仇敌忾的匹诺曹和范特西，脸上带着一丝微笑，一点动怒的意思都没有，反而转头看向甘道夫。

　　“甘道夫院长，谢谢你带我到这里，不过我们可是说好了，只要我能劝得动的，肯跟我走的，你都愿意放人的对吧？”

　　甘道夫好笑的看着林云，自然知道林云这是什么意思，摇了摇头。

　　“我说话肯定算话，行了，我走了，你自己看着办吧。”


第1307章

　　甘道夫转身离开，林云才笑眯眯的看着眼前的两人，原本只是准备招募一点炼金师，配合着手下的炼金师一起，制造出来真正的魔能战舰，当然，目标就是那种最低级的魔能战舰。

　　但是没想到来到这里之后，就发现了两个名人，而且两个都是在魔能战舰的发展史上有着举足轻重地位的任务。

　　红皮子的匹诺曹，很多高深炼金理论的奠基人，魔能战舰上用到的很多核心技术，都是从匹诺曹的理论里衍生出来的。

　　而范特西，更是一个狠人，这家伙最疯狂的记录，就是独自一人建造出来一艘百米长，却能发挥出天阶魔能战舰力量的恐怖战舰，一艘战舰能发挥出的实力，堪比天阶顶峰的强者，一个人开着战舰扫平一个位面都是轻而易举的事情。

　　而且第一艘真正意义上的魔能战舰，就是两人在两千多年之后制造出来的，虽然那艘被成为小男孩的魔能战舰的力量顶多堪比一个魔导士……

　　这一切，就是因为这两个家伙就是纯粹的炼金师，完全是那种不会去为了紫金币而动用炼金术的炼金师，现在还有星空学院支持着，但是星空学院在灾难中毁灭，重新建立起来，需要的资源和紫金币都不够用，哪里还有资源提供给这两个家伙挥霍。

　　所以这俩个家伙就成了造物者之中的奇葩，造物者之中的穷鬼，匹诺曹擅长理论研究，但是在接下来一千年的时间内，他都是被人笑话的存在，特别是失去了星空学院的支持之后，更是沦为了一个空想家……

　　范特西倒是随便出手就能赚取大量的紫金币，可惜这个家伙挑剔的厉害，只愿意用好的材料，但是拿到了材料之后，就开始进行自己的实验了，人品败坏了之后，就再也没有人找他了……

　　两人一起落魄，一直到星空学院再次崛起，他们的日子才稍微好过了一点，算算时间，这段时间，应该已经是他们开始被人诟病的时间了，耗费了大量的资源，却没有任何成果……

　　星空学院里的造物者，几位副院长，还有三位院长之一，已经对他们有些不满了，毕竟星空学院又不是教会的善堂，这两个家伙挥霍的资源可是一笔庞大的财富……

　　甘道夫这一次把他领到这里，恐怕也是抱着赶紧把匹诺曹和范特西这两个家伙送走的想法……

　　只不过星空学院被成为炼金圣地，像匹诺曹和范特西这种的顶尖的造物者，无论对方研究什么，肯定都必须得支持的，只要对方待在星空学院，那么研究出来任何东西，都有星空学院的名誉，任何成果，都必然有星空学院一份……

　　炼金研究这种事情，谁都不知道能不能研究出来有价值的东西，耗费了大量的资源，研究出来的东西却没有多大的价值，这种事情实在是太普遍了，或者开始了某一项研究，但是耗费了无数人力物力，最后的结果，却是什么都没有研究出来，这也很正常。

　　无数的炼金成果，无论是炼金理论的成果，还是一些炼金技术上的成果，都是耗费了无数的资源，无数的人用了数不清楚的时间来做到的，至少三成以上的炼金理论或者是炼金成果，都是在这耗费的无数时间之中，不经意间发现的东西。

　　不过像匹诺曹或者是范特西这两个家伙这样的，还真是非常稀少，脾气古怪，只愿意研究超前的理论，完全不在乎超前理论暂时也没有办法给他带来任何的收益的匹诺曹，还有骗到了材料就进行自己的炼金实验的范特西……

　　这两个家伙在星空学院遭受到灾难毁灭之后，没有被人打死的最重要原因，恐怕只是因为这两个家伙的实力不弱，而且还是一个顶尖的造物者……

　　没有足够的仇恨和足够的把握，没有人愿意去招惹这两个疯子，只是在排斥而已……

　　林云眯着眼睛看着眼前的两个怪老头，心里大为满意，有这两个家伙主持魔能战舰的研究和制造，接下来太省心了，一个擅长把理论转化成成果，一个擅长继续深度研究，难怪这两个家伙好好配合起来之后，会爆发出让人难以想象的实力。

　　不过目前，怎么把这两个家伙拉拢到镀金玫瑰才是最关键的……

　　“小家伙，你看什么看，赶紧滚蛋，不要在这里耽误我们的时间！”

　　“就是，别以为你是甘道夫那个老混蛋的亲戚，我们就会给你面子，给你五秒钟的时间，再不走，就别怪我不客气了……”

　　匹诺曹那胖乎乎的脸上带着冷笑，身上的魔力波动已经散发出来了，魔力波动犹如潮水一样涌向林云，似乎准备将林云直接推出去。

　　范特西瞪大了眼睛瞪着匹诺曹，一脸不满的冷笑。

　　“老东西，你以为只有你是天阶五级么！”

　　范特西说着，就跟着散发出自己的气息，魔力波动化为一只只无形的大手，推着林云的身体，想要将林云先一步推出去。

　　林云暗叹一声，这两个老混蛋，这种事情都要争一下先后，难怪在一起了一两千年之后才合作开发出了最初版本的魔能战舰……

　　天阶五级，现在就有天阶五级的实力，以他们对炼金术的研究，以后等级恐怕会越来越高，难怪这两个老混蛋以后跟过街老鼠一样招人嫌，还是没有被人干掉……

　　林云站在原地一动不动，匹诺曹和范特西都想先一步把林云推出这个炼金实验室，两个人大眼瞪小眼，咬牙切齿的跟仇人一样，可惜，十几秒钟之后，两个人才忽然一起愣住了，转过头看向林云，林云带着微笑站在原地，一动不动，两个人一起散发出来的气势，都无法将林云的身体撼动一下。

　　眼看气势没用，匹诺曹和范特西就臭着脸不再理会林云了，用气势赶出去还行，但是要是真敢动手将林云轰出去，他们就是在打甘道夫的脸了，在星空学院这么长时间，有专门的炼金实验室，最好的炼金实验室，耗费了无数的资源，却什么都没有研究出来。

　　星空学院内部有人对他们不满，他们也都知道，要是现在再敢把甘道夫亲自带来的人打出去，以后就别想在星空学院混了……

　　上一次三位院长之一，就提议了断掉他们的资源供给，还是甘道夫否决了这个提议，两个老混蛋至少还知道一点好歹……

　　眼看着没办法了，匹诺曹就冷哼一声，满脸的横肉抖了一下，小眼睛里冒着一丝精光，转身走向了那个水晶桌。

　　而范特西，那深陷的眼窝对着林云，就像是一个亡灵一样，看了林云一眼，悻悻的转身离开，就当林云不存在了。

　　两人再次回到水晶桌钱，大量的符文流转，二人又开始继续刚才的争吵。

　　林云自顾自看着二人争吵，冷不丁的冒出来一句。

　　“只需要把基础的材料换成深渊魔铁，制造出来钢铁战舰的防护能力就会提升至少十倍，制造钢铁战舰的最终目的就是为了获得更强大的战舰，一味的节省材料节省造价，毫无意义，发展新的技术，研究新的材料，才是真正的解决方法，而不是以现有的廉价材料为基础开始研究。”

　　林云一句话，正在争吵的二人就停了下来，匹诺曹大喜，哈哈大笑。

　　“不错不错，小家伙你很有眼光，技术是在发展的，研究超前的理论，超前的技术才是通往真理之门的唯一道路！”

　　匹诺曹高兴了，但是范特西脸臭的却跟是调戏了他女儿一样，红着眼睛瞪着林云。

　　“放屁！你知道个屁，要制造出一艘钢铁战舰，全部用魔铁就是唯一的可能，全部用深渊魔铁，你知道需要多少深渊魔铁么？至少需要五千吨提炼过的深渊魔铁作为原材料，其他的材料需求更大，现在能符合的材料，全部用下来，制造一艘钢铁战舰，至少需要几十亿紫金币，战力连天阶都达不到，有个屁用……”

　　林云带着一丝微笑。

　　“哦，五千吨深渊魔铁啊，看来范特西阁下对镀金玫瑰并不是很了解，镀金玫瑰的仓库里，堆积的精炼深渊魔铁都多的用来打地基用了，我还以为是五千万吨呢，五千万吨可能还有点难度。

　　至于你说的材料问题，看看这个材料怎么样，这是镀金玫瑰研究出来的特种钢，是用来制作炼金傀儡的武器系统用的……”

　　范特西一脸怀疑，五千吨精炼过的深渊魔铁，骗谁呢，整个诺森德世界一年能拿出来交易的深渊魔铁矿石都不到五千吨……

　　他可不知道，林云的半位面里，深渊魔铁的矿石压根就没有，因为矿石太占地方了，所有的深渊魔铁都是精炼到极致的，就算这样，哪来给无冬之城打地基都足够用了。

　　范特西没有纠结深渊魔铁的事，注意力已经被林云拿出来那块看起来布满了黑色花纹的钢块吸引了，金属块的表面几乎不反射光亮，上面的黑色花纹也好似细密的水渍一样。

　　范特西一脸意外的拿起金属块，拿到手里之后，脸色就变了，然后头也不回的冲到的一台炼金机械旁边，利用炼金机械飞速的做了一大堆检测，一边检测，嘴里还一边发出怪叫。

　　“妈的，硬度堪比普通磨铁六十多倍！魔力传输速度一百八十九倍，魔力承载量八百……八百倍以上……

　　有了这个东西，制造的钢铁战舰，战力至少能提升三十多倍……”

　　范特西嘀嘀咕咕了一会，才忽然转过头，冷笑着看着林云。

　　“小家伙，差点让你骗过去了，这是哪个炼金实验里新实验出来的新材料吧，拿这种实验室材料来骗我，你还……”

　　范特西的话还没有说完就没法继续说下去了……

　　林云一挥手，地面上就轰隆隆的多了一座金属小山，全部都是那种拥有黑色花纹的钢块，每一块的大小都是完全一样，看起来也都是一模一样，这明显都是量产出来的产品，根本不是实验室里费尽力量才弄出来的实验材料……

　　范特西一脸复杂地看着地上的一对材料，好半天没有再说出来什么了。

　　“范特西阁下，有了这些材料，你能直接拿出来最好的研究设计么？是不是想要发挥出这些材料的能力，都需要很长一段时间，再等到能用这些材料搭配起来，改变钢铁战舰设计的所有细节，那需要多久？

　　可能几个月的时间就足够了，但是几个月之后，我要是再拿出来一种新的材料，你是不是又要推翻之前的所有结论，重新研究？”

　　范特西臭着脸不说话了，事实摆在这里，而且林云说的都是实话，若是真的是这样一个结果，最后肯定只是无限度的研究，一个成果都别想弄出来。

　　一边匹诺曹眉开眼笑的看着范特西吃瘪，咧着嘴不停的笑，一边笑，一边跟着奚落范特西。

　　“蠢货，现在你知道了吧，你走的道路是不对的，像我这样，提前开始研究超前的理论和技术，才是真理……”

　　匹诺曹那小眼睛都眯成一条缝了，咧着嘴凑到范特西的身边，也不管范特西那张黑的都快滴出黑水的脸，不停的嘀嘀咕咕。

　　匹诺曹正得意着呢，林云立刻就开始泼冷水。

　　“匹诺曹阁下，你觉得核心动力参数换成双层连锁反应的魔力反应炉，再配合这些新的材料组成的能量通道，怎么样？”

　　听到林云连续爆出来了十几个数据，匹诺曹正得意着呢，想也不想的就开始批判。

　　“就算是有新材料，也不可能比研究的更好，我研究的就是浮空战舰的动力系统的未来趋势，核心的魔力反应炉的参数换成双层连锁反应的，让我算算，恩，输出魔力会增强二十九倍……”

　　匹诺曹得意的展现着自己的计算能力，只要一个参数，几乎瞬间就能得出相对应的改变结果，但是说着说着，匹诺曹的脸色就开始变得有点不对劲了。

　　一边臭着脸的范特西一脸怜悯地看着匹诺曹，一副看到了白痴的样子。

　　蠢货，已经给出了核心参数了，这种简单的问题，这个白痴竟然还没有弄明白，换上了新的材料，按照新材料的参数，之前研究出来的完美理论完美设计，都是跟狗屎一样的东西……

　　这个年轻人难道是甘道夫的私生子么？不对啊，甘道夫似乎对我们的研究并没有多么深入的了解啊，他自己也不是研究这方面的，那是谁，这个年轻人从哪得到的这些材料，从哪得到的这些核心参数的？

　　该死的，这个家伙是故意的吧，他先给我泼冷水，然后给匹诺曹这个白痴泼冷水，他到底想干什么？

　　范特西已经有点反应出一点问题了，而匹诺曹越是计算，脸色就越是难看，然后疯了一样的冲向水晶桌，又从旁边拉过来了三台炼金机械，鼓捣了十几分钟的时间，匹诺曹才一脸颓败的看着手中的结果。

　　“该死的，怎么会是这样？不可能，绝对不可能的，我的研究怎么可能是错误的？我计算了不知道多少遍了，推演了不知道多少遍了……”

　　范特西黑着脸，看着匹诺曹的样子，罕见的没有上去嘲笑几句，而是盯着林云，似乎林云的脸上写着大量的珍贵数据一样……

　　林云眯着眼睛，看着匹诺曹，看出来匹诺曹已经计算完毕了，打击了一下范特西，太容易了，随便拿出来一个新材料就足够了。

　　而打击一下匹诺曹，最好的办法，就是让他自己推翻自己的研究，这样才有继续谈下去的可能，必经超凡的理论研究和超前的技术研究，严格说，都是没有什么正确结果的，在没有得到百分之百的验证之前，谁都可以说自己的研究和理论是正确的。

　　“匹诺曹阁下，是不是发现什么了，你的超前理论研究和技术研究，脱离了根本，就像是失去了根系的树木一样，你的研究方向本身就是错误的，并不是你的能力的原因，没有踏足在现有的基础上做研究，是没有什么用的，最主要的，可能一开始，方向就是错误的……”

　　匹诺曹黑着脸不说话了，按照林云给出的材料参数，在重新做出的研究和设计里，他之前最得意的那个钢铁战舰的设计，按照现有的参数来看，设计出来的就是废物，满足了材料和技术之后，那样的设计，比最合适的设计，力量会弱了百分之五十……

　　别说百分之五十，同样的技术和材料，设计出来的钢铁战舰，力量差距超过百分之二，都算是彻底的失败了……

　　百分之五十，只说明之前的研究是彻头彻尾的错误。

　　范特西和匹诺曹这会也不吵架了，两人黑着脸看着林云，脸色不善。

　　“二位，还需要别的东西么？”

　　林云轻飘飘的一句话，两人就不说话了，这会算是彻底失去了继续之前研究的兴趣了。

　　“玛法·梅林是吧，你直接说实话把，你找我们到底想要干什么？”

　　范特西一脸警惕的看着林云，匹诺曹似乎也反应过来，是林云专门来找他们的。


第1308章

　　林云思索了一下，这火候也差不多了，先压一下这两个老混蛋，才有谈下去的可能，现在看来，效果非常不错。

　　“我想找二位参与一个研究大的项目，研究的目标是制造出一艘魔能战舰！”

　　“魔能战舰？什么魔能战舰？”

　　“纯粹靠着魔力才驱动，有强大的骨架，新的武器系统，战舰能量护盾，空间穿梭，虚空作战，实力至少堪比天阶强者的战舰，魔能战舰，而不是现在那些只是一个空架子的浮空战舰，或者是钢铁战舰……

　　诺森德世界的浮空战舰，顶多就是当做运出工具使用，而最好的钢铁战舰，在无尽虚空之中，随便遇到一头虚空巨兽，都只有被当成糖豆吞掉这一个结果。

　　我要制造的魔能战舰，最弱的，只需要几个大法师来操控，就能发挥出几个魔导士的力量，最强的，一群封号魔导士就能利用魔能战舰干掉一头虚空巨兽！”

　　说着，林云就释放出几枚规则符文，水晶桌上整合出一个立体的幻影，看起来就是一艘犹如牛角一样的圆弧形战舰，上面标记了大量的信息，从武器系统到整体布局，全部都有，但是却之时一个大概。

　　这种魔能战舰是未来比较出名的一种魔能战舰，战斗能级堪比天阶六级的法师，但是爆发出的力量，至少相当于上百个天阶六级的法师全力联手，同级别的普通虚空巨兽，一击就能将其杀死。

　　林云给范特西和匹诺曹大概解释了一下这艘魔能战舰，两人的脸色就变了，一脸见了鬼的表情，林云介绍的虽然粗略，但是很多关键地方，连数据都有了，甚至材料的要求参数，全部都有……

　　看着匹诺曹和范特西那见了鬼的表情，林云也微微松了一口气，要说以现在的技术水平，想要制造出这么一艘魔能战舰，那就是扯淡，仅仅材料就死死的限制住了这个可能，这艘魔能战舰用的材料，在一万年之后很容易全部找到，但是现在，想要凑齐这些材料根本就是不可能的事情。

　　这些材料里只有不到两成的材料是现在能有的，或者是能找到替代品的，剩下的，全部都是以后才能发现或者是制造出来的新材料。

　　只不过林云对这种着重记载的魔能战舰设计记得比较清楚而已，哪来震慑一下匹诺曹和范特西是足够了，反正他们也挑不出来什么毛病，也找不到什么破绽，以目前的技术研究来看，这种设计完全挑不出来任何一种不对的地方，参数也是经得起计算的，似乎这就是未来的发展趋势……

　　匹诺曹和范特西凑到一起，两人一起开始计算验证，很快就验证完毕了，得到的结果，这艘战舰的力量绝对是一个大杀器，干掉一个四十六级的虚空巨兽，绝对没有任何问题，仅仅战舰的魔能护盾，就强大的可怕，以融合护盾的方式撑起的这种庞大无比的护盾，消耗的能量虽然非常恐怖，可是防护能力，恐怕天阶七级的强者也很难打破护盾的防护……

　　匹诺曹和范特西已经彻底入迷了，两个人凑到一起，眼里就只剩下那一大堆的数据了，林云的嘴角露出一丝微笑，留下一张纸条就转身离开。

　　给这两个老混蛋创造一个美好的幻影，就不愁他们不上钩，根本不需要再多说什么了，他们会自己找上门来，想让他们不加入研究都不行，至于让他们来主持魔能阵装研究的代价？还需要什么代价，能让他们加入进来已经算是好心了……

　　离开了匹诺曹和范特西的炼金实验室，林云就在星空学院里发布了一条招聘的信息，名义是以镀金玫瑰的名义发布的，星空学院里每年都会有大量炼金店铺来这里招聘炼金人才，镀金玫瑰也招聘过好几次了，镀金玫瑰的福利好，而且能研究不少新东西，无论是为了赚钱的还是为了寻求炼金术的进步，都是一个好的选择。

　　只不过这一次，镀金玫瑰招聘的方向，却有了明显的限制，必须是对魔力能源、材料、大型炼金机械有不错的研究的，而且招聘的炼金师主要是巨匠，大炼金师去了都是打下手的。

　　林云回到镀金玫瑰，思索着建造一艘魔能战舰还需要什么东西，材料的问题他倒是能解决了，怒焰位面、诺森德世界、深渊，这三个地方出产的材料，加起来绝对能够满足建造一艘低级的魔能战舰的要求了，而且最主要的钢材类材料，去傀儡位面也可以拉回来不少，那些堆积如山傀儡坟墓，几乎全部都是魔铁之类的材料，用来回炉重新炼制一下，比矿石实用太多了。

　　最主要的，傀儡位面的那种傀儡坟墓，几乎没有什么危险，只要不在那里驻扎，去的次数少点，不会有什么危险，去拉上一次材料，就足够制作十几艘魔能战舰用了。

　　一些比较关键地方的材料，林云自己也能搞出来不少，就像是核心部位，用黑纹银就是最好的选择。

　　材料解决了，但是建造，却需要一群炼金师来制作了，林云也只知道大概的方向，一艘魔能战舰的建造，需要顾忌到的地方实在是太多了，让方方面面都协调好，才能发挥出魔能战舰的威力，这根本就不是一个人能搞的定的，就算是范特西那个疯狂的家伙，在最巅峰的时候，才能一个人建造一艘只有百米长的魔能战舰。

　　魔能战舰的建造，早就在计划之中了，毕竟现在已经是诺森德世界位面大殖民时代的开端了，为了建造庇护高塔，需要的各种资源，根本就不是诺森德世界能提供的，大部分的资源都是需要在其他位面才能找到，想要抢占先机，占据更多的位面，魔能战舰就是最好的选择了。

　　这是经过历史验证过，诺森德世界的位面大殖民时代，现在顶多算是开端，但是真正开启的时代，就是魔能战舰开始大范围投入位面征服的时候，一支魔能战舰的舰队，只需要有几个实力并不高的天阶强者带队，就能在短时间内征服一个位面。

　　想怒焰位面那种级别的位面，放到一万多年之后，最多一个月就会被彻底征服，哪里会浪费这么长时间，最后的结果也不过是跟怒焰兽人和平相处。

　　一支魔能战舰小队是必须有的，这个新的资源位面里，必须要有驻扎再那个位面入口附近防护，那个地方几乎不会出现虚空巨兽，要防护的就是其他的势力了，毕竟按照记载，这个位面被发现的时间就在位面大殖民时代的开端。

　　第二天，匹诺曹和范特西就一起杀到了镀金玫瑰，两人的眼睛都是红的，整个人看起来似乎非常的疲惫，但是精神却非常的亢奋，见到林云之后，就冲上来一左一右的抓住林云的手臂。

　　“玛法·梅林，快点给我，具体的数据呢？材料的参数呢？大型魔力反应炉的具体数据呢？燃料是什么？魔晶么？魔晶那种属性诧异巨大的东西怎么可能，那是魔力水晶？魔力水晶的产量可是非常稀少……”

　　“武器系统的具体参数呢？高强度束缚的魔力脉冲么？但是这种武器最多就只能在一千公里范围之内保证威力，一千公里范围之外就成了废物……”

　　林云眯着眼睛看着跟发疯的赌徒一样的匹诺曹和范特西，摆了摆手。

　　“二位，能不能先把我放开？”

　　匹诺曹和范特西尴尬的一笑，松开手站在一边，但是却还是害怕林云再次不见了一样，一左一右的站在那里。

　　“二位，我只是提供了一种思路，真正组建的研究魔能战舰的炼金师队伍，是要你们二位来当核心的，武器系统我有几种设想……

　　不过，二位打算来镀金玫瑰了么？”

　　林云说话说了一半，把匹诺曹和范特西急的眼睛都是通红的。

　　“别废话，赶紧说！”

　　“就是别浪费时间，赶紧说！”

　　林云拿出两张契约摆在二人的面前。

　　“二位，先把契约签了吧，毕竟，昨天给你们的东西，已经是我们镀金玫瑰的机密了……”

　　足有半米长的契约，上面的条款非常多，但是匹诺曹和范特西看都没有多看一眼，直接就在契约上签上了自己的魔法印记。

　　根本没有看契约的内容，除了不准在不经允许的时候把镀金玫瑰的机密泄露出去之类的条款之外，最后还有一条，契约执行的时间，一万年……

　　而且他们也没有看到上面的契约签名根本就不是镀金玫瑰，而是林云自己的魔法印记，这也就意味着，只要林云没有死，他们就得在镀金玫瑰打工一万年……

　　事实上，这两个老混蛋，在历史上，只活了八千多年的时间。

　　林云看着契约化为灰烬，脸上也不由自主的露出一丝笑容。

　　科研疯子就是好啊，研究就是能当饭吃，给他们一个方向，就足够他们研究至少一千年的时间了，完全不会在意待遇的问题，也不会计较其他的，只要有研究就足够了……

　　有了这两个老混蛋，魔能战舰的研究就可以放手不用管了，只要给出一个方向，他们就能继续研究下去，有了魔能战舰，很多计划都可以开始实施了……

　　招募到了范特西和匹诺曹，林云就以这两个老混蛋的名义，继续发布招募，这两个家伙虽然在星空学院的高层不怎么受欢迎，但是毕竟是顶级的造物者，硬实力还是非常强大的，以他们的名义，招募一些巨匠，比想象的还要容易，再加上镀金玫瑰，招募进行的非常容易。

　　给新招募来的炼金师们全部签订了契约，林云就带着所有的炼金师去了怒焰位面。

　　怒焰位面现在已经彻底的稳定了，自从上一次位面本源爆发，在加上圣山内部第七十三神魔跳出来搞事，怒焰位面的变化非常大，不但原本那些深埋在地下的资源被翻到了地表，魔力也变得更加浓郁，也更加活跃，不但资源比原来多了很多，还有大量的资源在孕育。

　　每个势力都吃的满嘴流油，就算是怒焰兽人，也非常满意现在的状态，打了几十年，怒焰兽人的人口都比几十年前少了一半，整体实力也比几十年前弱了很多，怒焰兽人也知道，继续打下去，他们肯定被灭族，现在能和平相处了，而且比以前更好了，也没有什么不能接受的。

　　人类的药剂，人类的粮食，人类的魔器，方方面面都在影响着怒焰兽人，在人类没有出现之前，不少怒焰兽人的部落，每年都有人会饿死，而且整体实力也一直上不去，每年夭折的婴儿更多。

　　四季平原的钢铁之城，现在已经可以说是怒焰位面第一大城了，怒焰兽人跟人类之间的交易，有一大半都是在钢铁之城交易的，各种怒焰位面产出的资源，都进入了镀金玫瑰，而镀金玫瑰交易出去的，则是人类世界的产出。

　　一块高纯度的秘银矿石，在钢铁之城里就能换到足够一家兽人吃一整年的粮食，一斤晒过的烈日草药，就能换到十头成年的驯养猪猡兽……

　　受到重伤，去钢铁之城买药剂啊，无法突破，去钢铁之城买药剂啊，不知道挖出来的矿石什么价值，去钢铁之城啊……

　　几年的时间，原本只能靠着捕猎为生的怒焰兽人，都开始习惯了吃不完的粮食和吃不完的食物，只知道用强大兽骨增加施法威力的兽人术士，也知道在钢铁之城的炼金店铺里定做法杖了……

　　林云再次来到怒焰位面，对怒焰位面的发展倒是非常满意，当初制定的发展策略现在已经展现出成果了。

　　其他势力的领地，就是在掠夺纯粹的资源，而林云却在最开始的时候，就将钢铁之城发展起来，一个人获取资源有什么用，再多的资源，挖掘也需要时间，而且永远都无法囊括怒焰位面所有的资源种类，但是让所有人都一起，现在结果出现了。

　　钢铁之城成了怒焰位面最强的势力，在怒焰位面获得的好处也是最多的，而且谁都只能羡慕，谁现在敢找钢铁之城的麻烦，根本就不用钢铁之城出面，怒焰兽人都会将那些捣乱的家伙撕成碎片。

　　再加上林云也从没有吃独食，关系好的势力，都有合作，谁现在敢损害钢铁之城的利益，那几乎就是大半个怒焰位面的公敌了。

　　再说，无畏号一直待在怒焰位面，那犹如一片阴云一样飘在高空的无畏号，在能量供应充足之后，就是一个大杀器，现在积存的能量，足够让毁灭之手全力释放好几次了，再加上三大种族在，怒焰位面现在是一片平和的氛围。

　　带着匹诺曹和范特西，以及新加入的炼金师队伍，来到了无畏号。

　　登上无畏号，匹诺曹和范特西就跟疯了一样，这种看起来犹如巨大的古老海船一样的战舰，其中蕴含的技术却强的可怕，很多炼金技术，都是早已经失去了传承的，更别说无畏号是以一具神魔的尸体作为原材料制作的，本身就算是半个生命体。

　　匹诺曹和范特西开始研究无畏号，林云丢下了一堆材料数据，就不在管了，给出了他们方向，甚至解决了先决条件材料问题，他们要是还制作不出来一走真正的魔能战舰，就对不起他们自己了……

　　林云不管研究团队，而是去找了火岩矮人，武器系统是研究最快的，火岩矮人研究这个的速度最快最顺利，无畏号上的魔晶炮，大部分都已经研究的差不多了，仿制也能做到了，但是想要仿制毁灭之手，却还是根本不可能，不说毁灭之手的材质是现在根本无法做到的，毁灭之手的复杂程度，也远超过一般的魔晶炮，二者根本就是两个不同的东西。

　　新制造出来的魔能战舰，主要是为了镇守准备去征服的新位面，以后有战斗，主要战场也是无尽虚空，这些魔能战舰进入位面战斗的机会可能根本没有，以后再制造的魔能战舰才会考虑位面作战的事情。

　　魔晶炮这种东西，就不太适合在无尽虚空作战了，射程太近了，威力也不行，最先要保证的就是武器系统的打击范围，在无尽虚空之中，战舰的射程若是没有上上万公里，就无法保证魔能战舰的优势了。

　　魔能激光炮是最近在研究的，魔能电磁炮也是林云准备让火岩矮人配合炼金师团队开始研究的东西。

　　在无尽虚空之中，没有任何东西的阻碍，空气都没有，电磁炮发射出去之后，最先就不需要担心跟空气摩擦的问题了，只需要考虑炮弹的研究，在魔法的力量下，加速度太大会让电磁炮和炮弹本身承受不住的问题用魔法的力量都能很轻易的决绝。

　　若是制造出来一门足够长的炮管，将炮弹加速到光速都不是不可能……

　　但是中间的问题却还是很多，丢下了一个大的方向和一个简单的电磁炮模型，林云就不在管这些事了，手下的炼金师团队会搞定这些事情，至少大部分，这些炼金师凑到一起之后都是能解决的，毕竟这里聚集的可以说是这个时代最巅峰的一群炼金师了。


第1309章

　　他们的实力都非常不错，缺点只是没有一个方向，就像是匹诺曹，本身的理论研究实力，放到几千年之后都算是顶尖的造物者，只不过没有正确的方向，研究的进度才会非常慢，仅仅排除错误的方向，就要花费几乎九成九的时间，林云给了他一个正确的方向，很快就会研究出来成果了。

　　离开了怒焰位面，再次进入傀儡位面，依然是最初那个被星空学院探查到的最安全的地方，周围一座座高山，全部都是傀儡坟场，一座座大山，全部都是用报废的傀儡零件堆积成的，这些零件几乎都是低级炼金傀儡的零件，本身的材质，基本上都是魔铁之类的东西。

　　催动魔力，飞到一座一千多米高的巨大零件山峰的顶端，飓风卷动，这座零件之山上的废弃零件就像是被龙卷风卷动了一样，飞入半空中的一个漩涡之中消失不见，足足半个消失的时间，这座上千米，底部之境最少有好几千米的零件之山就消失不见了。

　　没有继续多待，林云就返回到了怒焰位面，在无畏号的船舱里，找了一间空间被拓展到十几公里大的房间，将这些废弃的零件全部丢出来，这些零件的材质等级都不高，但是作为魔能战舰的主要使用材料的配料，却是足够了。

　　完成了这些事，林云就回了诺森德世界，刚回来，就听到一个坏消息，三家奥丁王国的材料供应商断开了跟镀金玫瑰的合作。

　　几种镀金玫瑰需要的药剂材料，立刻变得紧缺，库存的材料，最多还能支撑几个月的时间。

　　“梅林大人，这三个魔植、药材种植家族，可以说是我们镀金玫瑰关系最好的三家合作家族了，现在却忽然一起一起毁约，这事情很不正常，就算之前有合作商退出，这三家也都明确的表示了会跟镀金玫瑰继续合作，不会妥协，现在却成了这样。

　　我之前已经派人去跟这三个家族接触过了，但是他们家主的态度非常坚定，宁愿赔付我们一大笔紫金币也不愿意继续合作了……

　　这很不正常，我已经利用镀金玫瑰的关系调查过了，似乎三家的家主是忽然之间做出这个决定的，他们家族之中的其他人想阻止的人都被关起来了……”

　　法罗一脸担忧的给林云汇报了一下这次出现的问题。

　　林云的眉头也皱了起来，镀金玫瑰的材料来源是一个大问题，但是没想到竟然被人这么利用，之前被人袭击了商队，袭击了材料供应商，自从镀金玫瑰出现了二十多个四十级的炼金傀儡之后，这种袭击虽然少了大半，却还在不断的骚扰，跟臭虫一样，咬不死人恶心死人，现在又搞出来这种事。

　　这三家材料供应商，可是跟镀金玫瑰签订了契约的，而且签订的契约算是最严格的一批了，毁约的话，需要在很短的时间内赔付镀金玫瑰至少百倍的紫金币。

　　要知道，镀金玫瑰现在已经是他们在奥丁王国北部最大的合作炼金店铺了，材料的需求是最大的，给他们的利润比其他的炼金店铺要高了将近一倍，但是毁约的话，就要赔付镀金玫瑰百倍的损失，这个赔付足够让他们家族伤筋动骨了，至少二十年的纯利润都要赔给镀金玫瑰，除非他们的家主疯了，不然绝对不会干这种事情。

　　“蔷薇之环查的怎么样了？查出来这次的事情跟他们有关系么？”

　　上次就怀疑是蔷薇之环干出来的，现在再出现这么诡异的事情，林云就觉得更加确定了，也只有蔷薇之环的人会干出来这么诡异的事情，太符合对方的行事风格了，只是到现在还没弄明白，到底什么时候的罪过这个奥丁王国南部的势力，镀金玫瑰经营的东西也跟蔷薇之环没有任何冲突……

　　对方至于一直干这种损人不利己的事情么？就算是有人出了大价钱让他们来对付镀金玫瑰，为了拿到这个代价，难道就不惜动摇蔷薇之环根本么？

　　林云有些纳闷，但是却不怎么在意，安达卢西亚王国和怒焰位面提供的材料支援一下，再加上库存的材料，足够镀金玫瑰支撑至少半年的时间了，这还是最保守的估计。

　　半年时间，初级的魔能战舰肯定能做出来了，这些魔能战舰的主要作用就是镇守，而不是去征服那个位面，所以就算魔能战舰没有制作出来，也可以先去那个位面进行征服，那个位面里也没有什么太强大的生物，而且本身也会产出很多材料，半年时间足够让镀金玫瑰不会受到影响了。

　　林云懒得理会这件事，反正连续两次出现材料供应问题，林云已经彻底放弃了依靠奥丁王国本身的材料供应了，等到新的位面开始正式出产之后，奥丁王国的材料供应顶多就是辅助作用了，要不要都无所谓了。

　　镀金玫瑰没有什么反应，甚至没有再次派人去谈，眼看着契约规定的要赔付的最后时间就要到了，就有人先慌了。

　　一座普通的贵族庄园内，尼奥苦着脸站在那里一动不动，身体像是被一层黑灰色的薄雾笼罩着的埃米，坐在椅子上冷眼瞪着尼奥。

　　“尼奥，希望你给我一个解释，你的情报是怎么做的？

　　你不是说只要我们袭击了镀金玫瑰的商队，影响了镀金玫瑰的材料供应，玛法·梅林肯定会亲自出手的么，现在呢？

　　现在我们看到了什么？玛法·梅林那个该死的家伙到现在还没有出现过，他根本就懒得管，那些忽然出现的二十多个四十级的炼金傀儡，已经让我们损失了二十多个封号魔导士，三十五个剑圣，九级封号魔导士和九级剑圣都有四个了！

　　我们在王国北部的人手损失了大半了，甚至控制的种子，也损失了不少，在这么下去，你自己去给总部解释吧。

　　现在我亲自出手，控制了那三个家族的家主，我们很容易就会暴露了，但是那个玛法·梅林却还是一点反应都没有？你怎么做的情报？

　　该死的家伙，要不是在当初没有干掉玛法·梅林，我们怎么可能会出现这么多的事情？”

　　埃米的语气好似凛冬的寒风一样，身体周围激荡着诡异的魔力波动，尼奥苦着脸站在那里，一句话都不敢反驳，心里面也纳闷的很。

　　那个该死的玛法·梅林，明明就是一个脾气非常差的家伙，之前有人对付镀金玫瑰，镀金玫瑰的护卫没有能力解决了，他不都是亲自去解决的么，这一次不但袭击了镀金玫瑰的商队，又袭击了材料供应商，甚至让三个跟镀金玫瑰合作最好的家族毁约。

　　玛法·梅林竟然一点反应都没有，看起来似乎毫不在意，这种事情我怎么会知道，资料上不是说了，玛法·梅林是个坏脾气么，怎么可能一点反应都没有？

　　这种事情我怎么知道为什么会这样，这个家伙不吃亏的个性，怎么会毫不在意，妈的……

　　尼奥也憋屈的很，本来就是完美无缺的计划，很容易就能把林云单独引出来，但是现在，却成了这样，传说中的暴脾气，被人欺负了好几次了，都没有一点反应，这太不正常了……

　　“埃米大人，我们就以那三个家族家主的名义邀请玛法·梅林来谈判，然后埋伏下来干掉玛法·梅林好了。

　　明天就是那三个家族签订的契约最后一天的时限了，他们说不定就会脱离掌控了，我们最好再邀请到玛法·梅林的敌人，以这三个材料供应家族的名义邀请。

　　到时候玛法·梅林来了之后，我们就直接动手，埃米大人亲自动手，那个玛法·梅林肯定死定了，再加上玛法·梅林的敌人，到时候他们可没有选择的机会了，只能帮助我们干掉玛法·梅林，要是玛法·梅林不死，他们肯定会被玛法·梅林报复。

　　而且玛法·梅林可不知道我们到底是谁，就让这三个家族的蠢货还有玛法·梅林的敌人来背黑锅吧！”

　　笼罩在一层黑灰色迷雾里的埃米点了点头。

　　“好，就以这三个蠢货家主的名义邀请玛法·梅林来谈判，我会提前布置好的，总部那边最近有更重要的事情，我们没有时间再跟玛法·梅林浪费时间了，既然其他的蠢货都没有办法干掉玛法·梅林，那么我们就只能亲自出手了，尼奥，清理痕迹的事情交给你了。

　　不能留下我们蔷薇之环的痕迹，若是这一次再做不好，那么你知道是什么后果。”

　　一句话，埃米的身体周围弥漫的黑灰色迷雾就忽然变得浓郁了起来，不到一秒钟，身体就彻底被迷雾遮掩，然后迷雾缓缓地散去，埃米的身影也彻底的消失不见了。

　　尼奥擦了擦额头的冷汗，心急火燎的去做准备。

　　不到一个小时的时间，一张请柬就被送到了林云的手里。

　　看着手中的请柬，林云的嘴角露出一丝玩味的笑容。

　　法罗在旁边带着一丝冷笑。

　　“梅林大人，明天就是契约规定的最后一天了，超过了明天，他们要是还没有进行毁约的赔付，他们会知道镀金玫瑰的契约究竟有什么力量的。

　　现在他们送来请柬，而且点名了邀请您亲自去谈判，看来是不准备赔我们毁约金了，他们肯定是以为只要断了材料供应，我们肯定会立刻找他们谈判，但是我们根本没有动作，他们就慌了。

　　明天邀请您亲自去谈判，肯定也是为了争取到更大的利益，这些该死的吸血鬼，我们镀金玫瑰给的价格，已经可以说是最高的价格了，他们竟然还不满意，竟然用这种手段来威胁我们……”

　　法罗暴怒的发泄还没有完呢，林云就笑着摆了摆手。

　　“不用担心了法罗，既然他们想要谈判，那么我就亲自去一趟吧，正好，我也想看看他们在玩什么花样，这群愚蠢的土拨鼠，真的以为我变得软弱了么？

　　既然忍不住要跳出来了，那么就让我看看到底是谁吧。”

　　法罗有点不明白，林云也没有解释，自从镀金玫瑰的商队再次遭遇袭击，罗德尼家族的人先是来撇清关系，罗斯福商盟的人也隐晦的撇清了关系，但是很显然，他们似乎都知道是谁干的，只不过没有明说而已。

　　罗德尼家族的话，倒是挺可信的，从最开始的时候，就是这些人在煽风点火，先是挑拨了罗德尼家族，然后又煽动了罗斯福商盟，最后实在没有人了，就开始亲自出手了。

　　想起刚到奥丁王国的时候，刚走下天空之城的浮空飞舟，在无冬之城外，就遭遇到埋伏刺杀，对方显然是非常的恨他了，能有这么大的仇恨，一次刺杀之后竟然再没有动作了，现在总算是有些明白了。

　　无论是罗德尼家族还是罗斯福商盟，背后都有这些人活动的影子，他们能说动罗德尼家族，又能说动罗斯福商盟，肯定不是因为有口才，也不是因为实力逼迫，更不可能是色诱，一个是历经无数年风雨的家族，一个是从斯顿王国建国之前就存在的大商盟，怎么可能这么容易就被说动？

　　林云回忆了一下关于蔷薇之环的资料，这个势力似乎非常诡异，贩卖情报这种生意，可是不怎么好做的，想从一个法师口中得到情报，难度太大了，但是蔷薇之环却就能做到，而且偶尔泄露出来一点痕迹，也都透着诡异。

　　将半位面里的肖恩大人拉了出来，肖恩大人还在昂着头一脸不屑的大骂。

　　“蠢货，蠢货，肖恩大爷几天不教训你们，你们似乎就忘记了……”

　　肖恩大人刚骂了半句，就忽然发现周围的气息似乎不一样了，眼睛一转就看到了林云，顿时臭着脸一脸不高兴。

　　“梅林，有什么事情，我正在教训那些愚蠢的苦工，真是太差劲了，还不如买点兽人苦工好用，身为法师，建造的建筑竟然都是歪的，妈的，气死我了，快送我回去，我今天要让他们知道违背肖恩大爷的命令是多么可悲的事情……”

　　林云面色淡然没有说话，就这么静静的看着肖恩大人，肖恩大人被看的有些发毛，过了好几分钟，肖恩大人才悻悻的坐了回去。

　　“梅林大人，有什么事么？我可是很忙的，您知道的，半位面那些苦工，自从您给他们解开了封印之后，他们干活的效率和质量还不如以前了，这些蠢货，每天都偷偷的冥想，干活的时间都不如之前的一半了，我的监督着他们……”

　　肖恩大人看着林云的样子有点发毛，眼睛珠子乱转，都快哭出来了。

　　妈的，最近有点得意忘形了，我就知道，脱离了魔器化身的身份，还是要被梅林这个家伙坑死，他肯定是想着怎么折磨我，休班那个蠢货最近老实了不少，梅林都没有理由抽休班了，现在要抽我了……

　　就在肖恩大人惴惴不安的时候，一阵翅膀扇动的声音传来，休斯一脸傲然的从窗口飞了进来。

　　“梅林大人，梅林大人，我已经都看到了，好多蠢蛋，你说的那个地方，有好多蠢蛋聚在了一起，还有一个很讨厌的女人，差点就发现伟大的休斯大人了，还好休斯大人聪明，才没有被发现……”

　　林云点了点头，拿出一块巴掌大的甜点，丢给休斯，顿时，休斯那严肃的猫头鹰脸顿时变得眉开眼笑，两只翅膀抱着小盘子，晃晃悠悠的走了出去。

　　“肖恩大人，明天跟我一起去一趟，可能会有好玩的东西给你玩。”

　　肖恩大人松了一口气，连忙点了点头。

　　林云的脸上带着微笑，不动声色。

　　最近休班倒是挺老实的，进阶天阶之后，却打不过帕别特，这就刺激到这个蠢货了，现在天天在忙着训练、睡觉，休斯就是一个一根筋的傻鸟，只要有甜点吃，让他干什么，都敢玩命。

　　肖恩大人最近倒是有点得意忘形了，不给他点教训，恐怕都忘了自己叫什么了……

　　林云一句话没有说，肖恩大人却已经吓到了，顿时变得老实了不少。

　　第二天，无冬之城外五十多公里的一个庄园，这里距离无冬之城非常近，至少对于法师来说，这个距离非常的近，星空学院内的顶级强者，在这个距离，几乎可以随意的出手，哪怕战斗力不如亲自出现，但一巴掌过去，所有等级不够的人统统都会被拍死，也无所谓技术含量这种东西了……

　　只不过平时那些强者们，没有谁会注意到无冬之城外面的事情，就算是偶尔看到了什么，也懒得管。

　　这个庄园，就是那三个魔植种植家族之一庄园，这里附近十公里范围，都是种植的各种药材和魔植，甚至连守卫都是来自森林精灵培育的树人，不但本身是魔植，能充当守卫，还能提升药园的环境和梳理魔力。

　　镀金玫瑰之所以跟他们合作，就是因为这里距离无冬之城非常近，能省去运输的麻烦，而且这么近的距离，也能保证合作的进行。

　　第一次踏足这片庄园，道路两旁，全部都是二三十米高的树人，这些树人扎根在这里，不眠不休的守卫在这里，药园里弥漫着一层淡淡的迷雾，迷雾里透着浓郁的馨香和魔力气息。


第1310章

　　这种情况对于一个药园来说，实在是很正常的事情，肖恩大人化为巴掌大小，站在林云的肩膀上，浑身紫色的毛发让他看起来就像是一只紫背狼的幼崽。

　　“梅林，这里……”

　　肖恩大人的目光闪烁，望着那淡淡的迷雾，似乎发现了什么，可是他的话还没有说完，林云就打断了他。

　　“肖恩大人，你还想不想要好玩的东西了，符合你胃口的东西可是很少的……”

　　一句话，肖恩大人立刻闭上了嘴，装作什么都没有看到。

　　林云还在慢慢的踱着步子前进，庄园里，其他的客人都已经到齐了。

　　三个药材种植家族的家主，实力都不强，只有天阶二级，这种专攻药材种植的家族，在奥丁王国的地位并不高，甚至还不如一些专门做生意的法师家族，只不过药材种植，利润虽然没有炼金药剂那么高，但是药材种植却从来不担心销路。

　　一个炼金店铺还要担心别的炼金店铺来抢生意，但是药材种植家族，却不用担心，他们的药材可以卖给很多家炼金店铺，这些家族的财富都非常多，靠着财富，硬生生的堆积出来一堆强者都有可能，封号魔导士级别的强者非常多，唯独天阶的强者比较少。

　　毕竟，没有天阶强者是用资源硬生生的堆积出来的……

　　地位不高，但是却也必不可少，现在庄园内的三大魔植家族，几乎已经可以算是无冬之城周围最大的三个药材供应家族了，是有种植的药材等级比他们高的，但是数量和范围，比他们多的，却几乎没有了。

　　庄园的城堡内，一张巨大的桌子上，摆放着各种各样的美食美酒，三大家族的家主面无表情的坐在那里。

　　罗德尼家族的怀尔德黑着脸坐在那里，而罗斯福商盟的雷诺兹，脸上带着一丝疑惑，坐在那里一动不动。

　　几分钟之后，怀尔德就先坐不住了。

　　“你们几个，邀请我过来，到底是为了什么事，该死的混蛋，我来到这里就是为了看你们在这里浪费时间的么？有什么要谈的，最好速度快一点，我可没有时间跟你们这些愚蠢的土拨鼠浪费时间。

　　昨天说的一种可以种植量产的新药材，到底是什么？现在还不说么？你们是在挑战我的耐性么？还是在挑战罗德尼家族的威严？”

　　怀尔德拍着桌子发出愤怒的咆哮，可是对面那三个家主却还是面无表情的坐在那里，其中一个家主转过头，淡淡的看了怀尔德一眼。

　　“怀尔德阁下，等到人到齐了，自然会开始谈判，总共四种原本只能在野外采集的珍惜药材，现在全部都可以量产了，怀尔德阁下若是等不及了，可以先离开。”

　　听到这话，怀尔德就咬着牙坐了回去，身为一个主要经营炼金药剂的家族，自然知道四种原本只能在野外采集到的珍惜药材，现在能量产了代表着什么，这其中有多大的利益。

　　珍稀药材，之所以叫珍惜药材，就是因为这些药材几乎都是无法量产无法种植的，或者说种植出来的，也无法达到应该有的药效，除了一些特别的地方，根本无法大量种植。

　　有气暂时也忍着，没有跟紫金币有仇……

　　怀尔德坐了回去，雷诺兹也有些忍不住了。

　　“几位，我们罗斯福商盟经营的可是魔器，你们种植魔植药材的，跟我们罗斯福商盟有什么可以合作的地方？”

　　面对雷诺兹的问题，一位家住面无表情的回答了一句。

　　“最后一位客人已经到了，等下你们就会知道为什么了。”

　　几秒钟之后，大门缓缓的打开，林云在一个管家的指引下走了进来。

　　林云看到怀尔德和雷诺兹，眼中闪过一丝意外，但是看到那三个面无表情的家主之后，顿时恍然大悟。

　　而怀尔德和雷诺兹，看到林云之后，脸色就都有些怪异，怀尔德本能的就像找个地方躲起来，赶紧离开这个该死的地方，而雷诺兹的脸皮厚多了，尴尬的笑了一下，打了个招呼。

　　“原来最后的客人是梅林阁下啊……”

　　林云进入这个大厅，身后的大门就被缓缓地关上，在瞬间，城堡周围弥漫的薄雾就飞速的变得浓郁了起来，几秒钟的时间，城堡周围几公里范围内就被迷雾彻底笼罩，就算是那些守卫的树人，都一个接一个的沉睡了过去。

　　林云看了一眼身后，淡淡的说了一句。

　　“好了，我已经来了，你们再隐藏还有意思么。”

　　林云一句话，怀尔德和雷诺兹的脸色顿时就是一变，谁都听得出来，这其中有内情，而且还是不怎么愉快的内情……

　　啪啪啪的掌声响起，城堡内也开始弥漫起了一丝淡淡的黑灰色迷雾，一个看不清楚容貌，身体都像是隔着一层水幕一样的人影从一侧的楼梯上走了下来。

　　阴冷的近乎咬牙切齿，充满了恨意的声音也随之飘了下来，一瞬间，所有的人都感觉到周围的空气似乎都变冷了起来，周围摆放的家具表面，迅速的弥漫了一层黑灰色的浮冰。

　　“玛法·梅林，好，好的很啊，你比想象的要聪明很多，也比想象的要愚蠢很多，你既然赶来到这里，就别想再走了，我已经没有时间跟你继续玩下去了，我现在就要让你去死！”

　　林云有些纳闷，自己什么时候的罪过这个女法师了，看气息，明显的有天阶三级了，而且还是一个能利用灵魂力量的法师。

　　在看到那三个面无表情的家主时，林云就知道，他们的灵魂已经被影响了，或者说，他们的灵魂可能已经被囚禁在了他们自己的体内，现在只是一个听话的傀儡，而且还是那种十分呆板的傀儡……

　　这让林云彻底确认了背后搞鬼的那人到底是什么了，傀儡师，不是炼金傀儡，而是灵魂傀儡。

　　这是一种非常稀少的法师，传说是得到了恶魔和魔鬼的血脉，再经过危险的炼金实验，将血脉移植到人的体内，从而可以利用到一些恶魔和魔鬼的特殊力量。

　　比如，魔鬼的低语，恶魔的蛊惑……

　　再比如，玩弄灵魂的力量。

　　这些家伙放到几千年之后，都是非常容易辨别的存在，而且被发现之后，几乎都是死路一条，战斗力若的一塌糊涂，潜力也不高，所以一直都是隐藏着，从来不会亲自战斗，但是他们再背后施展的阴谋，却比亲自战斗还要强大的多。

　　想要剿灭这些家伙，就算是在几千年之后，依然非常的困难，在当初得知三个家族毁约，再结合猜测是蔷薇之环干的，林云就开始猜测。

　　蔷薇之环的法师，不是心灵法师，就是可以操控灵魂的法师，要么就是懂得潜伏的空间法师，最后一个可能性最低，这个时代的空间法师，还玩不出来那么多花样……

　　没想到竟然是一群人不人鬼不鬼的血脉术士……

　　“原来蔷薇之环就是靠这个来贩卖情报的，怪不得这么藏着，一直都不敢露面，原来不是为了保持神秘，是不敢露面吧，让我猜猜，你移植的应该是带着亡灵力量的魔鬼血脉吧，对灵魂的影响这么呆板，估计是一种低级的地狱生物，应该是地狱灵魂兽的血脉吧……”

　　一句话，埃米的身体就抖了一下，身体也僵硬了下来，但是跟着，埃米就冷笑了起来。

　　“玛法·梅林，你用浪费时间了，这里已经被我的人彻底封锁了，外面至少有五万幽灵，这里也被我提前布置好了献祭法阵和灵魂法阵，你逃不掉的，你的实力再强，今天也死定了。

　　这里除了我之外，还有这三个蠢货，还有怀尔德阁下和雷诺兹阁下，今天谁也没有办法救你了，玛法·梅林，为你曾经的作为复出代价吧。

　　我的亲人，都死在你手里，阴影之塔也差点会在你手里，现在，你也可以去死了！”

　　埃米的话还没有说完，怀尔德的脸就彻底绿了，不顾脸面的尖叫了起来。

　　“梅林阁下，这是一个误会，我根本不知道这件事，我是被骗来的，我是被陷害的！我是被这个贱人陷害的！”

　　怀尔德一脸惊悚，冷汗直冒，干巴巴的解释了一句，但是旁边，埃米却冷笑了起来。

　　“怀尔德阁下，都到了这种时候了，你还以为玛法·梅林能逃得掉么，若是玛法·梅林今天活着逃走了，你以为他会就这么放过你们么，到时候你们就等着玛法·梅林血腥的报复吧。

　　至于他想报复我们蔷薇之环，他只要能找到我们蔷薇之环的总部在哪里，那我欢迎他的报复。

　　不过他没有机会了，怀尔德阁下，雷诺兹阁下，你们想好了，就算你们不帮我，玛法·梅林也死定了，到时候镀金玫瑰的一切，就跟你们没有关系了，但是玛法·梅林今天来了这里，你们也来了这里，玛法·梅林死了，你们想说这是一个误会么？谁会相信呢？

　　还不如你们帮我，一起杀掉玛法·梅林，他的财富，他的一切，都是你们的……”

　　埃米信心十足的逼迫，雷诺兹的眼神闪烁，没有说话，而怀尔德的脸色都变得苍白无比了……

　　妈的，这个该死的贱人，想死不要拉上我啊，我可不想死啊，这个蠢货，该死的蠢货，蔷薇之环的情报不是非常强么？那么这个蠢货怎么没有查到玛法·梅林是大星术士大人的弟子，没有看到星空学院的甘道夫院长都跟玛法·梅林的关系非常好么？

　　这代表什么，这些蠢货难道都猜不到么，大星术士大人能为了玛法·梅林亲自出手，再加上最近的变化，玛法·梅林肯定已经是大星术士的传承弟子了，弄不好星空学院以后都要姓梅林了……

　　这个蠢货竟然要干掉玛法·梅林？

　　想死还要拉上我，不行，我不能让玛法·梅林误会了，绝对不能让他误会了，要是他觉得这个阴谋，我也参与了，那一切都完了，彻底完了，不但是我，先祖，还有罗德尼家族都要完了……

　　咬了咬牙，怀尔德的半边身体就金属化了，然后对着埃米怒吼了一声。

　　“该死的贱人，让你陷害我，竟然敢陷害我！我要杀了你！”

　　怀尔德怒吼一声，身体周围就浮现出一根根粗大的钢刺，这些钢刺瞬间将埃米的身体笼罩，将城堡轰开一个大洞，粗大的钢刺似乎在回应怀尔德的暴怒，城堡的一面墙壁都被轰塌了，怀尔德冲出去之后，地面上一根根足有十几米长的粗大钢刺刺出地面，将周围数百米范围都笼罩了进去。

　　埃米的身影化为迷雾，在这片钢刺丛林里不断的闪烁，语气带着惊怒。

　　“怀尔德，你这个蠢货想清楚了，你以为玛法·梅林会相信你，只要玛法·梅林今天不死，你就等着玛法·梅林的报复吧！”

　　怀尔德的眼睛都红了，身体周围浮现出一滴滴犹如水滴一样的银色金属，浑身的气息已经狂暴的好像要狂化了一样……

　　“贱人，你竟然敢陷害我，我干掉你之后，梅林阁下自然会相信我……”

　　怀尔德暴走，疯狂的追杀埃米，完全是不惜代价的出手，那些珍贵的金属材料，全部都是钢铁法术的珍惜施法材料，现在却被怀尔德当成废铁一样的丢出来。

　　埃米也被打懵了，一直隐藏着的尼奥看到这一幕，想要出来帮忙，但是刚冒出个头，胸口就被十几根钢刺贯穿，四肢、脑袋上，也都被一根根粗大的钢刺刺穿，他的岩石护盾，就像是一堆碎石头一样不堪一击，就这么被秒杀了……

　　埃米都快气疯了，而城堡内，雷诺兹看着跟疯了一样的怀尔德，一脸见了鬼的表情。

　　该死的，怀尔德这个家伙疯了么，竟然这么发疯的去对付埃米那个贱人，他难道不害怕蔷薇之环的报复么？玛法·梅林可是他的敌人，值得他这样做么……

　　哦该死的，不是怀尔德疯了，这个家伙可没有疯，我明白了，我终于明白了……

　　怪不的罗德尼家族吃了一个大亏之后，竟然就这么算了，根本不敢在招惹玛法·梅林，一定是玛法·梅林有什么让罗德尼家族完全不敢招惹的原因。

　　身为为此不惜彻底得罪蔷薇之环，也不愿意在这么好的情况下得罪玛法·梅林，一定是这样的……

　　该死的，我刚才差点就答应了这个贱人，这个贱人肯定是用了什么法术影响我了，不然我怎么可能会想答应下来，不对，不对，我不能继续留在这里了，不能加入到这件事里，绝对不能。

　　雷诺兹满头冷汗，正想着怎么走呢，周围布满了迷雾，迷雾之中隐藏着数不清楚的幽灵，有这些疯狂的幽灵存在，想走都很难。

　　而战场中，埃米被怀尔德打的措手不及，而尼奥死的干错利落，却未她争取了一点时间，霎时之间，无声的尖叫在迷雾之中响起，数不清楚的幽灵从迷雾里冲了出来，这些身体半透明的幽灵生物化为一道洪流，将怀尔德卷动着带入迷雾之中。

　　怀尔德的钢铁法术，对于幽灵可没有太好的效果，失去了怀尔德的威胁，埃米才有些狼狈的从迷雾中飞了出来。

　　而雷诺兹，却也趁着那些幽灵都去围堵怀尔德，拿出一件魔器，魔器散发出的光芒包裹着他瞬间飞入天空消失不见。

　　“梅林阁下，这件事跟我没有关系，我也是被陷害的，请一定要相信我……”

　　雷诺兹干巴巴的一句解释在半空中传来，然后一眨眼，雷诺兹的魔力波动就飞速的消失在天空。

　　林云都有些惊呆了，有点搞不明白现在这是什么情况了……

　　怀尔德、雷诺兹、埃米，在加上那三个天阶二级的傀儡家主，还有这里的献祭法阵、灵魂法阵，再加上外面那数不清楚的幽灵生物，配合埃米这个可以操控灵魂的魔鬼血脉术士，还真的有可能阴死他……

　　但是还没有准备动手呢，这边自己就打起来了，雷诺兹跑了，城堡外面的一堆钢刺上，挂着的那具尸体，可不就是在刚到奥丁王国的时候刺杀他的那个岩石法师，现在就死的这么干脆利落，看着那死不瞑目的眼睛就知道他死的多憋屈……

　　怀尔德在迷雾中不断的发出怒吼，埃米飘在半空中，已经启动了城堡周围的炼金法阵和灵魂法阵，将这里彻底封锁了起来。

　　看着林云跟看戏一样，慢慢地从城堡内走出来，埃米眼中就开始冒出了火焰，邪恶的魔鬼气息，死亡气息，从她的身体上散发出来，就像是一个气息非常诡异的怪物……

　　“我的仆人，干掉这个男人……”

　　埃米的口中发出一阵低语，城堡内，那三个家主慢慢地走了出来，但是却都不在是面无表情，每个人脸上都带着暴怒。

　　“该死的混蛋，肮脏的家伙，你会下地狱的！”

　　“玩弄灵魂的法师，你会被烧死在无冬之城的城门前的！”

　　“被逼的混蛋，等着我们疯狂的报复吧！”

　　三个家主的灵魂被囚禁在自己的体内，这些天发生的一切却都知道，但是却无能为力，只能眼睁睁的看着，现在好不容易脱困了，就再也忍不住了。

　　肖恩大人无声无息的再次出现在林云的肩膀上，咧着嘴笑了起来。


第1311章

　　“真是没有技术含量，这个人不人鬼不鬼的家伙，难道就只有这么一点本事么，实在是很没有意思，要是能撕开她的灵魂，那才是有点意思，魔鬼、亡灵、人类的结合体，真是一个怪异，但是有点意思的……恩，杂种……”

　　林云有点没有兴趣了，当初猜测的时候，下意识的就按照记忆之中的存在来揣测了，所以倒是挺谨慎的。

　　毕竟，记忆之中，无论是心灵法师，还是这种移植血脉的术士，实力都是不能按照等级来算的，弄不好就会被阴死了。

　　没想到见到的，竟然是一个移植血脉的手段粗陋到惨不忍睹的家伙，这种移植手段，成功率低的令人发指，而且实力很弱，完全比不上记忆之中的那些疯狂的家伙……

　　一个天阶三级的移植血脉术士，还是一种低级魔鬼的血脉，林云都不准备浪费时间了，直接干掉，然后让肖恩大人撕开灵魂寻找答案好了。

　　大量的幽灵铺天盖地的向着林云冲来，埃米的身体在迷雾之中若隐若现，灵魂的力量在迷雾之中肆虐，随着那些幽灵狂潮向着林云冲来。

　　林云静静的站在原地，动都没有动一下，只是撑起了一个护盾，那恐怖的幽灵狂潮，伴随着幽灵的尖叫和嘶吼，形成了一阵非常恐怖的冲击。

　　幽灵这种生物，特别是眼前这些最低都是二十级的尖叫幽灵，单独拿出来一个，仅仅是靠近天阶法师，就会被超凡气息直接镇压死，但是数量庞大到这种地步，真的可能会靠着庞大的数量堆死一个强者的，它们的气息能完全汇聚到一起，形成的尖叫灵魂冲击，也会汇聚到一起，就像是一条小溪，没有什么威力，但是若是汇聚成滔天海浪，那威力就完全不是一个等级的了。

　　灵魂冲击到林云的融合护盾表面，激起了一枚枚跳跃的规则符文，但是也仅此而已了……

　　那些化为巨浪一样冲击过来的尖叫幽灵，林云看都没有多看一眼，林云后方，那三个刚刚被肖恩大人救星的家主，想都没想就转身逃走，一转眼就不知道去了哪里了。

　　肖恩大人的脸上带着讥笑的看了一眼那三个进入迷雾中消失不见的三位家主。

　　“真是蠢货，这里已经被灵魂的力量封锁了，根本就不是正常的空间，不干掉眼前这个杂种，还想逃出去，真是白痴……”

　　讥讽了一句，肖恩大人就坐在林云的肩膀上，一点都不担心，身为一个专门玩弄灵魂的灵魂生物，而且还是脱离了魔器化身的超凡存在，会怕一堆灵魂形态的尖叫幽灵？开什么玩笑……

　　“玛法·梅林，死吧，死吧，被无尽的幽灵淹没吧，撕碎他的灵魂，撕碎他……”

　　埃米飘在半空中，灵魂力量不断的散发着，越来越多的幽灵生物被召唤出来，这是她血脉之中带来的力量。

　　越来越多的幽灵生物出现，林云轻轻叹了一口气，身体慢慢的飘了起来，迎着那些幽灵狂潮，向着迷雾中飞去。

　　等都幽灵狂潮的浪头冲击到林云身体周围百米范围之后，最前方的尖叫幽灵就忽然惊恐的嘶吼，一个个尖叫幽灵就像是遇到了最恐怖的天敌一样，惊恐的向后逃走。

　　霎时之间，这些恐怖的尖叫幽灵狂潮就彻底变得紊乱了，他们的气息在也无法统一，力量再也无法统一。

　　前方的尖叫幽灵慌不择路的逃窜，就像是一堆聚集的蜂群，忽然向着四周扩散开一样，没有一个尖叫幽灵能冲击到林云身体周围百米范围的。

　　肖恩大人怪笑着看周围密密麻麻的尖叫幽灵。

　　“一群没有脑子的蠢货，这种低级的亡灵生物，竟然敢来靠近梅林，不知道亡灵海战术对梅林没有用么，算了，想来这个血脉混乱的杂种也肯定没有查到这件事……”

　　亡灵天敌的力量，对量对于林云来说早已经失去了作用，这些亡灵稍微靠近林云一点，就会被吓的身体崩散，更别说战斗了。

　　亡灵生物最恐怖的力量，对于林云来说，反而是最没有用的，就算眼前有上千万的低级亡灵，也别想对林云有什么伤害，要是这些尖叫幽灵汇聚到几百万个，在远程一起发出灵魂冲击，还有那么一点作用，就这么一点，都要靠着幽灵本体来完成进攻，一点用都不会有了……

　　埃米隐藏在迷雾之中，不断召唤尖叫幽灵，忽然看到林云很随意的穿透了尖叫幽灵狂潮向着这边飞来，顿时傻眼了，那些尖叫幽灵根本就无法被他控制，只要靠近到林云周围一定范围，就会疯狂的逃走，这是这些尖叫幽灵的本能反应，谁都没有办法。

　　指望让一群没有脑子的亡灵生物懂得怎么压制本能，根本就是不可能的事情，这些家伙根本就不知道什么是畏惧，但是在亡灵天敌的力量下，那种发自本能的剧烈恐惧，效果就更加明显了……

　　无论埃米施展什么手段，都完全无法改变现在这种状况，她的血脉里最强大的战斗力量，就是召唤幽灵，只要有力量，就能一直召唤下去，最多能召唤出来十几万只幽灵帮助她战斗。

　　若是一般的天阶三四级，在这么多的尖叫幽灵的围攻下，除非是圣光法师，不然就等着灵魂被冲击成碎片吧。

　　林云一路向着幽灵最密集的地方飞去，在这么混乱的灵魂波动之中，想找到埃米的本体却不是那么容易的事情了，不过，顺着这个方向找下去，尖叫幽灵出现的最多的地方，被新召唤出来的地方，肯定就是埃米的本体所在。

　　只要找到埃米的本体，这里的战斗就会直接结束。

　　埃米隐藏在数不清楚的幽灵狂潮深处，依然在不断的召唤幽灵，但是脸上的绝望和不甘却越来越多，无论多少的尖叫幽灵，都没有作用，数量已经完全没有作用了，望着那个跟散步一样从幽灵狂潮中硬生生的穿刺过来的林云，埃米就彻底绝望了。

　　不能这么下去了，今天一定要让玛法·梅林死掉，他已经知道了是蔷薇之环在对付他，甚至知道了阴影之塔，若是他追查下去，必然能追查到总部的，到时候，无论结果怎么样，蔷薇之环和阴影之塔肯定都会受到波及了。

　　我的姐妹已经陨落，阴影之塔的经营也变得艰难了，蔷薇之环再次暴露，总部恐怕也会直接暴露了，到时候，麻烦就大了。

　　无论付出什么代价，都要让玛法·梅林死在这里，只有他死在这里，一切才会结束……

　　哪怕是死掉，我也要拉着玛法·梅林一起下地狱！

　　“玛法·梅林，这是你逼我的，你会后悔的，你会在地狱里后悔几万年的时间，你会受尽一切折磨，我会陪着你的，玛法·梅林，我会亲眼看着你在地狱里遭受无尽的折磨的……”

　　霎时之间，邪恶的气息就忽然升起，周围三千米之内，迷雾忽然消散，大地上，一座五百米大的黑灰色祭坛好似忽然从地下钻出来一样，倒六芒星的祭坛，每一个角落都有一尊跪在那里的奇特生物雕像，雕像长着嘴巴对着天空，幽蓝色的火焰在静静的燃烧着。

　　周围数千米范围，似乎变成了一个独立的空间，天空变成了黑灰色，周围的一切都变成了黑灰色，不祥的气息弥漫在这片虚幻的空间里。

　　看到这个祭坛，林云的脸色就有点变了。

　　灵魂祭坛，以灵魂为献祭，直接召唤魔鬼本体的灵魂祭坛，哪怕没有具体召唤的目标，这种祭坛也像是一个发臭的鸡蛋会汇聚大量的苍蝇一样，将地狱之中的魔鬼召唤过来，而且弱的肯定没有资格被召唤过来，敢抢着过来的魔鬼，实力弱的可能都会被强大的直接干掉……

　　祭坛上那一尊尊不一样的生物雕像，可不是雕像，全部都是真正的生物用邪恶的法术做成了蜡烛，就相当于黑暗之中的灯塔，指引着被召唤的魔鬼能顺利的被召唤出来……

　　祭坛的材质，也全部都是各种生物的骨头磨碎了之后，加入了大量的奇特材料制作成的，里面隐约传来的嘶吼声和惨叫声，封印的灵魂、冤魂，数量恐怕就是一个庞大无比的数字。

　　这种祭坛，召唤过来的，不是魔鬼大领主，也绝对是顶级的魔鬼领主……

　　埃米跪在祭坛的中央，身体像是破碎的瓷器一样，裂开了大量的裂缝，鲜血喷洒出来，顺着祭坛上的纹路灌注到整个祭坛，祭坛好似一个生物一样，活了过来，吞噬者那些蕴含强大力量的鲜血。

　　祭坛周围，就像是弥漫着一层迷雾，林云静静的看着，知道没有任何办法阻拦了，这就是灵魂祭坛的特点，灵魂祭坛制造的时候虽然条件非常苛刻，但是只要知道成功，发动了之后，几乎就无法阻止了。

　　能看到的就只是一个投影而已，或者说，只是一个外壳而已，真正的灵魂祭坛，只是纯粹的灵魂力量在发挥作用，现在除非有一个天阶顶级的灵魂法师亲自出手阻拦，不然谁都无法阻拦埃米的召唤了……

　　祭坛周围，那无尽的尖叫幽灵，就像是受到了什么吸引一样，惨叫着被撕扯进灵魂祭坛，在半空中，那些尖叫幽灵就被撕扯成了无数的碎片，化为最纯粹的灵魂力量灌注到灵魂祭坛里。

　　埃米已经彻底化为一个不成人样的血人了，身体飞速的变得干涸，最后像是一个崩碎的瓷器一样崩碎成碎片，身体彻底消失，只有一尊模糊的幻影依然跪在那里。

　　“梅林，麻烦大了，这个疯子，竟然把自己的献祭了，这种杂种的灵魂，虽然不怎么样，但是在地狱之中，恐怕也不多见，相信肯定能吸引到想尝尝鲜的强大魔鬼领主的，再加上献祭了这么多的尖叫幽灵当做养料，我们麻烦大了，那个老头呢？快点找老头来……

　　实在不行了，就找星空学院的那个院长，让他带来十七八个天阶顶峰的强者，这次出现的可是一个魔鬼的本体……”

　　林云皱着眉头看着，摇了摇头。

　　“晚了，没法阻止的，等到这个魔鬼的本体出现，无冬之城内的强者绝对会第一时间感应到的，到时候就没有我们什么事了，敢在无冬之城外面不远的地方，召唤一个魔鬼的本体，他们惹下大麻烦了……”

　　万咒之书、万法之轮、死亡之书、巨龙法杖，所有的魔器都被林云拿了出来，身体表面一丝光晕闪过，体表就出现了密密麻麻的魔纹，眉心还有一枚彩色的符文浮现。

　　脚下一尊古老的铜色天平浮现，身后紫龙化身加持。

　　所有的力量都在瞬间释放了出来，身后还有一做半位面的虚影在缓缓的浮现，甚至现在还有些无法使用的元素精灵王化身，都被释放了出来。

　　埃米的灵魂虚影跪在祭坛上，发出尖锐疯狂的诅咒。

　　“玛法·梅林，我会在地狱等着你，等着你的……”

　　尖叫中，埃米的灵魂就消失在祭坛，祭坛的中央，一个黑灰色的漩涡浮现，漩涡飞速的扩大，一眨眼就扩大到了三百多米直径，一只三指的利爪从漩涡之中伸了出来。

　　“啊，真是美好的气息啊，这蕴含着香甜的灵魂气息，实在是让人陶醉，这个世界肯定有很多美味香甜的灵魂，真是太好了，看在美味的份上，我就勉为其难亲自来一次吧……”

　　狂笑声也从漩涡之中传出，那笑声中，周围的空间都在颤抖，利爪轻轻的波动一下，就有一道道空间裂缝浮现，周围的魔力都被那不祥的气息污染。

　　“梅林，麻烦大了，一个顶级的魔鬼领主，我可搞不定了，他恐怕不会给我面子了……”

　　伸出漩涡的那只利爪，都有将近百米大，然后漩涡之中，再次浮现的是一个鼻子，就像是猎犬的鼻子一样，黑色的鼻头，魔鬼领主的脑袋也要先钻出来了……

　　但是魔鬼领主的鼻子刚钻出来，嘴巴也只露出来一点点的时候，魔鬼领主的笑声却戛然而止，往出钻的动作都停了下来。

　　那至少二十多米高的巨大黑色鼻头轻轻的抽动了两下，似乎在捕捉周围的气味，瞬间，魔鬼领主像是感受到了什么，嗖的一声就将脑袋缩了回去，然后将爪子也缩了回去。

　　充满了不祥和阴暗的地狱之中，一座坐落在山巅，隐藏在那无尽的黑云之中的巨大堡垒，一声愤怒的咆哮似乎响彻了整个世界，堡垒周围的阴云瞬间就崩碎，一道道粗大的裂缝在天空浮现。

　　“元素精灵王！该死的，又是那个该死的元素精灵王！是谁，是谁想害我！混蛋，阴谋，这是阴谋，是谁的贪婪目光在注视着我的王座，我要让他尝尽地狱的烈火，尝尽无尽的折磨……”

　　魔鬼领主那庞大的身躯从王座上站起来，愤怒的咆哮。

　　该死的混蛋，上次被人召唤，还不是这巨大的本体，但是却发觉了一个元素精灵王，这次被召唤本体，若不是天生的鼻子灵敏，闻到了一丝隐藏的很好的元素精灵王的味道，恐怕就被骗过去了。

　　到底是哪个蠢货想陷害我，这么巧妙的阴谋，到底是谁干出来，一定是隔壁那个该死的黄眼魔鬼，这是他的阴谋，他想利用元素精灵王干掉我，绝对不能让他得逞。

　　对，那个灵魂，那个该死的灵魂肯定是个诱饵，说不定会被那些想害我的蠢货利用，再次引来元素精灵王……

　　魔鬼领主那燃烧着血色火焰的眼睛里闪烁着狡诈的光芒，好像忽然想到了什么，张开嘴巴，将一个灵魂吐了出来，然后再喷出一团火焰，将那团灵魂灼烧了好几遍，一巴掌从那个召唤之门拍了过去，将灵魂丢了出去之后，再一巴掌拍碎了召唤之门。

　　“一群愚蠢的家伙，竟然想要陷害伟大的王者，王者的狡诈，不是你们这些愚蠢的低级生物能明白的！”

　　拍碎了召唤之门，魔鬼领主就封闭了堡垒，一点气息都没有泄露出去了……

　　另一边，林云呆呆的看着那个召唤之门内被丢出的一个灵魂，埃米的灵魂变得透明了一些，身上还残留着一丝没有熄灭的火焰，埃米的灵魂被丢出召唤之门，召唤之门就像是被什么怪物一巴掌拍碎了一样，灵魂祭坛都被这股力量绞成了碎片……

　　“梅林，这……这什么情况？魔鬼把灵魂……丢……丢回来了？”

　　肖恩大人长大了嘴巴，结结巴巴的看着眼前的一切，脑袋已经反应不过来到底怎么回事了。

　　贪婪、狡诈、阴险的魔鬼，特别是魔鬼领主，贪婪才是拍在第一位的，有这种好处，那个魔鬼领主竟然不要了，不但跑了，而且还拍碎了召唤之门，这种情况，可是从来都没有见到过，不，别说见过了，听都没有听说过，说出其都会被人当成笑话，而且是只有脑子被猪猡兽踢坏的蠢货才会说出这种笑话……

　　林云也有点惊呆了，完全搞不明白了，这次是真的搞不明白了，再见多识广，这一次也觉得自己有点太骄傲了，这种情况，别说解释了，完全就是毫无理由，除非是那个魔鬼领主的脑袋坏掉了。


第1312章

　　“可能是这个埃米的灵魂，那个魔鬼觉得不合口吧，或者说，那个魔鬼是一个好魔鬼？”

　　林云说出的猜测，自己都不相信，肖恩大人翻了个白眼没有说话，不过那表情，似乎还在考虑这个可能的合理性。

　　号称信仰最坚定最圣洁的圣光行者，都有可能出现堕落者，那么魔鬼里偶尔出现一个背叛了魔鬼的信仰，堕落的家伙，变成一个好魔鬼了，也不是不可能的事情……

　　灵魂祭坛被毁灭，灵魂祭坛周围的那一层灵魂空间就也随之毁灭了，林云带着肖恩大人飞了过去，埃米的虚幻灵魂呆呆的飘在那里，整个人都傻掉了。

　　灵魂祭坛布置的很顺利，用无数的幽灵撕碎了之后当做养料，也很顺利，前所未有的顺利，最后再献祭自己的灵魂，的确召唤来了一个魔鬼的本体，而且还是一个顶级魔鬼领主的本体，一切都很顺利，只要魔鬼领主的本体出来，不，只要出来一半，就能百分之百的干掉这里所有的生物。

　　但是最后，却成了这样，吃进魔鬼嘴里的灵魂被吐了出来，然后似乎还为了避免有什么残留的信息，用地狱的火焰灼烧了好几遍，所有属于魔鬼领主的气息都烧没了之后，才被丢了回来……

　　埃米的信仰都崩塌了，整个人都傻了，就像是忽然看到了一个比圣光行者还要圣洁的魔鬼，一个完全背弃了魔鬼本能的堕落魔鬼，而且还是一个顶级的魔鬼领主？

　　林云怜悯的看着已经彻底呆傻状态的埃米灵魂，摇了摇头，这家伙还不如死掉了算了，所有的观念和信仰全部崩塌，这比在魔鬼的肚子里遭受折磨几万年还要悲哀。

　　“肖恩大人，交给你了。”

　　肖恩大人怪笑了一声，化为一道流光，撕开埃米的灵魂钻了进去，十几秒钟的时间，埃米的灵魂忽然崩碎，化为一片光点消散，肖恩大人一脸不爽的飞了回来。

　　“妈的，这个杂种血脉的家伙，灵魂都快崩塌了，再加上被地狱火焰灼烧过，只留下了一点点信息了，可惜没有查出来，那个魔鬼领主到底是怎么回事……”

　　“说说，都查到什么了。”

　　“还记得阴影之塔么，被你干掉的阴影之塔的那些人里，有两个是这个杂种血脉的亲戚，而且阴影之塔似乎跟蔷薇之环有很紧密的联系，他们都是属于一个势力之下的。

　　在安达卢西亚王国的时候，他们想报仇都没有办法，你来到奥丁王国了，他们就准备报仇了，利用灵魂的力量挑拨那个罗德尼家族，然后又蛊惑了罗斯福商盟，可惜都没有什么用。

　　所以他们就准备亲自动手了，他们依附的那个势力，名字叫什么，没有查到，这个家伙的灵魂已经崩溃了大半了，稍微用点里，就彻底崩溃了。

　　反正他们叫总部，阴影之塔是总部的某个人控制的，蔷薇之环也是总部的某个人控制的，这两个人的关系还不错，所以，就让蔷薇之环来报仇了……

　　最近他们似乎有什么重要的事情，所以没时间耗下去了，已经准备放弃找你报仇了，这个叫埃米的不甘心，就自己动手了，大概就是这样……”

　　肖恩大人说的凌乱，林云却听懂了大半，不过埃米说的阴影之塔的人，林云隐约还有一点印象，但是名字叫什么都忘记了，反正是被干掉了……

　　埃米死亡，这里的灵魂封锁就彻底崩溃，所有的东西都随之崩溃消散，迷雾也开始散开，那个庄园城堡，已经被彻底毁掉，周围几公里范围内种植的魔植药材，也全部被毁掉，尖叫幽灵一个都找不到了，那三位家主昏倒在毁灭的药田里。

　　怀尔德跟一只死狗一样，躺在三公里之外，脸色苍白的跟白纸一样，灵魂波动混乱，雷诺兹不知道跑到哪里去了，这里的封锁崩溃之后，就没有见到那个家伙。

　　没有理会那三个开战就跑掉的家主，林云飞到怀尔德身边，看着躺在地上，体表看起来没有什么伤势的怀尔德，这家伙的瞳孔不断的扩大缩小，这明显是灵魂受损的表现，之前被那些疯狂的尖叫幽灵冲击，能抵抗这么长时间一算是不容易了，一个钢铁法师，面对这些专攻灵魂的东西，没有死都算是命运的眷顾……

　　取出一点魔力之水给怀尔德灌了下去，几秒钟之后，怀尔德才像是死尸复活了一样，长长的吸了一口气，看到林云之后，怀尔德的脸色就更白了，结结巴巴的解释。

　　“梅林阁下，这次的事情跟我真的没有关系，我是被陷害的……”

　　林云摆了摆手。

　　“行了，回去养伤吧，我还有事。”

　　说完，林云就带着肖恩大人离开，怀尔德长着嘴巴看着林云飞走的背影，微微松了一口气。

　　我就知道，梅林阁下怎么可能让那些蠢货骗了，他肯定看出来了，这次的事情跟我没有任何关系，我也是被陷害的。

　　不知道刚才发生了什么，那么多尖叫幽灵，最后全部去围攻梅林阁下，但是梅林阁下的气息却非常平稳，似乎根本就没有经过战斗，那么多尖叫幽灵，除非是专门有对付灵魂生物手段的法师，不然的话，就算是先祖亲自出现，恐怕都会很头疼的。

　　但是梅林阁下却是一点事都没有，埃米那个贱人肯定也死了，她布置的献祭法阵难道没有用么？不可能，我刚才明明感觉到献祭的气息，而且还有一个非常可怕的魔鬼领主的气息，现在全部都没有了，肯定是梅林阁下赢了……

　　真是可怕，若是面对这种情况，先祖恐怕都没有这么容易的摆脱，但是现在，埃米那个贱人却死了，什么都没有了……

　　幸好我没有继续招惹玛法·梅林，不然就真的死定了……

　　这次梅林阁下没有趁着机会干掉我，我应该算是安全了，只要不再去招惹，应该就不会再有什么问题了……

　　怀尔德的脸上的露出一丝微笑，也不管灵魂的虚弱了，慢悠悠的向着罗德尼家族飞去。

　　十几公里之外，雷诺兹隐藏在那里盯着这边，看到怀尔德晃晃悠悠的飞走，庄园周围的迷雾都彻底消散，脸上顿时露出一丝震惊。

　　该死的，不是有一个魔鬼领主的本体被召唤出来了么？怎么这块就结束了，一点不祥气息都没有留下来，难道那个魔鬼领主已经被干掉了么？

　　怀尔德竟然还活着，玛法·梅林竟然没有趁机干掉他，看来这个玛法·梅林也不像传说中说的那个残暴，该死的，刚才应该趁着这次机会帮助一下玛法·梅林，说不定缓和了一下关系之后，我们罗斯福商盟就能从镀金玫瑰拿到万用核心的供货了……

　　现在全完了，玛法·梅林就算是知道这次我也是被埃米那个贱人陷害的，最后恐怕也不会跟罗斯福商盟缓和关系了。

　　这是一个机会，缓和关系的机会，说不定蔷薇之环的人就要再次报复，嗯，就用罗斯福商盟的名义警告一下他们，在无冬之城外召唤一个魔鬼灵珠的本体，这可是破坏规则的事情，对，这是引起公愤的事。

　　雷诺兹悄悄的离开，回去之后，就立刻以罗斯福商盟的名义发布了一条公告。

　　谴责蔷薇之环的人在无冬之城外召唤魔鬼领主的本体，最后虽然没有成功，却让无冬之城外的土地被污染了好几公里的范围，而且都是最好的药园。

　　雷诺兹发布出这么一条公告，没有提到镀金玫瑰和林云，而另一边，怀尔德也以罗德尼家族的名义发布一条公告，从现在开始，跟蔷薇之环进入敌对状态，对方召唤魔鬼领主本体，而且差点干掉了他。

　　两个大势力一起发出公告，这事情基本不可能是假的了，很快，星空学院就派人去探查了，找到了灵魂祭坛的痕迹，也找到了献祭的痕迹，甚至还有一个顶级魔鬼领主的痕迹残留。

　　虽然不知道最后发生了什么事情，献祭召唤最后没有成功，但是这也吓坏了不少人，特别是无冬之城内，这里可是奥丁王国北部的最大的一座城池，若是一个顶级的魔鬼领主出现在无冬之城旁边，那损失，就难以估计了，天阶不陨落个几十个，都对不起那个魔鬼领主……

　　星空学院的调查团，发布出调查结果之后，蔷薇之环在奥丁王国北部就彻底混不下去了，几乎所有的势力，明面上都在排斥蔷薇之环，星空学院和几个大势力，联合发出通告，让蔷薇之环的人给这次的事一个满意的解释。

　　蔷薇之环原本还没有辐射到奥丁王国北部，现在更是在奥丁王国北部难以行走了，蔷薇之环残余的人全部退走。

　　这些事情，林云已经不再注意了，魔能战舰的研究出现了很多无法解决的难题，这些都是要林云亲自去掌控的，制造出魔能战舰，开发新位面，就成了现在最重要的事情。

　　原材料这方面，不可能继续依赖别人了，有自己的完整原材料来源，才是最重要的事情，这已经是限制镀金玫瑰发展的主要原因了。

　　蔷薇之环没有了动静，林云也不在意，埃米已经死了，而且这一次搞出来的事情，很大程度上是埃米擅自做主干出来的，蔷薇之环不可能为了这次的事情再冒头说什么，再说，他们最近似乎还有什么更重要的事情牵扯住了精力……

　　来到怒焰位面的研究中心，林云就被一大堆的人围住了。

　　“梅林大人，按照这种材料制作出来的大型魔力反应炉，虽然强的可怕，魔力输出足够支撑起一座大型城池的所有魔力需求，但是需要的核心燃料却没有符合的。

　　利用魔晶，哪怕是四十级的魔晶，也只能发挥出魔力反应炉百分之六十五的功率，用魔力水晶，最好的魔力水晶，也只能发挥出百分之七十二的功率。

　　这样不但消耗巨大，而且对魔力反应炉的损伤也大，魔能战舰能发挥出的整体能力会被削弱一半，完全达不到预期……”

　　“梅林大人，武器系统的设计已经没有什么问题了，不过炮弹的选择，还有炮管的选择，就是一个大问题，炮管太长了很容易损毁，太短了，无法发挥出威力，炮弹也是，在电磁炮管里加速的力量太强，炮弹会承受不住……”

　　“导航也是一个大问题，没有完整的导航，在无尽虚空之中飞出容易迷失……”

　　一群人围着林云，林云的头瞬间就大了。

　　“都别吵了，一个一个来，先去范特西那里吧。”

　　来到范特西和匹诺曹的炼金实验室，一座足有十几米高的巨大魔力反应炉被固定在地面上，地面全部是用了最坚硬的厌魔材料制作的，能最大程度的保证安全和干扰。

　　魔力反应炉可不是能直接制造出庞大的魔力的，需要有基础的燃料来满足魔力反应炉内的反应。

　　至少现在这个时代，材料的限制，基础技术的限制，很难制造出更高级的魔力反应炉了。

　　范特西拿出两块拳头大小的魔力水晶，加入到魔力反应炉之中，很快，魔力反应炉内产生的庞大魔力就顺着制定好的路线，传送到整个研究中心。

　　庞大的魔力波动，质上顶多堪比天阶三级的炼金傀儡的魔力反应炉，但是量却多了好几千倍。

　　林云站在旁边，细细的感应着魔力反应炉内的变化，在监控者周围炼金机械记录出来的数据，很快，眉头就皱了起来。

　　“这是燃料里的杂质的原因，高纯度的魔力结晶，我会准备的，你们就按照现在的思路继续研究吧。”

　　丢下了几十块半位面的魔力之湖内凝聚的魔力结晶，林云就不在管这些事了。

　　半位面的魔力之湖，里面都是纯净的液态魔力，而且随着魔力汇聚，也汇聚了不少魔力结晶，这都是最纯净的庞大魔力凝聚成的结晶，可以说是最纯净的魔力结晶，也是魔力反应炉最完美的燃料。

　　不过这种魔力结晶，数量并不是很多，用在魔能战舰上当燃料使用，实在是有些浪费了，而且魔能战舰需要的燃料数量可不是几颗。

　　这次新开发的这个位面里，就能能找到纯净的燃料，选择这个位面，也是有这样一个原因在里面的。

　　离开了范特西和匹诺曹的炼金实验室，去了火岩矮人的武器研究实验室。

　　“梅林大人，对毁灭之手的研究，已经有了一点成果了，我们利用研究出来的成果，改进了激光炮，作用的距离会增加非常多，而且速度非常快，可以作为主要武器使用。

　　不过梅林大人设计的那个电磁炮，却有了一点难题，按照梅林大人给的数据，我们推测，若是想要电磁炮达到梅林大人说的那种威力，无法加大加速的情况下，只能加大炮管了，炮管可能会有五千多米长，而且这个也有极限。

　　依然无法达到梅林大人说的那种力量……”

　　旁边解说的一个巨匠一脸羞愧，在已经有了模型的情况下，依然没有办法弄出来研究成果，这无疑是一件很丢人的事情。

　　林云摇了摇头，看着手下制作出来的电磁炮，制作完成的电磁炮，已经有成品了，炮管足有五百米长，这么长的炮管，很容易损毁，炮管损毁了，电磁炮就算是废了。

　　“炮弹的事情，我来解决。既然无法加长炮管，那么就制作一个炼金装置，利用炼金装置，生成出一道魔力炮管，这个威力更强，炮管也可以加长到比现在还要长。

　　我会解决材料的问题，你们来研究。”

　　研究继续，林云也钻进了炼金实验室，不断的实验回忆新材料。

　　想要找到直接可以使用的新材料，估计是不可能了，那就只能使用新的融合材料了，但是那些融合材料的比例是知道，但是制作技术，却是一个很严谨的事情，就算是看过记载，想要制作出来也不容易。

　　将近一个月的研究，林云才实验出来了五种新材料，虽然比不上记忆之中的完美，也足够应对现在的情况了。

　　将材料交给炼金师团队，林云就不再管这些事情了，现在镀金玫瑰的炼金师团队绝对堪比诺森德世界最顶尖的炼金师团队了。

　　虽然造物者级别的炼金师还很少，完全比不上一些老牌的炼金师里，至少这是一个好的开始了。

　　两个月之后，无畏号离开了怒焰位面，出现在无尽虚空之中，以无畏号为中心，开始构建无尽虚空之中的星图，标记坐标，探查危险。

　　新制作出来的魔能战舰，也在这个过程之中实验调整，有无畏号护航，魔能战舰的实验调整阶段也没有遇到什么危险。

　　新制作出来的三艘魔能战舰，全部都有只有三百米长，表面布满了密集的炼金魔纹，看起来就像是三个方方正正的长方体。

　　这些事情，林云都没有管，依然是窝在炼金实验室里做研究，或者是在半位面里研究真理符文。

　　最近真理符文的研究进展快了不少，研究出来的真理符文数量已经将近五千枚了，将领悟的真理符文全部铭刻到天柱山，半位面的本质一直在进化，大小却没有特别大的变化。

　　黑暗规则已经马上就要孕育出来，一切发展都非常迅速。


第1313章

　　一个多月之后，林云率领着的魔能战舰队伍出发，无畏号率领着，向着既定好的空间坐标前行。

　　无畏号加上三艘魔能战舰，经过十天的加速，从战舰上向外望去，看到的已经是一片流光，这是速度太快的原因，加上早已经制定好的航行路线，无畏号和三艘魔能战舰也都有能量护盾，根本也不害怕中途会有陨石撞上来。

　　半个月的航行，终于靠近到了那片看起来非常荒芜的星空，但是刚靠近到这片星空，从光芒照耀不到的黑暗之中走出来的时候，前方就忽然出现了五艘上千米长的钢铁战舰。

　　五艘钢铁战舰飘在虚空中，距离林云还有至少上千公里的距离，这个距离，勉强就是钢铁战舰的进攻范围。

　　看到这五艘钢铁战舰，还有战舰表面上的标记，林云的眉头就皱了起来。

　　那是一个荆棘组成的王冠，看起来非常的简单，看到这个东西，林云的脸色就不太好了。

　　荆棘之冠，一个神秘的研究势力，他们的组成非常的复杂，正式的成员不多，但是每个成员都是在某方面有特别强大的能力，他们跟一般的法师势力不一样，更像是星空学院这样的松散势力。

　　阴影之塔、蔷薇之环，都是荆棘之冠的附属势力，林云在见到埃米之后，就知道，他们口中的总部，就是荆棘之冠，林云不太在意的原因，就是因为荆棘之冠不乐于战斗和争斗，他们追求的是魔法的真谛。

　　这次埃米召唤魔鬼领主本体的事情，就算是被荆棘之冠知道了，对方也只会惩罚蔷薇之环的人，任何给荆棘之冠带来麻烦，或者是让荆棘之冠暴露在阳光下的行为，都是违反规定了。

　　所以林云才根本不在意蔷薇之环的事情，毕竟，这个时代，算是荆棘之冠的发展初期，他们的成员里，干什么的都有，像蔷薇之环那种移植其他强大生物血脉，有着特别能力的移植血脉术士。

　　阴影之塔里那些利用阴影力量，来进行刺杀的阴影法师……

　　反正都是一群不怎么受人待见的家伙，他们被绞杀的次数加起来已经数不清楚了，所有人都以为他们灭绝了，但是隔上一些年之后，他们就又会死灰复燃。

　　他们肯定不会为了报仇而冒着暴露的风险再来找他的麻烦，林云很确定这一点。

　　没想到在这里却看到了荆棘之冠的钢铁战舰，镇守在这片星空最安全的一个入口，想起来上一次肖恩大人搜出来的信息，林云就恍然大悟。

　　怪不得荆棘之冠在一千年之后会走到前台，那时候他们的实力、财富，还有炼金技术，都发展到了可以走在阳光下的地步了。

　　这个奇特位面，在记载中，被初次发现的时候，就在这个年代，只是没有想到，竟然是荆棘之冠的人最先发现的。

　　他们那件更重要的事情，恐怕就是发现的这个位面吧……

　　不过一千年之后，才敢走到阳光下，恐怕他们开发这个位面的过程很艰难……

　　林云正在思索这些事情，没有林云的命令，战舰上的人也没有人敢擅自进攻，但是林云没有动手，荆棘之冠的五艘钢铁战舰，却开始调转了方向，武器系统开始对着林云他们发动……

　　一团团能量炮飞出来，跨越了上千公里的距离，向着无畏号冲来，密密麻麻的光球，看上去，就像是慢慢的向着这边飘过来一样。

　　肖恩大人看到这一幕，顿时咧着嘴开始狂笑。

　　“我的天啊，看看我看到了什么，这些家伙就用这种进攻，想要毁掉无畏号么？不停的扔出去一个个能量球，难道是准备用这些东西淹没我们么？

　　等到这些东西飘过来，至少也要十几分钟的时间吧？是十几分钟吧？”

　　肖恩大人歪着脑袋看着旁边咧着嘴嘲笑的匹诺曹，匹诺曹点了点头。

　　“按照他们发射的这些魔晶炮的速度，想要击中我们的战舰，要用十五分钟的时间。

　　梅林大人，我们要躲开么？”

　　林云都有些哑然失笑了，这些家伙，以为无尽虚空之中的战斗，跟诺森德世界内的战斗一样么？这片无边无尽的无尽虚空，竟然使用诺森德世界来守城的魔晶炮……

　　能让轰出来的能量炮弹，跨越上千公里的距离不消散，也算是不错了，不过，这种进攻力量，别说无畏号了，就算是新制造的魔能战舰，都可以当做挠痒痒。

　　要知道，这一路飞来的时候，速度非常快，沿途撞到的随便一颗陨石，威力都要比这些能量球的威力大几百上千倍，但是却依然无法撼动魔能战舰的能量护罩。

　　“命令，一号魔能战舰，摧毁这五块钢铁垃圾。”

　　对付这些家伙，动用无畏号，实在是太浪费了……

　　无畏号的左侧，一艘魔能战舰的两侧和下方，裂开一个个裂口，一座座七八米长的炮管从战舰的内部浮现了出来。

　　霎时之间，赤红色的激光，几乎在瞬间就跨越了上千公里的范围，击中了其中一艘钢铁战舰，数十道赤红色的激光，在不到十秒钟的时间，就将其中一艘钢铁战舰打成了筛子，火焰在灼烧，钢铁战舰的魔力反应炉都被直接击穿，嘭的一声炸成一团火光。

　　然后激光炮就再次调转方向，对付第二艘钢铁战舰，同样，不到十秒钟的时间就将这艘钢铁战舰报废掉。

　　看到这一幕，荆棘之冠的人都傻了，对方只是动用了一艘最小的战舰，竟然就在二十秒内秒杀了他们两艘钢铁战舰……

　　剩下的三艘钢铁战舰疯狂的逃窜，立刻加速飞走，但是同样，不到半分钟，又有两艘钢铁战舰被毁灭。

　　最后一艘钢铁战舰也在这个时候，以两艘钢铁战舰的残骸为遮掩，飞速的逃窜。

　　激光炮的速度最快，但是在这种情况下，却也无法继续进攻了，贯穿残骸，激光炮的威力也剩不下多少了，而且距离越远，激光炮的准度就成了一个问题了。

　　“调整激光炮的准度，实验一下电磁能量炮。”

　　对于这个战果，林云倒是很满意了。

　　才几个月的时间，能做到这种程度，已经非常不容易了。

　　随着林云的命令传达，一号魔能战舰的顶端，裂开一道裂口，一道三百米长的粗大炮管浮现了出来，随着魔力关注，炮管上就亮起了光芒，雷蛇一样的电光在炮管上弥漫，然后飞速的在炮管的前方汇聚，在不到三秒钟的时间，就形成了一道上千米长的雷电能量炮管。

　　一颗只有七米长的炮弹，在炮管之中加速，瞬间就从雷电炮管的顶端飞了出去，炮弹的速度，快到不可思议，不到一秒钟的时间，就出现在几百公里之外，雷电炮管口，一圈圈空间涟漪犹如水波一样向着周围扩散开，细密的空间裂缝延伸出了至少几十公里的范围。

　　几秒钟之后，两艘钢铁战舰的残骸轰然炸开，像是被一只巨兽强行撕成了两半一样，而那艘逃走的钢铁战舰，瞬间就变了形状，上千米长的舰身，就像是被一个虚空巨兽一巴掌拍的缩小了一百多米，一个大洞出现在尾端，而前段，却轰然炸开，就像是一座金属之花，忽然绽放一样。

　　“好强……好强的威力，这样一击，绝对堪比天阶五级，不，天阶六级强者全力一击了，而且距离绝对没有这么远。

　　不对，比不上天阶六级的强者……”

　　范特西有点结巴的看着电磁能量炮一击的威力，有点被吓到了，要知道，操控电磁能量炮的人，只是封号魔导士，一个天阶级别的都没有……

　　真正的看到实战，所有人才明白，魔能战舰代表着什么。

　　现在一些大势力能研制制作出来，最好的就是那种钢铁战舰，而且是越大的越强，一艘钢铁战舰就像是一座可以移动的陆地，在上面能保证所有的需求，为了在无尽虚空之中航行，为了寻找到更多的位面，或者说无尽虚空之中的资源，钢铁战舰的每一次航行，都需要花费大量的时间，几十年几百年都有可能。

　　这个时代，是位面大殖民时代的初始，除了那些能在诺森德世界找到的位面之路，或者是通过这些位面之路，在另外的位面找到位面之路。

　　想要再发现新的位面之路，就要去寻找新的位面，或者说是发现新位面的空间壁垒，只有发现了新位面的空间壁垒，才能打破这个空间壁垒进入新位面，而在真正的进入之前，谁都无法确定被发现的位面到底是一个什么样的位面，只能通过位面壁垒的强度，来进行一个大概的判断。

　　若是空间壁垒跟诺森德世界一样强大，那必然是一个规则相对很完整的世界，里面也可能会有很多强大的生物。

　　位面之路这种东西，本身就是位面的奇迹，特别是那种天然的位面之路，更是非常的稀少，每一个不管大小，都能进行最好的开发。

　　绝大多数的位面，都是靠着海底捞针一样的方式，慢慢的寻找到的，这中间耗费的时间就太多了……

　　这个时代最好的钢铁战舰，航行的速度也没有多块，在无尽虚空之中航行，就像是一块陨石在飘动一样，每一次探险，需要耗费的时间，最少都是十年起步的。

　　但是因为钢铁战舰本身的原因，几十年的时间，差不多就是钢铁战舰的最大寿命了，若是在无尽虚空之中稍微遭遇一点意外，可能二十年，钢铁战舰就会变成一堆废铁。

　　这是位面殖民时代初期，发展缓慢的可怕的一个重要原因，都无法发现位面，怎么去征服，怎么去殖民？

　　一切都是在魔能战舰发明出来，再大规模的投入建设和使用之后，位面大殖民时代，才算是彻底的爆发。

　　从最开始的时候，魔能战舰爆发出那可怕的速度开始，众人都十分惊骇了，再到亲眼看到魔能战舰能爆发出来的威力之后，这才真正的震惊了。

　　哪怕这三艘魔能战舰就是从众人的手中一点一点的制造出来的……

　　范特西的脸色通红，整个人都变得亢奋了起来。

　　“太可怕了，这个东西，不，这个魔能战舰，绝对可以改变诺森德世界现有的格局了，这个只是我们第一次制造出来的最低级的魔能战舰，比起梅林大人设想的那些魔能战舰，相差的实在是太远了。

　　当初我一直以为，就算是走到生命的尽头，我恐怕也无法看到梅林大人那种可怕的设想了，没想到，这个东西比我预料的还要强大太多了……

　　不是魔器，不是炼金傀儡，只是一堆炼金装置的堆积，没有利用任何的规则力量，爆发出来的实力，却堪比天阶的强者了……”

　　而匹诺曹，已经在旁边开始了疯狂的运算，将刚才那些武器系统的数据，全部记录下来，红着眼睛开始做推演。

　　速度再快，众人都没有太大的反应，但是杀伤力这么强大，那性质就完全不一样了。

　　若是制造出来一百艘、一千艘魔能战舰，那么就相当于成百上千个天阶四五级的强者了，这么庞大一支力量，想要征服什么位面都能轻而易举的征服了，对付任何势力，根本就不需要靠近，只需要派出去一队魔能战舰，就能轻而易举的毁灭几百公里范围内所有的一切。

　　这个时代最强的钢铁战舰，都没有多么受到重视的原因，就是因为最强的钢铁战舰，面对任何一个天阶强者，都是一个活靶子而已，一个巨大无比的钢铁棺材，只能当做一个代步工具，在无尽虚空之中能比较舒适的探险的工具而已。

　　若是钢铁战舰的力量，无论是速度、防护、进攻，都比一般的天阶一级的强者强，那么，所有的势力都会投入到这种研究里。

　　可惜，现在根本没有人重视，或者说，重视了也不会投入太多的资源来研究……

　　所有的人都呆呆的看着虚空之中那几艘跟垃圾一样，缓缓的向着远处飘走的钢铁战舰残骸，没有一个人有什么反应，都被惊的脑袋一片空白了。

　　林云站在船长室，看着那些即将冲过来的能量球，那是那五艘钢铁战舰最开始的时候发动的进攻，这些魔晶炮轰出来的能量，历经了十几分钟的时间，才即将击中无畏号和三艘魔能战舰。

　　“梅林大人，我们需要躲开这些进攻么？”

　　范特西最先冷静了下来，看着远处飞来的那些密密麻麻的光点，随口问了一句。

　　看起来就像是虚空之中出现了一大片的萤火虫，在飞速的向着几艘战舰飞来，以这些能量球冲击的速度，魔能战舰都能很轻松的躲开，或者说，是在原地待着不动，干掉了那些钢铁战舰之后，再慢慢的避开，都没有丝毫的风险。

　　“不用，撑起能量防护，继续前进。”

　　三艘魔能战舰的表面，一层光膜浮现了出来，将魔能战舰包裹起来，无畏号和三艘魔能战舰继续向着前方前进。

　　几分钟之后，无畏号和三艘魔能战舰跟那数百上千个能量求碰撞到了一起，那些能量球冲击到无畏号的表面，就像是一朵朵烟花在无畏号的表面绽放，无畏号的表面，一丝痕迹都没有留下来，甚至都没有动用防护能量。

　　而那些能量球冲击到魔能战舰的表面，同样是一朵朵烟花在绽放，被冲击到的地方，一丝丝水波一样的涟漪在魔能战舰的表面缓缓地扩散开，所有的进攻，都只相当于一颗颗小石子，掉落到巨大的平静湖面上一样，只是激起了一点点涟漪，就很快的消失不见了。

　　没有调转方向，硬生生的正面冲了过去，魔能战舰内部的人，几乎都没有感觉到一点点震动，这种足够摧毁一座城池的进攻，对于魔能战舰的能量防护来说，没有丝毫的作用，顶多就是让能源核心消耗的魔力稍微提高了那么一点而已，但也就仅此而已了……

　　冲出了这片十几分钟之间的进攻区域，匹诺曹就跟抽风了一样，尖叫着喊出一大堆的数据。

　　“一号魔能战舰，能量防护削弱了千分之三，在三秒内就完全恢复，能量消耗提高了千分之一……

　　该死的，按照这种计算，一万个封号魔导士都无法撕开魔能战舰的能量防护，至少天阶四级的强者，才能利用超凡力量撕开能量防护，但是也只是短暂的撕开一到裂口而已，在几秒钟的时间，裂口就会恢复正常。

　　这……这真是我们制造出来的魔能战舰么？”

　　匹诺曹看着眼前的一对数据，整个人都有点恍惚了，按照这种计算，这次制造出来的魔能战舰，能级已经相当于一个天阶四级的法师了，或者说是全盛状态的天阶三级的法师。

　　但是魔力储存至少是一个天阶三级法师上千倍，同样的防护能级，防护的范围，却是天阶三级法师的上千倍……

　　唯一对魔能战舰有威胁的，至少就要是天阶五级的法师，只有那种存在，才能利用超凡力量，利用规则的力量，撕开魔能战舰的防护，将魔能战舰撕成碎片。


第1314章

　　但一个天阶五级的强者，需要多久才能出现一个，一个天赋绝伦的天才，要历经多少磨难，才能成为一个天阶五级的强者。

　　眼前这种魔能战舰，全力开动的话，只需要一个多月的时间就能制造出来一艘，算上调试的时间，加起来三个月的时间，就能创造出来跟眼前这一模一样的魔能战舰！

　　而且只要有材料，就能一直制造下去，无限度的发展，再说，这还只是第一批制造出来的魔能战舰，以后研究制造的魔能战舰肯定会更强。

　　就算是范特西和匹诺曹，都激动的脸色通红，一辈子醉心炼金术，若是他们自己亲自出手干掉一头虚空巨兽，恐怕都没有什么感觉，若是自己制造出来的炼金产品，能轻而易举的撕碎一个虚空巨兽，那成就感和满足感，绝对会觉得这辈子值了……

　　三艘魔能战舰上的成员，现在全部都跟喝了好几瓶狂躁药剂一样，一个个红着眼睛开始继续做研究，负责操控魔能战舰的那些炼金师，都好似在做一件非常神圣的事情一样，哪怕这种飞行操控十分的简单的，根本不需要太多关注。

　　慢慢的航行了七八个小时的时间，无畏号和三艘魔能战舰才抵达一片空旷虚无的地带，这里连陨石都不会从这里经过，这里就是那个位面的入口，空间壁垒影射出来最薄弱的位置。

　　若是在诺森德世界，这种地方，就是天生的位面之路，只需要布置好炼金法阵，打通了位面之路，就能安全的穿梭过去。

　　这里有一块只有几公里大的范围，就是那个位面的空间壁垒，周围没有任何的东西，位面的力量虽然无法从里面泄露出来，但是这里却会有一种天生的排斥力量，一般的陨石或者是其他东西，是无法正好经过这里的。

　　这就是在位面大殖民时代，寻找新位面的方法，特别是寻找到那种比较完成的位面的方法。

　　两个位面的空间壁垒，在有极少的一部分出现共鸣或者重合的时候，这就是天然的位面之路出现的方式，若是没有一点重合或者是没有一点共鸣，那么，位面之路就不会出现，有了固定坐标的情况下，倒是可以利用炼金法阵打开一条位面之路。

　　但是若是没有发现新的位面，那么，就很难再发现的……

　　未来寻找新的位面，大多都是用魔能战舰在无尽虚空之中寻找，找到了位面坐标，那么，再搭建位面之路，就能很容易的进入新位面。

　　三艘魔能战舰停在这片不稳定空间的周围，无畏号缓缓的靠了过去，无畏号庞大的船头看看的触及到这片不稳定的空间，一道道波纹一样的空间波动开始向着四周扩散，一个几公里大小的黑色空洞出现了，这个空洞的大小也在不断的拨动着，从四五公里直径到两三公里之境不断的拨动着。

　　林云带着休班、蕾娜、帕别特、肖恩大人、休斯，在无畏号的甲板上缓缓的走入这片不断波动的黑色空洞，空间壁垒已经被无畏号强行刺穿，只要随意的进去就行了，若是的没有撕开空间壁垒，那么就只能靠着强大的力量强行撕开，然后再用炼金法阵固定裂口。

　　但是现在却没有那么多时间了，而且这里的空间壁垒这么不稳定，肯定是之前已经有人进去过了，用法术撕开空间壁垒的话，肯定会被对方发现的，用无畏号，靠着强大的本体，硬生生的刺开一个通道，就会容易很多。

　　不过发现了有人进去，林云的脸色就有点不太好看了，原本的计划就只能放弃了，先带着几个人进去看看情况。

　　一片淡蓝色的天空中，空间好似碎裂的玻璃一眼，裂开了一道道裂纹，然后轰然破碎，一个有一公里大小的空洞在这里出现，空间波动刚扩散开，就被高空中的冷冽劲风被压制。

　　林云带着休班、蕾娜、怕别特从空洞之中走了出来，身后的空洞就缓缓的闭合，只有一丝丝不明显的漆黑裂缝不时的会出现一下。

　　“这里好冷啊……”

　　休班迷迷糊糊的吐出一口气，瞬间，这口气就被凝结成冰晶洒落，操控着飓风的力量飘在半空中，风的力量都像是被冰霜侵染的白色。

　　稀薄的云层在脚下一千多米的地方，透过那稀薄云层的空隙，能看到的就是颜色摧残的大地，大地表面就像是开满了无数的花朵，从高空看去，颜色非常的绚丽，还有一株株巨大的树木，散发着柔和的光辉。

　　东方的天边，一轮橘色的太阳已经快要落山，而西边，一轮蓝色的太阳，从西方升了起来，这个位面的太阳不但有两个，而且升落的方式都跟诺森德世界截然不同，或者说跟很多位面都是截然不同的。

　　站在高空，看着那轮升起来的蓝色太阳，林云的眼中都忍不住露出一丝惊讶，橘色的太阳没有什么奇特的，就是跟普通的太阳一样，让世界的所有植物生长，温暖大地。

　　但这轮蓝色的太阳，散发着淡蓝色光辉，却好似无数的魔力光辉洒落，随着蓝色太阳升起，整个位面都好似被浸泡在一片魔力的海洋里，所有的东西，都被笼罩在这片魔力的光辉之中，站在高空，都能感觉到体内消耗的魔力在缓缓的恢复，这是自主的恢复，完全不用冥想的！

　　除了在一些魔力非常浓郁的地方，就算是在诺森德世界，都绝对不会出现这种情况。

　　林云望着那轮缓缓升起的蓝色太阳，虽然早就知道这个位面有一轮特殊的蓝色太阳，亲眼看到感受到的时候，却还是忍不住感叹。

　　无尽的位面里，能有这种太阳本身就能洒下无尽的魔力光辉的位面，一只手就能数过来，特别是这种非常适合人类生存的位面，能有蓝色太阳，就只有这么一个了。

　　这种情况，也就注定了，这个位面几乎所有的东西，都蕴含着魔力，哪怕这个位面最普通的杂草，拿到诺森德世界，都能当做低级的魔力药材使用。

　　“梅林，这个位面的感觉很怪，我觉得我的能力似乎被限制了，整个世界都被这种魔力光辉笼罩，我感觉很不舒服，有一种非常危险的感觉……”

　　肖恩大人化为拳头大小，蹲在林云的肩膀上，拧着眉毛看着这个位面，一脸纠结。

　　林云摇了摇头。

　　“没事，只要小心一点，不要来太多人，搞出太大的动静，这个位面非常的安全，没有太大的危险。”

　　安德法飘在林云的右侧，三张脸全部对着那轮蓝色的太阳，贪婪的吸收着烈日的光辉，听到肖恩大人的话，三张脸一起点了点头。

　　“对，这个位面实在是有点奇怪，竟然有两轮太阳，而且其中一轮洒落的还是魔力光辉，在这种位面，绝对能孕育出来非常可怕的生物，我们还是小心一点的好。”

　　林云摇了摇头。

　　“放心吧，这个位面能孕育出来的最强的生物，最多就是四十一二级，不可能再高了，我们需要担心的，是之前进来的那些人。”

　　带着几人缓缓的向着地面落去，穿过了那层稀薄的云层，越是靠近地面，魔力就变得越来越浓郁，蓝色的太阳升起的时候，整个大地，似乎都散发着光辉，几乎所有的植物，都在吸收着魔力的光辉。

　　整个位面都涌动着平缓的魔力波动，在这种地方，释放出来的法术，威力都会强大很多，但是同样的，在整个位面都在涌动魔力波动的情况下，一切其他的微弱魔力波动就会被彻底隐藏。

　　还没有落到地面，远处一颗足有三百多米高的巨树，忽然就开始了抖动，一只只展翅七八米长，长的好似巨大的蜻蜓一样的生物从巨树的树冠里飞了出来。

　　铺天盖地的巨大蜻蜓，就像是一片散发着淡蓝色光辉的云团一样，向着众人扑来，魔力的潮汐几乎肉眼可见，一道道淡蓝色的魔力冲击，随着这些巨大的蜻蜓一起，让周围几十公里范围的魔力波动都变得更加剧烈。

　　数不清楚的巨大蜻蜓，汇聚在一起的力量，在加上这里原本就浓郁的魔力，顿时攀升到了堪比天阶的地步，更重要的，随着那颗巨树的树冠内冲出来的巨大蜻蜓越来越多，这种力量还在不断的攀升。

　　林云一脸淡然，休班扛着屠杀，咧着嘴蠢蠢欲动，蕾娜却已经率先出手了，一枚湛蓝色的规则符文从蕾娜的指尖洒落，霎时之间，无数的冰晶犹如扩散开的瘟疫阴云一样，瞬间扩散到几公里范围，几公里范围内都像是下起了冰雪。

　　那好似碎冰屑一样的冰雪洒落，接触到巨大蜻蜓的瞬间，这些疯狂的巨大蜻蜓，瞬间就被冻结成一座座冰雕向着地面跌落。

　　跌落下去几十米的距离，就被这些巨大蜻蜓带动的汹涌魔力绞杀成了碎片，每一秒都有成百上千的巨大蜻蜓变成冰屑洒落，这些洒落的冰屑再次让冰雪覆盖的范围增大。

　　不到三分钟的时间，那些汇聚到一起犹如阴云一样的巨大蜻蜓群，就全部消散，半空中弥漫的冰雪缓缓的向着地面洒落，周围至少七八公里范围，全部都变成了冰雪的世界。

　　林云带着人落到那颗巨树的树冠上，依稀还能看到里面有不少火焰灼烧的痕迹，不用说，这是之前来的那些人干出来的事情，这株巨树的树叶非常大，每一片树叶都七八米大，每一片叶子，都是那些巨大蜻蜓的巢穴，在树冠里穿行了几分钟，林云就找到了巨树的主干分叉的地方，这里有一个七八米直径的空洞，里面有一些散发着晶莹光芒的金黄色液体。

　　“这是黄金蜜，可以制作成好几种天阶的炼金药剂，不但可以治疗伤势，还能处理一般药剂无法治疗的暗伤，更能调理魔力，很难得的东西，能一次发现这么多，算是走运了……”

　　林云尝了一口黄金蜜，味道香甜，吃下之后，就感觉身体像是泡在温泉里一样，一种温热的力量不断的调理着身体，梳理着魔力，杂质会被驱除，是能增强潜力的珍贵物品。

　　这种巨大的蜻蜓摸样的生物，大多都是二十多级，能有三十级的都算是首领级别的了，它们的数量庞大，只要有足够的黄金蜜，就能不断的扩充族群，可惜，黄金蜜的产量，根本多不起来，这种生物虽然繁衍速度很快，却无法太过壮大，失去了黄金蜜，它们就会不断的死亡。

　　取走了树干里黄金蜜的八成，剩下的林云就留了下来，这颗巨树里还有一些巨大蜻蜓的幼虫，这些黄金蜜足够他们成长起来了。

　　“梅林，你怎么认识这种东西？你来过么？”

　　安德法三脸诡异的凑到林云身边，好似随口问了一句一样，但是三张脸都快凑到林云脸上了……

　　林云没有理会安德法，这些东西，都是有明确记载的，这个位面的特殊性，是完全无法隐藏位面之路了，想来进来，就只有从无尽虚空之中进来，那个入口是固定的，谁都无法改变。

　　在未来的时候，这个被称为芒斯特的位面，经历了许多大势力的争夺，但是最后，谁都无法安心的开发这个位面，只能在无尽虚空建立了一座巨大的虚空堡垒，芒斯特位面的利益，由那些有资格来插手的人平分了这里的利益。

　　那个时候，随便一个势力都拥有在无尽虚空之中作战和航行的能力，魔能战舰已经开始普及，谁都别想一个人霸占这个位面所有的利益。

　　再加上芒斯特位面本身的特性，只能妥协了。

　　这里除了黄金蜜之外，特产的好东西多着呢，哪怕在诺森德最巅峰的士气，封号不如狗天阶满地走的时代，黄金蜜的价值也依然居高不下，同样重量的黄金蜜，价值堪比四十五级魔兽的魔晶，一些最顶级的黄金蜜，就算是那些点燃了神火的强者，也依然有用。

　　“梅林，这里……很怪，这些生物的灵魂，全部都是残破的，特别是幼虫，灵魂竟然都只是一点点灵魂的碎片印记……”

　　肖恩大人抓着一个巨大蜻蜓的幼虫，一丝力量渗透进去，瞬间，幼虫就失去了生命气息，那残破的灵魂碎片稍稍碰了一下，就彻底碎了……

　　林云没有说话，飞出这颗巨树，感受着远处明显的战斗魔力波动，脸色有点难看，能传播的这么远，出手的最少都是天阶四级的强者，而且不但动用了超凡力量，更有明显的邪恶气息。

　　“找到那些人，再让他们继续闹下去，我们所有人都有大麻烦了……”

　　林云的脸色有点难看，带着众人向着战斗波动传来的方向急速飞去，飞行了一个多小时之后，才抵达战场所在的地方，这里十几公里范围都被战斗的波动摧毁，地面上焦黑，冒着一丝丝黑气，浓重的不祥气息弥漫在这里，残留的魔力波动里蕴含着暴躁的火焰力量，还有一些来自地狱的力量，甚至还有一些恶魔的邪恶力量残留……

　　在这里战斗的人已经在一个小时的时间内消失不见了，这里残留的尸体，只有一只一百多米长的丑陋残骸，看不出来这个巨大魔兽原本的样子，它的身体只剩下骨架和一层皮，一层干皱的皮肤死死的贴在那巨大的骨架上，看起来死的非常凄惨。

　　而周围只有一些黑灰色的灰烬，显然是尸体都被变成了灰烬。

　　在蓝日的照耀下，战斗的波动就像是海洋中的风暴，掀起的波动能传播的非常远，哪怕离开周围二三十公里之后，波动就会变得很弱，没有什么威力，唯一的特点就是能在非常远的地方感应到。

　　细细感应了一下这里的痕迹，林云眉头紧皱。

　　差不多已经确定，就是荆棘之冠的人，他们在无尽虚空之中探索，意外发现了这个位面，然后立刻传递回去消息，招来了不少人，其中绝对有天阶五级的强者。

　　而且这里参与的波动里，能感受得到，移植血脉术士的数量恐怕不少，有移植了魔鬼血脉的，也有一只恶魔血脉的，甚至还有一些不确定是什么生物的血脉……

　　这么肆无忌惮，难怪他们在发现这个位面之后，花费了上千年的时间才真正的开始顺利开发这个位面，这么肆无忌惮的，真的是找死的行为……

　　一群蠢货，拥有一颗魔力蓝日的位面，而且还是一个正常的物质位面，魔力的蕴含量和层次，都高的可怕，这种地方，来到之后，见到的基本都是天阶之下的生物，就算是个体最强者，也不过是刚刚抵达天阶。

　　这种诡异的情况，这些蠢货都没有注意到么，竟然还这么肆无忌惮的使用那种邪恶的力量，难怪荆棘之冠从来没有崛起过，真是蠢货……

　　林云的脸色难看，继续追着荆棘之冠的人残留的痕迹追了下去，安德法看着林云的样子，有点疑惑。

　　“梅林，为什么要去追那些家伙？”

　　林云摇了摇头没有说话，拿出来几瓶药剂，交给几人。

　　“一个人一瓶，发现任何不对劲的时候，立刻服下这些药剂，没有时间跟你们解释那么多了，我们必须找到这些蠢货，要是让他们继续下去，说不定我们都会有大麻烦……”


第1315章

　　几百公里之外，一座巨大的岩洞入口处，一群穿着各式各样长袍的法师，站在岩洞的入口，他们的周围数千米，全部都是焦黑一片，一只只没有毛发，长着四支翅膀，脑袋犹如的鳄鱼一样的怪异生物的尸体，跌落在附近，冒着黑烟的黑色火焰缓缓的扩散开，将一只只怪物的尸体烧成灰烬。

　　“麦斯大人，这个位面，简直是命运的赐福，我们只是无意之中来到这里，却没有想到发现了这片犹如天堂一样的位面，无穷的魔力，无穷的资源，所有的植物都蕴含着魔力，而且还有两轮太阳。

　　最重要的，这里的环境这么的优越，竟然只有一些愚蠢的没有一点脑子的魔兽，真的是太好了，这个岩洞里传来的波动，里面肯定有大量的魔力水晶，而且是魔力十分纯净的魔力水晶，绝对比诺森德世界出产的所有魔力水晶都要好……”

　　一个浑身冒着黑烟，头上长着恶魔弯角，面容也有些恶魔化的高大法师，用着一种咏叹调感叹着这里的优越环境。

　　人群的中央，一个头上光秃秃的，眼球犹如纯净的水晶雕刻成一样的老法师，静静站在那里看着岩洞的入口，眉头有点紧缩，似乎并没有觉得多么乐观。

　　老法师没有说话，另一边，一个浑身弥漫着一层黑灰色迷雾的女法师，却冷笑着开口了。

　　“谢尔顿，你的脑子也被恶魔的力量污染了么？这里见到的所有生物，只会都低劣的可怕，他们的灵魂都是残破的，低劣到犹如爬虫一样的灵魂，这么诡异的事情，你难道没有发现么？

　　这里的魔力这么充裕，甚至有一轮可以散发出魔力光辉的蓝色太阳，你真的觉得这里只可能有一些低级而愚蠢的魔兽么？”

　　长着恶魔角的谢尔顿顿时怒了，身体周围弥漫的黑烟开始剧烈的摇曳，声音也开始变得充满了杀意。

　　“桑妮，这种事情用不着你提醒我，发现新位面这么重要的事情，蔷薇之环竟然只有你一个人来了，埃米那个疯狂的贱人呢，真是不把总部的命令当回事了，若不是有总部的支持，你们的蔷薇之环能发展到今天的规模么？”

　　站在中间的老法师麦斯轻咳一声，打断了手下人的争吵。

　　“好了，不要吵了，这里的情况的确有点诡异，事情非常不正常，非常的诡异，这里的遍地都能看到的杂草，都蕴含着魔力，甚至不少杂草都可以当做低级的魔药使用，却只有一些并不是很强的怪异魔兽，这的确很不正常。

　　而且这些怪异魔兽的灵魂都太诡异了，全部都像是低级的爬虫一样简单和脆弱……

　　咦，又有东西在靠近了，很强大……”

　　麦斯转过头，那犹如水晶假眼一样的眼球望着远处的天空，一丝丝光芒在他的眼中不断的闪烁，十几秒钟之后，其他人才看到远处有几个小黑点在飞速的靠近。

　　十几秒之后，众人意外的发现，来的不是这个位面的魔兽，而是几个人类……

　　林云远远地就发现那个足有七八公里之境的巨大岩洞入口，还有岩洞入口站着的十几个法师，全部都是清一色的天阶法师，一个低于天阶的都没有。

　　林云的目光率先注意到的就是三个人，一个长着恶魔角，浑身冒着黑烟，散发着浓郁深渊恶魔气息的男法师，不用想就知道，这个家伙肯定是移植了某种深渊恶魔的血脉，而且还移植了这只深渊恶魔的恶魔角，所以才会有如此大的形态变化。

　　另一个就是那个看起来跟之前遇到的埃米差不多一模一样的女法师，身体笼罩在一层淡淡黑灰色薄雾里，看到的只是一个模糊的形体，不用说了，这个肯定是蔷薇之环的人。

　　最中央那个老法师，眼睛里的光芒，似乎穿透了空间，直接跟林云对视上，那双眼睛看起来像是假眼睛，就像是水晶雕刻成的，乳白色的眼球里一片纯色，根本没有瞳孔、眼仁之类的东西，但林云却能感觉到这个老法师在注视他，甚至那目光有一种非常强大的穿透力，想要无声无息的看透他，被阻拦下来之后，那目光之中的力量就变得更强了。

　　似乎有一种看似不强，却穿透力非常可怕的力量瞬间出现，想要穿透林云的灵魂，看透林云的一切。

　　林云面色淡然，一枚空间规则符文浮现，瞬间，那个老法师的目光就被扭曲，甚至已经无法看到林云的身影……

　　“玛法·梅林，是玛法·梅林，这个该死的家伙怎么会出现在这里，麦斯大人，这个家伙就是玛法·梅林，就是他差点毁了阴影之塔，毁掉了总部的布局，到现在为止，阴影之塔也还在被很多家族打压，若不是阴影之塔对于那些人还有一些作用，他们肯定会毫不犹豫的毁掉阴影之塔！

　　玛法·梅林出现在这里，埃米可能已经有危险了，说不定已经陨落了，他追查到这个位面的消息……

　　还有我们，在外面的五艘钢铁战舰，他们能进入到这里，说不定已经……”

　　桑妮的气息变得越来越不稳定，不祥的气息浮动，声音变得低沉，像是魔鬼的低语，杀意沸腾的化为一缕缕黑灰色的烟雾，然后凝聚成一个个微缩的扭曲面容在她的体表发出嘶吼。

　　谢尔顿体表的黑烟汇聚，警惕的看着飞来的林云等人，不是因为林云给阴影之塔的恩怨，也没有理会桑妮的话，纯粹是因为在这个位面看到了林云，而露出的敌意。

　　十几个天阶法师，都带着敌意，已经做出了战斗准备，只不过没有麦斯的命令，其他人都没有擅自动手。

　　麦斯那水晶眼里的诡异光芒消散，变成了普普通通的水晶摸样，脸色也变得有些凝重了。

　　“无论对方是谁，这个位面都不能让其他人发现，这个位面是属于位面荆棘之冠的，只要有这个位面的支持，我们的研究，就会加快很多，这里的蓝色太阳，对我们有非常大的好处。”

　　麦斯平淡的一句话，所有人就立刻明白了。

　　谢尔顿的身体微微弓起，瞬间就消失在原地，大地上一道道粗大的龟裂出现，谢尔顿的法袍轰然破碎，身体从两米二高，拔高到了四米五，浓郁的恶魔气息浮现，黑烟汇聚，在他的手中凝聚出一柄五米多长的漆黑长矛。

　　谢尔顿急速冲来，身体好似化为一支冒着黑烟的巨大长矛。

　　林云冷眼看着这一幕。

　　“休班。”

　　一个命令，休班就迫不及待的扛着屠杀飞了过去，一声嘶吼，休班的身体就膨胀了一圈，血色的光芒闪过，休班的眼睛就变得通红，浓重的血腥味弥漫，屠杀的表面金光闪烁，也变大了一圈。

　　金色的巨锤跟黑色的巨矛碰撞到一起，一阵阵雷光在二者碰撞的地方浮现，僵持持续了足足一秒的时间，碰撞的中央地带才轰然炸开，一个雷光弥漫的光圈瞬间扩散开，休班和谢尔顿的身体统治被炸的倒飞了出去。

　　休班在半空中翻滚了几十圈，体表有一丝丝黑金色的雷光不断的抽打着，衣服被撕碎，但是休班的身体表面，却是一点痕迹都没有。

　　自从进阶天阶，将所有的血脉都强行融合完毕，休班的血脉已经成为独特的，专属于他自己的血脉，身体在完成了超凡蜕变之后，已经变得强大到不可思议的地步，真正的自己都杀不死自己了……

　　屠杀上叠加的重力法阵已经叠加到了十八层，再加上休班自己利用的大地的力量，在战斗之中，屠杀本身的重量至少都有几十万公斤重，再加上休班的恐怖怪力，每一击都跟一座巨大的山峰砸下来一样可怕。

　　血脉融合，休班的血脉也算是变成了一种顶级的血脉，堪比超凡生物的血脉力量，天阶，仅仅只是相当于成年而已，特别是几种巨龙的血脉融合，让休班更是获得了一项很强大的能力，睡觉就能变强……

　　睡了这么长时间，天天在半位面里睡觉，吞噬着半位面里浓郁而纯净的魔力，早已经突破到了天阶二级，可惜依然打不过帕别特，但是帕别特的力量，也别想干掉休班了，哪怕是一面倒的吊打，也无法摧毁休班的身体。

　　林云完全不担心休班会在那个移植血脉术士的手中吃亏，反正肯定死不了……

　　谢尔顿和休班同时被炸飞了出去，休班屁事没有，但是谢尔顿的体表，却出现了一道道细长的伤口，鲜血流淌出来之后就化为一缕缕黑烟，让他周围的恶魔力量变得更加强大，几秒钟的时间，谢尔顿体表的伤口就恢复了正常。

　　碰撞没有结果，对手没有受伤，自己反而先受伤了，顿时，谢尔顿就彻底暴怒了，黑烟翻滚着涌出他的体内，暴怒的嘶吼在半空中响起。

　　“愚蠢的兽人，我要撕碎你，撕碎你……”

　　休班和谢尔顿在半空中展开激烈的碰撞，而桑妮也化为一片黑灰色烟雾冲来，似有似无的模糊低语似乎从四面八方传来，蕾娜面无表情的飞了出去。

　　一枚枚犹如冰晶一样的规则符文缭绕在蕾娜周围，霎时之间，符文破碎，一道冰蓝色的光球飞速的扩散开，一秒的时间，就扫过了以蕾娜为中心上千米半径内的一切，那些用来的黑灰色雾气，顿时被冻结，这里的一切，无论是空气还是魔力，都被那恐怖寒冰冻结成一颗颗冰屑……

　　随着雾气被冻结，桑妮的身影再也无法融入到那黑灰色的雾气中，一片冰晶崩碎，然后桑妮的身体被在半空中被凝聚了出来。

　　桑妮的身体周围再也无法保持着那遮掩的冰晶了，身体也彻底暴露了出来，皮肤是铁青色的，表面布满了一道道丑陋的纹路，像是血液凝固的尸体，血管全部裸露了出来，面容更像是一只僵尸，铁青色的皮肤，眼球表面像是蒙上了一层薄膜，脸颊上的血管都显露了出来，青色的丑陋条纹密布，看起来就像是一个身体没有腐烂的僵尸。

　　她那苗条的身材，看起来咋也没有半点诱惑，犹如魔鬼施展诱惑一样的低语，变得尖锐，活脱脱的一个怪物。

　　身体被暴露出来，桑妮顿时既惊恐又暴怒的尖叫了起来，一圈圈声波扩散开，灵魂的力量、死亡的力量、魔鬼的不祥力量同时浮现，将身体周围数米范围的冰晶全部震碎。

　　黑灰色的迷雾再次化为一层薄雾笼罩在她的体表，但是这时候，桑妮却像是失去了理智一样，愤怒的尖叫，好似一只被激怒的尖叫女妖，她的身后，死亡的力量化为一个漩涡，无数的幽灵化为一条洪流，从这个死亡力量组成的漩涡之中冲了出来。

　　大量的尖叫幽灵，嘶吼着，尖叫着，冲向蕾娜，身为一个移植血脉术士，虽然侥幸成功了，而且获得了强大的力量，但是副作用，却是毁掉了她的容貌，让她看起来变成了一直怪物。

　　这对于一个女人来说，完全就是不能接受的事实，可不像谢尔顿，只要是有强大的力量，就算是直接移植了恶魔的双角，让自己半恶魔化，都毫无所谓。

　　面容赤裸裸的暴露出来，特别是那犹如怪物一样的身体被人揭开了隐藏，桑妮顿时就失去了理智，根本就不记得林云了，现在只有一个念头，那就是干掉蕾娜……

　　蕾娜冷眼飘在半空中，看着桑妮，眼中带着一丝不屑，面对那犹如洪流一样的尖叫幽灵狂潮，根本没有丝毫的闪避，直直的冲了过去。

　　一层层蓝色的光晕从蕾娜的身体上扩散，每一次被光晕扫中的尖叫幽灵，全部被冻结，然后化为随便消散。

　　眼看着这些尖叫幽灵组成的洪流根本无法靠近，桑妮顿时改变了策略，那些召唤出来的尖叫幽灵，只送出一小部分的阻拦蕾娜，剩下的全部汇聚到她的身边，当那些尖叫幽灵汇聚到一个庞大数量的时候，桑妮的口中才开始发出一阵阵魔鬼的低吟，诡异的低语在半空中响起，似乎是从四面八方涌来。

　　那些汇聚到的尖叫幽灵，听到了这些魔鬼的低语之后，就像是得到了王者的召唤一样，在半空中围绕着桑妮组成一个庞大无比的阵势，所有尖叫幽灵的力量似乎都在这里流转，然后汇聚到一起。

　　桑妮长着嘴巴，发出一声尖叫，霎时之间，所有的尖叫幽灵都一起发出尖叫，随着这些尖叫发出，所有的尖叫幽灵发出的尖叫声，似乎都跟桑妮的尖叫达到了一个频率，恐怖的力量在汇聚，好似一个包裹着桑妮和那些尖叫幽灵的巨大气泡在浮现，而且气泡越来越大，所有的力量都被束缚在里面。

　　当蕾娜的冰冻光晕扫过来的时候，气泡轰然破碎，气泡内束缚的力量也好似找到了发泄口一样，所有的力量都化为一阵庞大无比的灵魂冲击，向着蕾娜冲去。

　　面对这样的进攻，蕾娜才停止了冻结光晕的扩散，口中发出一声低吼，身体表面一道刺目的冰蓝色光芒闪过，瞬间，就化为一头体态优雅的银蓝色巨龙，长达二百多米的身体，身躯看起来远远没有一般的巨龙强大，但是随着蕾娜转化成本体形态，恐怖的寒气就将周围的一切都冻结，那恐怖的寒冷堪比无尽虚空之中那些没有光芒照耀到的黑暗地带，所有的一切，在这里都是停止的，似乎时光的长河，在这里流淌的速度都会变得缓慢无比。

　　面对那纯粹而庞大的灵魂冲击，蕾娜微微昂起了龙头，喉咙里一团力量浮动，然后张开大嘴，发出一声震耳欲聋的怒吼，霎时之间，恐怖的威压化为最纯粹的冲击辗压向对面。

　　融合了太古毒龙的空壳魔晶，生命的本质得到了进化，早已经堪比那些成年就是超凡的可怕巨龙种族了，巨龙的天赋法术龙威，更是强大到不可思议的地步。

　　桑妮释放出来的那些灵魂冲击，就像是一片透明的冲击波，裹挟着半天天空绞杀了过来，而蕾娜释放出的龙威，也是纯正的灵魂法术，威压却具现成一头恐怖的龙形幻影，怒吼着冲了过去，巨龙幻影很随意的撕扯着，就轻而易举的将桑妮释放的庞大灵魂冲击洪流撕碎。

　　巨龙的幻影像是一条逆流而上的恐怖巨兽一样，撕开了灵魂冲击，直直的冲向了桑妮。

　　顿时，桑妮惨叫出声，身体像是被一只巨龙正面拍中了一样，飞速的倒飞了出去，墨绿之中透着暗红色的鲜血挥洒出来，那些尖叫幽灵尖叫着冲向那个巨龙幻影，但是一个接一个地炸开，化为碎片。

　　低级的幽灵生物，纯粹的灵魂体，竟然敢正面对抗龙威，除了身体直接炸开，彻底消散这一个结局之外，不会有第二个结局了……

　　一击之后，天空中那密密麻麻汇聚成一片幽灵阴云尖叫幽灵，顿时就少了一大半，残存的一小半保护在桑妮的身边，桑妮的身体上不断的滴落着血滴，双眼、耳朵、鼻孔、嘴巴里全部在渗出血迹……


第1316章

　　“该死的混蛋，我要撕烂你的脸，把你的脑袋挂在卧室的门口，把你的皮扒下来当地毯……”

　　桑妮惊怒交加的发出尖叫，不祥的气息疯狂的涌动，死亡的力量也在节节攀升，越来越多的尖叫幽灵再次出现……

　　蕾娜跟桑妮在激战，休班和谢尔顿也在激战，而林云却没有动，一直静静的盯着麦斯。

　　麦斯也没有动，一直在静静的盯着林云，麦斯的身后，那十来个天阶强者，就守护在麦斯身后，根本没有管其他人的战斗，只是犹如保镖一样守护在麦斯周围。

　　慢慢的，气氛开始变得越来越压抑，林云的身体周围，魔力气息涌现，天阶四级的气息扩散开，但是仅仅溢出体外的魔力，就堪比普通天阶四级强者的一半魔力储存了，魔力化为液态的雨滴，围绕着林云的身体缓缓的旋转着。

　　巨龙法杖被林云握在手中，万法之轮和万咒之书飘在林云的左右两侧，死亡之书也被林云托在左手，死亡之书表面束缚的锁链已经崩断，只不过书页却还没有打开而已。

　　一轮数十米大的轮盘虚影飘在林云的身后，轮盘像是无数的圆圈一个套一个组成，无数的规则符文随着轮盘的转动而若隐若现。

　　对面，麦斯的身体也缓缓地飘了起来，他的手中握着一颗散发着七彩光芒的水晶球，就这么静静的看着林云，那水晶眼里水波一样的光辉不断的浮现。

　　对峙了将近十分钟的时间，麦斯才带着一丝惋惜率先开口。

　　“玛法·梅林，你的实力很强，至少天阶五级之下的法师里，你是我唯一一个我无法用这双眼睛看穿的人，不到四十岁，就已经是天阶四级的强者了，你的天赋也很强。

　　听说你是一个顶级的造物者，不但精通炼金药剂，甚至魔器、炼金傀儡、炼金法阵都是顶级造物者的水平，甚至很多东西你的炼金实力，甚至可以说是超过了造物者。

　　还有很多理论的研究，你也是完全超越了其他人，你是一个真正的天才。

　　你可能不知道，我们的阻止叫做荆棘之冠，阴影之塔和蔷薇之环都只是荆棘之冠的附属势力而已，但我们跟其他的法师势力不一样，我们是为了追求魔法的真谛，追寻真理的道路。

　　你跟阴影之塔的仇恨，我并不感兴趣，那是他们自己的事情，蔷薇之环找你的麻烦，那也是它们自己的事情，因为你并没有影响到我们荆棘之冠。”

　　林云面色冷淡，心里冷笑，荆棘之冠成立在几千年之前，那个时候的荆棘之冠，的确是一群为了追寻魔法的真谛的法师成立的松散联盟，联盟存在的根本原因就是研究魔法而已。

　　但是现在的荆棘之冠，已经不能算是一个松散的联盟了，而是一群扭曲的家伙，为了追求力量而不顾一切的组织，移植异种生物的血脉，这种事情，放到未来，就是自毁前程的做法。

　　“行走在布满荆棘的道路上，荆棘沾满了我的鲜血，我摘取了染血的荆棘，编织成一座王冠，愿我在这条布满荆棘的道路劲头，以这座王冠为我加冕。”

　　林云缓缓地念出一段话，麦斯的脸上顿时露出一丝惊色。

　　“你怎么知道荆棘之冠的誓词？”

　　林云的眼中带着一丝怜悯和不屑。

　　“荆棘之冠的初衷，的确是让人佩服，甚至现在很多理论和研究，奠基人都是荆棘之冠在最初期的那些成员，可惜，他们的生命步入了尽头，荆棘之冠就越来越差劲了，早已经忘了荆棘之冠三位创始人的初衷……”

　　麦斯脸上惊讶的表情收敛，手中托着的七彩水晶球上柔和的光芒忽然变得有些刺眼。

　　“玛法·梅林阁下，自我介绍一下，我的名字是麦斯威尔，你可以叫我麦斯，若是在别的地方，我一定亲自邀请你加入荆棘之冠。

　　不过可惜了，在这里，我只能对你的陨落表示遗憾，这个位面，只能是我们荆棘之冠的，这里对我们很重要，只能牺牲你了。

　　你可能还不知道，天阶四级跟天阶五级之间的差距到底在哪里，那远远不是天阶一二三级能比的，我知道你的战斗力非常强大，不过，到此为止了，愿你能安息，玛法·梅林阁下。”

　　一句话说完，麦斯的身上就忽然迸发出恐怖的气息，一座半位面的虚影出现在麦斯的身后，恐怖的气息顿时让天空中的那一层薄薄的云层消散，周围的空气变得压抑，威压镇压而来，似乎在这一刻，周围的规则，都开始向着麦斯，帮助者麦斯。

　　感受到这种纯粹规则的力量的压力，林云撑起了融合护盾，却还是感觉到有些束手束脚，实力只能发挥出来八成。

　　对付麦斯这种级别的强者，八成和一成的差别并不是很大了，就是那么一点差距，可能就会被很容易的镇压，无法发挥出十二成的实力，就意味着完全无法对抗。

　　稍微感受了一下，林云就暗叹一声，果然，没有半位面的加持，没有对规则力量的抵抗，差距果然是很大，对付一个天阶五级的法师，和一个天阶五级的炼金傀儡，差距实在是大太多了。

　　难怪说天阶五级，就是一个堪比位面层次一样的巨大分水岭，法师那种辗压一样的强大，就是从这里开始的，天阶五级之后，法师之中的佼佼者，在所有的超凡生物之中，在同阶都算是最顶级的层次。

　　普通的人类，在同阶的所有生物之中，除了智慧之外，力量绝对是垫底的存在，血脉太弱，但是超过了天阶五级，血脉本身的力量，人类本身的限制，就会彻底消散，智慧的作用开始彻底的体现在力量上，而且这种作用会越来越大，到了天阶顶峰之后，能在同阶对抗法师的超凡生物就很少了……

　　稍微感受了一下，林云就不得不将半位面的投影召唤出来了，规则力量的镇压，那是一种最本质的镇压，只有在这种情况下达到差不多的层次，不会被直接镇压，才有了继续战斗下去的可能，若是这样都抵挡不住，那战斗很快就会结束了……

　　半位面的投影浮现，承载着林云规则感悟的半位面，就开始动用规则的力量，天柱山微微绽放着光辉，然后引动天然半位面自然演化出来的规则力量化为投影，一起投影下来。

　　哪怕天然半位面演化出来的规则，没有被领悟的根本无法利用，但是本身的防护，却强到非常可怕的地步。

　　天然半位面的投影浮现，麦斯的镇压顿时被轻松抵挡了下来。

　　规则的对抗，最为直接暴烈，林云和麦斯中间的空间，无数的光带扭曲着，闪动着，最纯粹的规则力量的对抗，对规则掌控的争夺，看起来就像是一片扭曲的极光在二者之间扭曲翻腾，看起来极为绚丽，这绚丽之中，蕴含着可怕的危险，任何东西卷入到里面，都会在瞬间被撕成碎片。

　　时间慢慢的流逝，足足三分钟的时间，林云和麦斯中间那一片绚丽的扭曲极光才算是彻底消散，这是掌握规则的对抗达到了平衡，谁都无法靠着自己掌握的规则力量辗压对方。

　　麦斯掌握的规则比林云强大，本质的强大，但是林云掌握的规则数量够多，在加上天然半位面的投影防护，对于这种规则力量的冲击，防护力强大的可怕，这代表着一个世界的防护，进攻能力可以忽略不计，可是防护能力却远超现在的等级。

　　这就让林云有了战斗下去的资格，不会被直接辗压致死，法术的比拼，才刚刚开始……

　　规则的对抗消散的瞬间，麦斯手中握着的那枚绽放着彩色光华的水晶球就忽然飘了起来，围绕着麦斯的身体旋转，拗口的咒语在吟唱，规则符文飘动在麦斯的周围，麦斯的体表和脸颊上也开始出现了密密麻麻的诡异魔纹。

　　霎时之间，林云的身前就浮现出一枚枚拳头大小的水晶球，这些水晶球色彩斑斓，什么颜色的都有，在这些水晶球浮现才瞬间，林云就感觉到恐怖的危机感，魔能阵装全力运转，万法之轮也开始疯狂的旋转了起来，庞大的计算能力浮现，无数的数据在林云的瞳孔中浮现。

　　不到眨眼的时间，林云就选择好了防守的策略，万咒之书自动的翻开，巨龙法杖点在万咒之书的表面，一条咒语从万咒之书里飞了出来，从银色到虚无之间不断变换着颜色的咒语在出现的瞬间，就吞噬了周围的庞大魔力，一丝空间波动在林云周围浮现，霎时之间，林云周围的空间就像是被无限拉长……

　　同一时间，麦斯释放出来的那一枚枚水晶球也全部炸开，那一枚枚水晶就像是一个个空间的出口一样，一根根尖锐的水晶从里面炸开，就像是一根根数百米甚至上千米长的水晶刺炸开，霎时之间，眼前的空间，就全部被这些犹如刺球一样的水晶侵占。

　　这些炸开的水晶刺就像是最锋利的长矛，刺穿了所有的东西，相互碰撞的时候，都会激起一丝空间波动，然后相互交错开，继续疯狂的延伸。

　　林云身体周围的空间被拉长，但是这些水晶却在这些空间内急速穿梭来，交错的穿刺力量堆积到一起，让这种空间拉伸都受到了影响，拉伸开的空间被刺穿绞碎，空间裂缝、空间碎片不断的浮现。

　　而林云利用着万法之轮和魔能阵装计算出来的路线，身体犹如在颤抖一样的左右摇摆，一枚枚空间符文在林云的周围飘荡，扭曲周围的空间……

　　一秒钟之后，激荡的魔力忽然平复，林云的眼神凝重，身体周围到处都是一根根水晶刺，融合护盾被直接刺穿，护盾的力量根本来不及反应就被强行刺穿。

　　融合护盾被刺穿之后，融合护盾却没有消散，那些刺穿了融合护盾的水晶刺周围，一枚枚规则符文围绕，却似乎根本无法恢复融合护盾破损的地方。

　　这些水晶刺就像是鸟巢里的那些枯枝，混乱交错着将林云困在里面，而一些原本可能会刺穿林云身体的水晶刺，却诡异的弯曲了，绕开了林云的身体。

　　那是空间被林云强行扭曲，水晶刺无法摧毁扭曲的空间，只能按照空间本身的痕迹，看起来就像是在直挺挺的水晶刺，在林云这里好似有一点弯曲，绕过了林云的身体之后继续直刺……

　　看着周围密密麻麻交错着水晶，林云的额头也渗出一丝冷汗。

　　破魔水晶……

　　水晶法术，晶体位面的水晶生物的天赋血脉能力，其中有几种水晶魔怪能操控的水晶就是破魔水晶，能破开一切魔力组成的护盾，拥有完全不讲道理的穿刺能力，刺穿一切阻拦在前方的东西……

　　这个老头竟然移植了一只水晶魔怪的血脉，而且还走了狗屎运的成功了，甚至利用水晶法术召唤出来的水晶，都是破魔水晶……

　　若不是刚才利用万法之轮和魔能阵装计算出来的危险程度，没有释放护盾，而是果断的从万咒之书里抽出来一个空间拓展法术的咒语，现在恐怕已经被秒杀了……

　　这个空间拓展咒语，就是林云在每次去找大星术士阿加隆的时候，在那个山坡上领悟的，结合那里被改变的空间规则，在加上对空间的领悟，对咒语的领悟，创造出来的这么一条空间法术的咒语，是一个防护法术。

　　将身体周围的空间无限度的拉长，无论对方有什么法术进攻，都需要先穿过这片被拉长的空间，原本只有千米的距离，但是可能会被拉长到十几公里甚至更长，法术无法穿过这片区域的话，就永远都无法对林云造成什么伤害。

　　但是对于一些法术，这种拉长的空间的效果，就会不断的削弱，比如这种穿刺力强大到不可思议的破魔水晶，被拉伸之后的空间，已经可以被这些破魔水晶轻而易举的刺穿，拉伸空间的效果至少被削弱了一大半。

　　周围的水晶全部变得静止，林云才再次吐出一枚空间符文，周围的空间瞬间震荡了起来，空间再次恢复正常，那些水晶也在空间的剧烈收缩和震荡之中被化为了无数的碎片，再加上一个元素震爆，所有的碎片都倒飞了出去。

　　天空中，那一片弥漫了数千米范围，无数的水晶刺组成的水晶之花轰然炸开，好似无数的玻璃碎屑从天空中洒落。

　　林云的身影飘在半空中，魔力激荡，身体周围密密麻麻的规则符文飘动着。

　　远处，麦斯似乎有点诧异的看着林云，没有想到林云竟然没有死，那些炸开水晶球绽放的水晶刺，几乎囊括了林云周围上千米范围内所有的空间，绝对不会有超过人身体那么大的空间，以破魔水晶的力量，绝对可以瞬间绞杀里面的一切……

　　但是林云却毫发无伤，根本没有受到一点伤害……

　　“玛法·梅林，你的确很让人意外，没想到你竟然领悟了空间规则，不过这也毫无意义，水晶法术的力量，是任何护盾都没有办法抵挡下来的……

　　在这里看到你，我很遗憾，但是你只能陨落在这里……”

　　麦斯的脸上带着一丝惋惜，继续开始吟唱咒语……

　　在麦斯的咒语刚开始的时候，林云翻开死亡之书，元素之章和森罗之章的力量同时浮现，万咒之书里再次浮现出一条非常长的咒语，一根上百米长的雷光炮管浮现了出来，半米长的特制炮弹从雷光炮管的后方穿梭了出去，经过上百米电磁炮管的加速，电磁炮弹瞬间消失不见。

　　不到两千米的距离，几乎在瞬间就穿梭了过去，面对这恐怖的电磁炮，麦斯口中的咒语没有停下来，在身体周围飘动的水晶球却在瞬间出现在他的身前，一个半弧形的水晶护盾浮现了出来。

　　炮弹上带着一丝丝雷光，狠狠的冲击到这个七彩的水晶护盾的表面，剧烈的冲击带来了可怕的爆炸力，特制的炮弹轰然炸开，半弧形的水晶护盾表面，大量的水晶碎屑炸飞了出去，那枚绽放着七彩光芒的水晶球也被炸飞了出去。

　　同一时间，释放出一枚电磁炮之后，林云释放出的法术电磁炮管就再次加长了一百米，又一枚电磁炮弹被发射了出来。

　　看到这一幕，麦斯的脸色才微微一变，七彩水晶球被炸飞，等到第二枚电磁炮冲击到的时候，肯定无法飞回来继续防护了，以眼前这个已经布满了裂纹的水晶护盾肯定无法防护的住了……

　　无数的画面在麦斯的脑海中回放，一瞬间，麦斯脸上就再次露出了自信的笑容。

　　这个法术的力量非常强大，加上施法材料之后，就算是没有超凡力量，发挥出的纯粹力量也超过了一般的九级法术了，可惜，缺陷实在是太明显了，利用法术将施法发射出来形成的冲击力，却完全没有办法改变方向，只能提前瞄准好了，只能对一条直线上的对手形成有效的进攻……

　　可惜了，玛法·梅林果然是一个天才，这种新颖的雷电法术，利用的似乎是一种很特别的力量，施法的材料也非常有特点，但是他还是太年轻了……


第1317章

　　强者之间的战斗，无论多么强大的法术，无法命中敌人，再强大的法术，跟一级法术都没有任何区别，只有能达到战斗效果的法术，才算是真正有用的法术……

　　就在林云的第二枚电磁炮发射出来的瞬间，麦斯口中吟唱的咒语依然没有停下来，他的身体周围已经浮现出恐怖的魔力波动，一尊好似水晶组成的怪物虚影浮现在他的身后，怪物没有四肢，没有脑袋，就像是一块无数水晶拼凑起来，一个只有躯干的怪物，怪物的表面，布满了密密麻麻的魔纹，半透明的身体内部，也有复杂的魔纹。

　　第二枚电磁炮发射出来，同时，麦斯的身体周围浮现出一丝微风，微风的力量对于一个天阶强者来说算是非常弱了，但是这些微风的力量，却好似一双温柔的大手，将麦斯的身体向着旁边稍稍挪移了一米多的距离……

　　一米多的距离，足够躲过电磁炮的正面冲击了，只需要抵挡下来电磁炮冲击过来时裹挟的冲击力就足够了，而那些冲击力，对于电磁炮本身的冲击力来说，完全可以忽略不计，至少不会撕碎那面弧形的水晶护盾……

　　麦斯的眼中带着一丝笑意，凝视着远处的林云，他身后的那尊水晶怪物的虚影，似乎也用一种特殊的方式凝视着林云的身影，一枚枚水晶之花在麦斯的周围翻滚着，璀璨的水晶绽放着绚丽的光华……

　　只需要对魔力的一点点运用，甚至都不算是一个一级法术，就能破解掉玛法·梅林的这个强大法术了。

　　玛法·梅林这种年轻人，恐怕永远不会懂得这一点了，法术利用的好了，才算是法术，利用不好，只是强大的废物而已。

　　可惜了，他永远没有机会去领悟这一点了，这种天才陨落了，实在是可惜了，若是在别的地方，一定会让他加入到我们荆棘之冠的，可惜了……

　　只要这个法术发动，就算他领悟了空间的规则，也无法再躲避过去了，他会随着空间一起湮灭，真是可惜了……

　　麦斯眼中带着一丝怜悯，微微闭上了眼睛，似乎不愿意看到林云的陨落，他身后的那尊水晶魔怪的虚影，也已经开始绽放出一丝诡异的波动，这是法术即将发动的预兆……

　　就在这时，第二枚电磁炮已经开始穿梭了空间急速飞来，按照正常的轨迹，这枚电磁炮绝对不会命中麦斯，可是就在电磁炮脱离法术电磁炮口的一瞬间，炮弹的表面，一枚空间符文忽然亮了起来，电磁炮前方的空间，在急速穿行的过程中，被稍微扭曲了那么一点……

　　就是这么一点，原本直线飞行的电磁炮，却划出了一个弧线的轨迹，但是速度却一点都没有降低，正面命中了麦斯的水晶护盾……

　　已经布满了裂纹的税金护盾，在这么短的时间内，根本无法恢复，又失去了那枚七彩水晶球的支持，怎么可能挡得住第二枚电磁炮的威力。

　　电磁炮轰到水晶护盾的瞬间，水晶护盾就好似一大片玻璃一样，轰的一声炸成碎片，电磁炮残余的力量正面击中麦斯的身体，巨大的危机浮现，麦斯的咒语就剩下最后一点了，但是却无论如何都无法进行下去了。

　　身体的本能的防御反应，让麦斯的体表浮现出了大量的水晶，身体都被封锁在一块巨大的水晶里，未完成的法术，也在这个时候彻底被打断……

　　电磁炮命中了麦斯的身体之后，炸成了碎片，可怕的速度在这种时候撞击到包裹着麦斯的坚固水晶表面，巨大的力量然坚固的炮弹都无法承受，而包裹着麦斯身体的水晶，也被那可怕的力量炸飞了出去，化为一道残影，在天空中划出一道倾泻的光带，跨越了七八公里的范围，撞入一座山峰之中……

　　大地在震颤，山峰的半山腰，被撞出一个上百米之境的大坑，大坑的底部，还有一个七八米直径的深洞眼神到山腹。

　　火焰和雷光在坑洞的周围游曳，山峰周围的怪异魔兽，就像是感受到了什么恐怖事情一样，疯狂的向着远处逃窜。

　　林云从半空中飞来，飘在半空中看着那个巨大的坑洞，没有继续出手，而是静静的等待着。

　　数十米深的山腹内部，包裹着麦斯的水晶表面布满了裂纹，正面有一个半米大小的凹陷，一丝丝细密的裂纹就从这个凹陷蔓延到整块水晶内部。

　　几秒钟之后，水晶崩碎消散，麦斯的脸色苍白，眼中带着一丝不可思议，魔力波动都变得有点紊乱，体表的皮肤下，似乎有一只只小虫子在不断的窜行，麦斯的脸色一会苍白，一会通红，连续变换了十几秒的时间，才彻底稳定了下来，皮肤下窜行的“小虫子”，也全部消失不见。

　　张口吐出一口鲜血，鲜血在半空中就化为一堆血色的水晶碎屑，再次抬起头，麦斯的水晶眼里闪烁的光芒，却满是不敢置信的震惊……

　　没想到，这个玛法·梅林，竟然强到这种地步，他研究的这种法术，恐怕早就弥补了那种只能直线飞行的缺陷了，第一个法术只是为了麻痹我，他根本就没有想着要杀掉我，第二个法术，才是真正达到目的的……

　　好可怕的计算能力，在不到一秒钟的时间内，就能确定怎么样才能命中我的身体，第一个法术震飞了我的水晶魔器，第二个法术，破开我的水晶护盾，若不是我还有最后的防护手段，现在恐怕已经被撕成碎片了……

　　他是怎么做到的，不到一秒的时间，他怎么做到这些的……

　　麦斯的脸上带着震惊，完全想不明白了，实力越高，强者之间的战斗就越是麻烦，除非是辗压一样的优势，不然几乎还难把对手彻底杀死，再强大的法术，无法命中敌人，或者无法破开对手的防护，几乎就没有什么作用。

　　所以，他融合的血脉，才选择了最艰难最危险的水晶魔怪，法术拥有破魔的能力，可以轻而易举的破开法师的护盾。

　　而且水晶法术的特殊性，也足够让他有强大到不可思议的防护能力……

　　法术想要命中敌人，就是最先需要的，然后法术能破开对手的防护，之后才有可能干掉对手……

　　但在这种激烈的战斗之中，想要完美的把握每一丝细小的变化，做出最完美的应对，在势均力敌的战斗之中，基本就是不可能的事情，百分之一百二十的发挥战斗力，就意味着精力会被死死的纠缠住……

　　麦斯完全没有料到，怎么就被正面击中了，回想了一下刚才一切，麦斯就觉得冷汗直冒，忽然觉得自己似乎完全小看了自己的对手了……

　　麦斯还在纠结，有一颗电磁炮从这个坑洞里射了下来，电磁炮巨大的力量在这种狭小的空间里爆发，威力比在外面还要可怕，麦斯的身体就像是一颗钉子一样，被不断的向着山腹内更深的地方砸去。

　　麦斯就像是一个活靶子一样，连续被三颗电磁炮击中，身体表面再次浮现的水晶，已经布满了裂纹，只需要再来一击，就能击碎他最后的防护，哪怕他还有比的手段可以用，有可能会抵挡下来，但是再这么下去，麦斯自己也不知道最后的结果会怎么样了。

　　原本的高傲彻底消失不见了，取而代之的则是一种面对真正的对手时候的凝重。

　　就当麦斯准备开始玩命的时候，电磁炮却忽然没有了，林云平淡的声音缓缓的传来。

　　“麦斯阁下，难道你准备在里面睡午觉么？”

　　林云的脸上带着一丝惋惜，这么好的机会，连续的进攻，麦斯根本没有任何机会去闪避，在那个数百米深的坑洞内部，按照攻击的频率，麦斯可能会当成一个活靶子，被电磁炮活活冲击死……

　　不过可惜没有这样的机会了，麦斯砸进山腹的角度是倾斜的，按照这种角度，只需要再来一击电磁炮，麦斯的身体就穿过整座山峰，从山峰的另一边跌落出去，到时候再想干掉麦斯，就没有这么好的机会了，而这最后一击电磁炮，也无法干掉麦斯……

　　而且最重要的，麦斯被击飞，剩下那十来个天阶强者已经追来了，根本没有时间再继续进攻了，接下来要面对的就是十几个天阶强者的围攻，哪怕都是天阶一二级的强者，林云全力爆发，三秒钟之内就能干掉一个，但是再加上麦斯，这战斗就没有必要打下去了……

　　与其这样，还不如谈一下，反正追上这些人的主要目的，就是阻止他们在这里肆无忌惮的瞎折腾，按照他们原本的样子，过不了多久，可能就会引来最可怕的危机，到时候在这个位面的人，都会跟着倒霉。

　　林云看似率先做出了让步，十几秒之后，麦斯从坑洞里飞了出来，体表的法袍已经变得破破烂烂，一枚七彩的水晶球从远处飞来，环绕在他的身边，麦斯飘在半空中，神色凝重地看着林云，显然还在戒备，但是却没有再次出手了。

　　麦斯可不知道，林云不干掉他，只是因为无法干掉他，要是继续大战，大家都全力出手，打个几个小时，到时候大家就一起倒霉了……

　　通过角度、力量、速度，计算出他在山腹之中所在的地方，这种事情，除了正在利用万法之轮进行推演的林云之外，不会有别人耗费大量精力干这种事情……

　　麦斯没有想到，只是觉得林云似乎是想何谈了……

　　有了相对应的实力，才会有谈下去的可能，林云面色淡然，根本不把周围围着的那些天阶法师放在眼里，十来个天阶强者之中，有几个已经忍不住要出手了，麦斯挥了挥手。

　　“都停下。”

　　让手下的那些天阶强者全部住手之后，麦斯才有些凝重的看着林云。

　　“梅林阁下，我承认我小看你了，而且你有机会杀掉我的。”

　　林云没有理会麦斯的这句话，自顾自的说了一句。

　　“麦斯威尔阁下，这个位面是我先发现的，我已经来过这里很多次了。”

　　麦斯的脸色顿时大变，还没有说什么的时候，林云就继续自顾自的说了起来。

　　“你是不是准备说，我既然比你们发现的更早，为什么没有征服这个位面，没有开发这个位面，没有去掠夺这个位面庞大的资源……”

　　麦斯没有说话，只是静静的听着，算是默认了。

　　“你们应该已经发现了，这个位面之中的魔兽，等级都非常低，至少对于这个位面的魔力层次，再加上那轮能散发出魔力光辉的蓝色太阳，这里能孕育出来的超凡生物，数量会非常多，而且非常强。

　　但是这里，却只有一些灵魂只是相当于爬虫的魔兽，超凡生命的数量非常少，最强的也只有天阶一二级，而且战力可能还不如天阶一二级的法师，但是这里的魔兽，任何种类，几乎都是群居的。

　　你知道为什么么？因为他们对于这个位面来说，本身就是一群爬虫而已。”

　　听到林云这句话，麦斯的脸色才猛然变了，林云没有继续解释，但是麦斯却明白了，这些魔兽就相当于诺森德世界的爬虫，那种普通人都有可能随手捏死的爬虫，最多就是一些五级以下的昆虫类魔兽……

　　一个发展正常的位面，这些东西，就是处于最低级的，永远不可能占据主要的地位，也不可能像这个位面一样，全部都是这些灵魂都不完整的爬虫，就像是一个小虫子的灵魂塞进一个二十级魔兽的身体里，用这种灵魂去操控那么强大的身体，看起来灵魂就是残破的，甚至只是一些灵魂碎片……

　　这个位面没有任何高级点的生物，也没有任何有点智慧灵光的生物，按照这个位面的充裕魔力，还有那个散发着魔力光辉的蓝色太阳，哪怕是一块石头，被照耀几千年的时间，都可能会诞生出生命的光辉。

　　但这里，一点智慧生物活动的迹象都没有，这太不正常了，不正常的可怕，要么就是这个位面有生命致命的缺陷，要么就是这个位面有生命可怕的危险，让这里永远都不可能诞生出有点智慧灵光的生物，更别说智慧生物了……

　　身为荆棘之冠的大长老，荆棘之冠权利最大的人，可不仅仅是因为实力强大，更主要的是因为麦斯对于魔法的研究非常的透彻，学识非常的渊博，荆棘之冠现在虽然比起最开始的时候已经堕落了太多了，但是追求魔法的真谛这个理念却还在贯彻，只不过有些人有些歪曲了这个理念了……

　　麦斯很快就脑补出了一大堆可能，然后有些惊疑不定的看着林云，现在已经彻底相信了，林云早就发现了这个位面了，而且对这个位面的了解非常的深入，不然不可能在刚进入这个位面，就发现这么深入的问题。

　　同时，既然无法消灭对方，无法独占，那么，在林云对这个位面有很强的研究的情况下，合作探索这个位面，就成了最好的选择了。

　　“梅林阁下，你的意思是，我们合作探索这个位面么？探索得到的利益，怎么分配……”

　　麦斯的一句话还没有说完，林云就一脸平静的打断了他的话。

　　“麦斯阁下，你们探索这个位面的目的，难道不是为了在这个特殊的位面里找到一种东西，可以缓解异种血脉冲突的东西？

　　还是你们只是为了纯粹的利益？若是为了纯粹的利益，那么平分这个位面的利益好了，你们既然都觉得利益比自己的生命更加重要，那我也无所谓损失一点利益。”

　　麦斯的脸色顿时变了，甚至周围那些穿着兜帽黑袍的天阶法师，气息都变得紊乱了起来。

　　“你怎么知道的？”

　　麦斯又惊又恐的惊叫出声，喊出来这句话之后，才反应过来，自己失控了……

　　林云不屑的看了一眼麦斯，带着一丝怜悯。

　　“水晶法术，除非是一些特殊天赋的人类，拥有特殊血脉的人类，才有可能掌握，但是却不会像水晶魔怪那群疯子一样，以法术的力量召唤出破魔水晶。

　　再加上你能在身体周围凝聚出水晶防护，除了移植了水晶魔怪的血脉之外，还有其他的可能么？

　　你的那颗七彩水晶魔器，还有你的双眼，你身体内植入的血脉，都是来自于一个水晶魔怪，应该是名叫史塔克的水晶魔怪，唯一会发出的声音，就是类似‘史塔克’的音节，而且你能抵达天阶五级的实力，这个史塔克的实力应该有四十级吧，在你九级封号魔导士的时候移植的血脉。

　　可惜，我要是你，就会留下自己的一直眼睛，把两只水晶眼融合成一只，每天都会有一点时间双眼剧烈的颤动和魔力冲突，很不好受吧？”

　　林云的话说完，麦斯的脸上就露出了难以掩饰的震惊，嘴唇都在发抖，就像是看到了什么可怕存在一样盯着林云。

　　他是怎么知道的，这些事情，从来没有任何人知道的，他是怎么知道这些的，难道只是跟我对战了一会的时间，我的一切，他都全部知道了么？


第1318章

　　他对于移植血脉的了解，难道已经到了一种我都无法了解的地步了么？这怎么可能……

　　除了荆棘之冠之外，难道还有其他人在研究移植血脉的事情么？不可能的，荆棘之冠研究移植血脉已经有上千年的时间了，不可能有人比我们研究的还要多，但是他怎么会知道的这么详细。

　　他恐怕已经知道了我的弱点，甚至知道了我每天在什么时候双眼是无法使用的，战斗力暴跌……

　　这些荆棘之冠内都不知道的东西，他竟然全部都知道……

　　“不要用这种表情看着我，你难道以为这是什么机密么？难道以为只有你们才会了解？移植血脉本身就是一件很复杂也很危险的事情，更多的，是一种绝望的选择。

　　你还算不错了，就算是移植了水晶魔怪的血脉，也作为辅助，走的还是法师的道路，但是这边这个，嗯，移植了熔岩巨人血脉的家伙，走的却是血脉术士的道路，他的实力，能有天阶二级，已经算是极限了，不可能再进一步了。

　　除非你找到血脉更加纯净的熔岩巨人，至少是天阶三级的熔岩巨人，然后可以让你提升到天阶三级，之后就要继续猎杀血脉更加纯净，不，接下来你就必须要猎杀纯血的熔岩巨人了，而且至少是四十五级的纯血熔岩巨人，之后你才有可能进阶天阶四级。

　　要是得到了命运的眷顾，还有那么一丝可能进阶天阶五级，但是到了这里，就是极限了，一直生命的尽头，都无法再次提升一点……

　　而且，猎杀的一个血脉不纯的熔岩巨人，似乎还有一丝火元素生物的血脉，每次战斗都只能用八成的力量吧？”

　　听到林云的话，旁边一个至少两米二高，穿着兜帽黑袍的法师身体都在颤抖，然后这个家伙慢慢的揭开自己的兜帽，兜帽上附着了屏蔽探测的法术，除非是毁掉兜帽，不然不可能有人会看到他的样子的。

　　随着兜帽揭开，一个面色通红，皮肤表面就像是火山周围那些布满了龟裂的石块一样的面孔出现了，头发像是一片在燃烧的火焰，眼睛也是赤红色的。

　　这个术士一脸震惊和恐惧的看着林云，而他的身旁，所有的黑袍法师都转头看向他，麦斯也带着惊疑不定的目光看过来。

　　红脸术士张了张嘴，声音嘶哑，就像是声带已经被灼伤。

　　“你……你怎么知道这些的……”

　　荆棘之冠里每一个移植了异种生物血脉的人，都有或多或少的缺陷，但是这些缺陷，除了他们自己之外，不会有外人知道的，也不可能让别人知道，知道了这些缺陷，若是有什么不好的想法，可以很容易的制定出十几套专门针对的方法……

　　麦斯一脸震惊，而其他人也没有差到哪去，每个人都惊呆了。

　　对麦斯的底细了解，还能说得过去，毕竟，都战斗了好一会了，强者交手，或多或少的都要暴露一些东西的，对移植血脉非常了解，那么推测出来很多东西倒还说得过去。

　　但是，一个从头到尾都没有出过手，甚至都没有露过面的移植血脉术士，还穿着特殊的兜帽法袍，竟然都被一眼看穿了底细，这就太可怕了……

　　这就代表着，若是开战，这些天阶一二级的移植血脉术士，就是一堆等着被收割的白菜，利用他们的缺陷，这里随便出来一个都是被林云秒杀的份……

　　周围那些穿着兜帽的血脉术士，一个接一个地解开自己的兜帽，露出自己的面容，这里面看起来还是纯粹人类摸样的都很少，大部分都是已经有了一些奇特生物的特征，有的人脸色发绿，脸颊上长着鳞片，还有一些面容都变得有些怪异。

　　几个脸颊看起来没有什么变化的，身体上却或多或少的有了一些其他生物的特征。

　　他们的样子，在很多时候，都会会被人看不起，特别是长相怪异的，可能就会被很多正统的法师当成怪物，根本不会拿他们当成人类。

　　所以他们一直用兜帽遮掩住身体和面貌，现在都看出来，似乎林云对移植血脉有很深的研究了，也就不在遮掩了。

　　“梅林阁下，我们可以合作探索这个位面，得到的利益里，我们只要的那些对我们有帮助的东西，其他的，全部都是梅林阁下的。

　　希望有时间了，可以和梅林阁下探讨一下移植血脉的事情。”

　　麦斯的脸上露出了一丝微笑，似乎忘记了刚才的一切，重新恢复了从容。

　　林云心里冷笑了一声，只要对你们有帮助的东西？说的可真是够笼统的，这里出产的所有的东西，价值都非常的高，若是换成紫金币，足够堆成一座山峰，有一座山峰那么多的紫金币，想要换来什么东西不容易。

　　这里所有的东西，对你们都有帮助，狡猾的家伙……

　　不过，没有关系，时间还长着呢，以后的事情谁说得准呢，有这些移植血脉术士，探索这个位面的时候，也会变得容易很多了……

　　“麦斯阁下，那么祝我们合作愉快。”

　　说出这么一句话，林云却丝毫没有提交流移植血脉的事情，想来这里骗到好处，却还想着把好处包圆了，哪有这么好的事情……

　　麦斯的脸上带着笑容，其他的移植血脉术士或者移植血脉法师，也或多或少的都带着一丝期待，林云既然能看穿他们的底细，那么对于移植血脉的研究至少也跟麦斯差不多了吧……

　　简短的谈判，达成了合作的意图，林云和麦斯就带着那些黑袍法师向回飞，另一边，休班和谢尔顿的战斗还在继续，休班越战越勇，越战越强，身上一点伤势都没有，但是谢尔顿看起来似乎有些悲惨，一只恶魔角都被砸断了，身上黑烟缭绕，鲜血不断的低落，那种可怕的自我恢复能力，都有些不够用了……

　　按照这种趋势，在继续战斗下去，要不了多久，谢尔顿这个移植了恶魔血统的家伙，可能就会被休班活活敲死了……

　　另一边，桑妮跟蕾娜的战斗，同样也快结束了，蕾娜化为人形，就像是很随意的在战斗，但明明等级更高的桑妮，却是被压制的那个，能战斗到现在，只是因为的桑妮还在不断的召唤出尖叫幽灵死拼，等到她的魔力耗尽，就是陨落的时候。

　　“好了，都住手吧，我已经和梅林阁下达成了协议，我们合作探索这个的位面。”

　　麦斯话同时传到了谢尔顿和桑妮的耳朵里，而且他们也看到了，林云跟麦斯站在一起。

　　“休班，蕾娜，停下吧。”

　　麦斯和林云同时下了命令，休班一脸不舍地看了谢尔顿一眼，扛着屠杀飞了回来，而蕾娜看都不看桑妮一眼，直接就飞了回来。

　　笼罩在黑烟里的谢尔顿，却好似失去了理智一样，怒吼着继续冲向休班，被休班一锤子敲飞了出去。

　　桑妮也尖叫着指挥者尖叫幽灵，发动自杀式的进攻，可惜，全部化为冰雕，然后崩碎成漫天的冰晶洒落……

　　“你们荆棘之冠的人，挺有个性的……”

　　林云不咸不淡的说了一句，顿时麦斯的脸色就有些难看了。

　　同样是首领，林云的命令，休班和蕾娜瞬间就执行，哪怕是看起来已经失去理智的休班，也是红着眼睛执行了命令。

　　但是荆棘之冠这边，麦斯下了命令之后，却还在继续进攻……

　　场面有点尴尬，麦斯的脸色发黑，气息都有点不稳定了，这时候，桑妮和谢尔顿才忽然反应过来，阴着脸走了回来，桑妮的体表弥漫着一层薄雾，看不到身体表面，但是那毫不掩饰的恶意，却是谁都能感受得到的。

　　该死的家伙，现在算你们运气好，不过你们的运气也不可能一直这么好下去，该死的蠢货，竟然说服了麦斯这个老家伙，等着吧，玛法·梅林，还有那个该死的巨龙，你们会有大麻烦的……

　　旁边，谢尔顿浑身笼罩的黑烟在剧烈翻滚，黑烟慢慢消散，谢尔顿已经半恶魔化的身体才裸露了出来，无论是面容还是皮肤、身体，都已经有很大一部分的恶魔特征了，甚至身后还有一条深渊魔力凝聚成的恶魔尾巴。

　　停止战斗将近三分钟的时间，谢尔顿那半恶魔化的身体才重新恢复了正常，只有头上的恶魔角和体表弥漫的一丝黑烟，还算是恶魔的特征，浓郁的邪恶力量，几乎无法隐藏起来。

　　谢尔顿的脸上带着冷笑，眼中毫不掩饰的恶意，似乎只要有机会，就会找机会出手。

　　一群愚蠢的家伙，若不是麦斯这个老家伙，你们就全部等着被撕成碎片吧，我的力量越战越强，越是受伤，发挥出的实力就会越强，等到我完全恶魔化的时候，你们统统都得死！

　　桑妮和谢尔顿的样子，让麦斯的脸色有些不太好看，不过也不可能因为这个就呵斥他们，荆棘之冠毕竟不是他一个人说了算的，桑妮和谢尔顿，严格来说，也不是他手下的人，荆棘之冠最初的时候只是一个松散的研究组织，到了现在等级严格了很多，但也比不上一些法师家族。

　　麦斯没有说什么，林云也没有说什么，淡淡的看了一眼桑妮和谢尔顿。

　　桑妮，已经确定了他移植的是什么血脉，只要她敢闹事，干掉她并没有多难，只不过魔鬼的血脉，都是出了名的诡异，很难杀死，只要灵魂没有被湮灭，一切都有可能。

　　至于谢尔顿，林云更是完全不在意，这个家伙移植的牛角恶魔血脉，算是七十二种纯血恶魔血脉的一种，但是等级并不高，他移植了血脉之后，发生了变异，恶魔化的程度越高，发挥出的实力越强。

　　但是等到他完全恶魔化，想要再变回来就不容易了，完全恶魔化的次数越多，想要恢复过来的难度就越高，到了最后，就只能变成一个完全的恶魔，灵魂都会发生变异，性格、想法都会被扭曲，变成一个疯子恶魔……

　　跟这种为了力量连自己的灵魂都能出卖的家伙，有什么好介意的，灵魂和自我都丢失了，早晚自己把自己搞死……

　　“梅林阁下，我们先去哪里探索？”

　　麦斯出声打破了这种尴尬，这个位面的诡异程度，麦斯差不多已经有点感触了，这种事情，自然还是请教对这个位面研究比较多的林云。

　　林云指了指远处的那个巨大岩洞。

　　“我们就去那个岩洞里探索吧，这个位面的表面，没有什么值得探索的，除了大量的魔兽和植物资源之外，没有什么值得注意的了。

　　不过，进入那个岩洞之后，最好都不要使用超凡力量。”

　　麦斯心中一动，似乎想到了什么，没有问林云为什么，只是轻轻地点了点头。

　　这个位面的表面，最大的资源就是那些植物资源，这里所有的植物都被魔力的光辉常年照耀，全部都变成了魔力植物，全部都发生了变异，几乎所有的植物都可以当做炼金药剂的材料使用。

　　任何魔植，几乎都能在这里种植，橘色太阳和蓝色太阳交替照耀，这里种植的药材，药效肯定会比诺森德世界还要好很多，而且成长的周期也会少很多倍，魔植成长最难的地方，就是魔力的积累，在这里却成了最容易的事情。

　　那些成群结队的魔兽，没有太大价值，除了一些类似于巨型蜻蜓一样的怪异魔兽，能产出黄金蜜之外，也只有寥寥几种能产出一些特殊的材料，大部分都只能猎取魔晶，魔兽的尸体除了当花肥之外，没有特别大的作用。

　　剩下的另一种巨大的资源，就不在地表了，而是在地下，那个巨大的岩洞，就是进入地下最大的一个入口，在未来的时候，这个岩洞就是开采地下矿脉的最大入口。

　　进入岩洞，里面黑暗一片，岩洞的顶部，密密麻麻的贴着一层蝙蝠一样的无毛怪物，感觉到有人进入岩洞，这些怪物就开始尖叫着冲了下来，麦斯身边，一个脸上布满了绿色鳞片的血脉术士，张嘴发出几声怪异的尖叫，一丝特殊的气息扩散开。

　　霎时之间，冲在最前方的那些怪物，就像是被火焰点燃，一个接一个地化为灰烬硝酸钠，后方的那些怪物就像是遇到了天敌一样，惊恐的逃了回去，贴在岩洞的天顶，用翅膀包裹着身体瑟瑟发抖。

　　林云看了一眼这个血脉术士，他融合的血脉是一种地底魔兽的血脉，这种魔兽猎食的种类非常多，头顶这些魔兽几乎都是在猎食的范围，这些灵魂跟爬虫一样的魔兽，只要感受到气息，死上那么几个，其他的就根本不敢再靠近。

　　就像是一只猛兽猎杀了几头绵羊，剩下的绵羊数量再多，也只是会逃走或者躲起来瑟瑟发抖，根本不敢反击。

　　顺着岩洞继续向内走，洞内的大小就变得越来越小，走进来三四公里的距离，岩洞的高度就只有不到二百米高，八九百米宽。

　　岩洞的天顶上，依然有大群的无毛怪兽用翅膀包裹着脑袋，死死的贴在天顶上，这些怪物将天顶遮掩的严严实实的，一点岩石都看不到，从进入岩洞开始，头顶上就是这大群的怪物，走了三四公里了，头顶上依然存在着大量的怪物，这些数量加起来少说有好几十万了。

　　若是正常情况，想要进来，就要将这些怪物杀掉一半以上，它们才会本能的觉得畏惧，放弃疯狂的进攻，不过现在就顺利多了。

　　移植了异种生物的血脉，现在的技术，还非常的不成熟，移植的成功率非常的低，就算是荆棘之冠内的一些疯子，在没有确定自己的潜力已经耗尽，再也无法前进之前，恐怕都不会贸然移植异种生物的血脉。

　　能来到这里，几乎都是荆棘之冠内的精锐，或者说是移植血脉最成功的一些人，它们靠着异种血脉的力量，突破到天阶，或者得到更强大的力量，但是每个人或多或少的都有一些不一样的严重后遗症。

　　这都是必不可免的事情，大多数移植了异种生物血脉的法师，都是突破天阶无望，才会冒险试一试，能利用一种血脉的力量突破天阶，都算是走了大运的事情，但是利用这种力量，法师就会变成依赖血脉力量的术士，这里的移植血脉术士，没有一个是有半位面的，他们去感悟规则，还不如想着怎么加强一下自己的血脉……

　　移植了异种生物的血脉，就会获得一些人类法师所没有的能力，就像是现在这种情况……

　　这也是林云愿意跟麦斯合作探索的一个重要原因，荆棘之冠来到这里的十几个人，每一个都是移植了异种生物的血脉，他们的很多能力在这里很实用。

　　至少比一路强行杀下去要容易很多……

　　一路走了七八公里的路，巨大的通道的大小，才是彻底稳定了下来，一百多米高，二百米到三百米宽，通道似乎没有尽头一样，蜿蜒着在地面之下延伸，到了这里，就开始出现一些岔道口，大大小小的岔道口，或者是向上，或者是倾斜着继续向下。

　　到了岔路口的时候，之前遇到的那些无毛怪物就全部消失不见了，岔路口附近，有明显的魔力气息在流淌，在这里，空气本身似乎就被魔力侵染了。


第1319章

　　“梅林阁下，接下来我们选择哪条路？是左边这条，还是右边这条，正面的岔路，似乎是向地面倾斜的，而且有风在流动，可能是回到地面的路。”

　　林云没有说话，而是走到三条岔路口交叉而过的地方，掌心一枚大地规则符文浮现，瞬间，林云的手掌就变成了土壤一样的颜色，像是手掌变成了泥土堆积成的一样，林云的手掌慢慢的贴到地面，然后地面上泛起一丝丝水波一样的波纹，林云的手掌慢慢的融入到里面。

　　几秒钟之后，林云的手掌从地面拔了出来，然后走到十米之外的地方，轻轻一跺脚，霎时之间，地面微微的颤抖了一下，一个大洞出现了，顺着洞口向下望去，下方也是一个地底洞穴，而这里，岩石的厚度是最薄的，只有三米多厚，敲碎了这里的岩石，就直接露出来下方的那个洞口。

　　“走吧，从这里，直接向着地下前进。”

　　麦斯有点惊疑不定的看着林云。

　　玛法·梅林似乎对这里非常的熟悉，他竟然能发现地下也是一个巨大的地底洞穴，而且直接找到了，打开一个洞口的地方，敲开了洞口之后，却没有对周围的结构造成影响，他绝对是已经研究过这里了。

　　不过，之前一路走过来的时候，他的样子，似乎并不像是来过这个洞穴几次，而他的手下，似乎也从来没有来过这里，那他是怎么知道的？

　　难道他对于这个位面的研究已经到了这种地步了么？真是可怕的存在……

　　麦斯惊疑不定，但是脸上却没有表现出来什么诧异的地方，林云带着人率先从那个只有三米多大的小洞口跳了下去，麦斯也带着人一起跳了下去。

　　他们探索这个洞穴的目的，就是想要探索一下这个位面的矿产资源，没有什么地方比直接进入这种通往地下的洞穴更适合的了。

　　一群人进入到更深的地方，在这里也没有丝毫憋闷的感觉，那混合着魔力的空气依然在这里流动着。

　　进入更深处的洞穴，一群人就立刻惊呆了，洞穴四周的石壁上，镶嵌着一颗颗大大小小的水晶，这些水晶散发着微弱的柔和光芒，浓郁的魔力气息缭绕在这些水晶周围，而地面上，头顶上，也稀稀拉拉的有不少水晶从岩石里裸露了出来，进入到这里，魔力的气息就瞬间变得浓郁了一些。

　　麦斯的动作最快，身为一个融合了水晶魔怪血脉的法师，他对于水晶是最敏感的，落到地面的瞬间，就出现在一颗裸露出地面一半的蓝色水晶旁边。

　　“我的天，魔晶石，纯净度高的可怕的魔晶石，怎么会有纯度这么高的魔晶石，这不可能，理论上不可能有这么高才纯度的魔晶石，天然生成的魔晶石，没有经过提纯的魔晶石，这怎么可能，而且这么多……”

　　麦斯有点失去镇定了，这个洞穴有两千多米长宽，三百多米高，仅仅能用肉眼看到的这种魔晶石，都有上千块，最小的有拳头大小，最大的更是有半米高，而且这些都是从石壁之中裸露出来的部分，真正的大小，最少要比这要大一倍，而且石壁内部，恐怕有更多这种魔晶石。

　　要知道魔晶石的用处非常的多，大型炼金机械，大型魔力反应炉，魔晶炮，一些不需要输入魔力的魔器，甚至是法杖，都可能会用到魔晶石。

　　而且越是纯粹的魔晶石，用处就越大，比魔兽体内产的魔晶，要珍贵太多了，魔兽体内产的魔晶，大多都有明显的元素侧重，里面的力量也很难变得纯粹，只有一些特殊的魔兽，魔晶内就是单一类别的纯粹魔力，那个才是有大价值的。

　　而魔晶石，大多都只是纯粹的魔力，可以利用的范围就非常广了，远比魔兽体内孕育的魔晶要广的多，魔力纯净的魔晶石，甚至可以直接被法师吸收，用来恢复魔力、辅助冥想，涌出非常大。

　　这里的魔晶石，纯度高的可怕，若是挖掘出来，在诺森德世界，绝对比紫金币要有用的多，用这种纯净的魔晶石，绝对可以换到任何想要的东西。

　　林云冷眼旁边，没有说什么。

　　按照记载，刚才那个洞口，是在正式开发这个位面几十年之后，才意外发现，从这里往下，地底洞穴就会变得四通八达，那些犹如迷宫一样的通道，几乎可以延伸到这个位面地底所有的地方，就像是天然的矿道。

　　而且，那些可不是魔晶石，而是高纯度的魔力结晶，就像是半位面里的魔力结晶一样，二者几乎是相同的东西，只不过这些魔力结晶的质量稍差了一些，介于魔力结晶和魔力水晶之间。

　　魔力结晶，就是纯粹而纯净的魔力，经过压缩凝聚，最后形成的稳定结晶，本身就是纯粹的魔力，而魔力水晶，稍差一些，就是纯度非常高的一些水晶，魔力在内部凝结，最后，魔力结晶慢慢的排斥掉水晶的部分。

　　魔晶石……

　　呵呵，那不过是最低级的东西，诺森德世界只可能产出魔晶石，更高级的魔力水晶都很少会出现，挖开一条大型魔晶石矿脉，里面都不一定有几块魔力水晶，而且只会被人当做纯度比较高的魔晶石而已……

　　三者之间的差别，麦斯这些人怎么可能知道……

　　林云没有解释，这些东西最初的时候就是魔力水晶，然后魔力在水晶内部的结晶越来越多，最后把水晶的物质全部排斥出去，就是纯粹的魔力结晶，二者看起来没有什么区别，但是用起来差别就大了。

　　魔能战舰的魔力反应炉，最主要消耗的燃料，能达到要求的，就是魔力水晶，最好的就是魔力结晶，而这里孕育出来的所有矿脉，都能达到魔能战舰的需求。

　　来到这个位面，除了掌握一个自己掌控的材料产出位面，更重要的，就是这里几乎没有别的矿脉，地下的矿脉产出的，全部都是这种魔力水晶和魔力结晶，或者是介于二者之间的东西。

　　这些都是魔能战舰所需要燃料，等到魔能战舰的研究越来越强，越来越完善，甚至是组建一支魔能战舰的舰队，那需要的魔力水晶的数量就很庞大了，半位面里那些最纯净的魔力结晶，用来当魔能战舰的燃料，实在是太奢侈了，而且数量也太少了。

　　看到这些魔力水晶，林云的脸色淡然，除了早知道之外，更重要的这里的魔力水晶的数量实在是太少了，最大的一块，竟然才只有半米高，而且大多数都是拳头大小，这么大一个洞穴，才只有这么一点，实在是看不上眼……

　　“真是丰饶的位面啊，纯度这么高的魔晶石，竟然有这么大块的，最小的竟然都有拳头大，看看这块，有半米高了吧，哦不，天啊，竟然都快一米了……”

　　麦斯亲自动手，将那块半米高的魔力水晶挖了出来，看着那块散发着淡蓝色光晕的魔力水晶，就像是看到了什么稀世珍宝一样。

　　然后用法术来回检测了好几遍，才带着笑意将这块最大的魔力水晶收了起来，等到收起来之后，似乎才想起了什么，有点尴尬的看着林云。

　　“梅林阁下，这个，这块魔晶石，对我来说非常的重要，里面的魔力非常的纯净，非常适合我，我就先拿走了，梅林阁下，这里还有这么多魔晶石，您看着拿把……”

　　收起了最大快的魔力水晶，麦斯说话似乎也大方了不少。

　　林云面色淡然，根本懒得跟麦斯计较，一块半米大的魔力水晶而已，就激动成这样了，若是看到几十米大的纯粹魔力结晶，估计会激动的爆体而亡吧？

　　“行了，麦斯阁下，你要是喜欢了，就拿去了，这里这些魔力水晶，你们谁喜欢了，自己采集吧，不要破坏了这里洞穴的结构就行了。

　　休班，蕾娜，你们要喜欢了，也去挖点吧。”

　　听到林云的话，麦斯的那些手下，一个个就先忍不住了，桑妮和谢尔顿这两个怎么看林云一行人都不顺眼的家伙，这会也闷着头去挖掘魔力水晶。

　　休班咧着嘴，一脸不屑。

　　一群白痴，休班大爷更好的都见过，梅林大人的半位面里，最好的都是随随便便的扔在湖里，根本懒得去拿，休班大爷会为了这些破烂亲自动手么？真是一群没有见过世面的乡巴佬，看看那样子，竟然用法师来挖矿？

　　蕾娜看头没有看那些魔力水晶一眼，蕾娜也见的太多了，林云的半位面里，魔力结晶都是铺在魔力之湖的湖底当鹅卵石用。

　　在诺森德世界，指甲盖大小的一块永恒暗金，都可能会让两个天阶强者大大出手，而在半位面里都是当成垃圾一样，埋满了整个半位面，见过大世面的人，怎么会在意这些魔力水晶……

　　倒是肖恩大人似乎非常感兴趣，咧着嘴看着那些魔力水晶，曾经魔力几乎耗尽的时候，不断的吃魔晶，后来吃了魔力水晶，更是吃过林云半位面里的魔力结晶，现在纯粹就是嘴馋了，吃了也不会有原来那么明显的好处了，不过吞噬这些魔力水晶，也能慢慢的提升等级。

　　在半位面里，肖恩大人想要肆无忌惮的吞噬魔力结晶根本就是不可能的事情，每个月的口粮是固定数量的，而且还得看林云心情。

　　妈的，这些魔力水晶的质量虽然比不上魔力结晶，但是怎么会所也比魔兽的魔晶好吧，那些带着魔兽的骚臭味的魔晶，实在是太难吃了……

　　不过，我可不能亲自去挖，梅林这个家伙，没有让我出手，肯定是为了防备着那些移植了异种生物血脉的蠢货……

　　眼睛一转，肖恩大人跳到休班的肩膀上。

　　“休班，肖恩大人平时对你怎么样，塞欧杜斯平时欺负你的时候，我可是都是帮着你的，梅林大人想要揍你的时候，我也给你通风报信好多次了，你是不是要报答我一下？”

　　休班一脸茫然的看着肖恩大人。

　　“什么时候？我怎么不记得，我记得你上次还偷了我一直烤兽腿，上上次偷了我一瓶药剂，上上上次，梅林大人揍我的时候，你还在帮着说坏话……”

　　休班皱着眉头，掰着指头数着，数了几次之后，就有点头疼了，似乎不知道自己数了几个“上”了……

　　肖恩大人看着荆棘之冠的人毫不客气，大有将这里所有的魔力水晶全部挖走的一丝，顿时急了。

　　“蠢货，不要在意这些细节，别数了，帮我挖这些……恩，水晶，一瓶生命药剂的报酬！”

　　休班咧着嘴嘲笑着肖恩大人。

　　“你当我傻啊……”

　　“两瓶，不能再多了！”

　　“成交！”

　　达成了交易，休班就咧着嘴，开始去挖掘那些魔力水晶，休班的怪物身体，挖掘都显得暴力无比，手掌直接插入到岩石里，就像是插入到沙子里一样轻松，轻轻松松的将一整块魔力水晶挖了出来，然后继续去挖掘别的魔力水晶……

　　一边挖掘，休班一边咧着嘴笑，不时的看向肖恩大人的时候，就像是看到了一个白痴。

　　肖恩大人这个蠢货，真是傻的可怕，跟这些乡巴佬一样傻，这些破石头，梅林大人都是用来当装饰用的，肖恩大人竟然用两瓶生命药剂交换，真是的，自从肖恩大人长了三只眼睛之后，就变得蠢多了，说不定是脑袋被压坏了，上次还被梅林大人教训了一顿，真当我傻啊，梅林大人都看不上的东西，伟大的休班大人能看上么？

　　算了，梅林大人的生命药剂，我才攒了十几瓶，多攒一点的好，两瓶生命药剂啊，肖恩大人这个白痴……

　　十几分钟的时间，这个洞穴里所有暴露出来的魔力水晶都被挖掘一空，有七八成的魔力水晶都是被荆棘之冠的人挖掘走，休班一个人，就挖走了两成……

　　刚探索没有多久，就得到了这么大的好处，荆棘之冠的人，每一个心情都非常不错，就算是桑妮和谢尔顿，看林云等人的时候，似乎都顺眼了不少。

　　挖掘完毕，林云带路，继续前进，这个洞穴除了最顶端的天顶上有那么一个新敲出来的洞口之外，大一点的通道也有四五个，林云选择了其中一个明显是向下走的，继续前进。

　　在这些蜿蜒扭曲的通道里前进了十几分钟，就再次出现在一个洞穴里，这个洞穴不大，只有几十米高，上千米长，二三百米宽，这个洞穴内的光辉比上一个洞穴的还要强烈，石壁上一块块魔力水晶堆积到一起，就像是一朵朵水晶之花在绽放，密度比上一个洞穴内的魔力水晶大很多，而且大小也更加庞大，甚至还有一块足够三米高的巨大魔力水晶。

　　看到这么多的魔力水晶，荆棘之冠的人顿时就又惊呆了，麦斯的脸上也忽然露出一丝恍然，悄悄的看了一眼一直很平静的林云。

　　玛法·梅林这个家伙，他早就知道了这点，他早就知道了这里有许多这种矿脉，而且非常多，越是向下，遇到的魔晶石纯度就越高，大小就越大，既然有更好的，他肯定是看不上之前遇到的那些……

　　麦斯稍微想了一下，就明白了很多问题，眼前这些魔力水晶虽然更好更大，但是麦斯却没有去挖掘的想法了，毕竟，这些魔力水晶就在这里，随时都可以来挖掘，现在最重要的就是探查。

　　一群人刚进入到这个洞穴，林云就忽然皱起了眉头，耳边隐约有沙沙沙的细小声音传来，密密麻麻的就像是耳朵有些耳鸣了一样。

　　“岩石伪装，气息融合，掌握了么？”

　　林云忽然看向其中一个移植血脉术士，这个家伙的皮肤是岩石一样的青色，皮肤表面的纹理看起来更像是花岗岩，两只手就像是一块块青石堆积成，就像是一个岩石傀儡的双手。

　　这是一个融合了岩石巨人血脉的移植血脉术士，岩石巨人的一些能力，在血脉移植之后，融合了人类本身的血脉，就会有一些特殊的能力。

　　林云一口就揭穿了这个移植血脉术士掌握的特殊能力，麦斯的水晶眼里，光芒闪烁了一下，对着那个移植血脉术士点了点头。

　　“已经掌握了，梅林阁下。”

　　周围的人都有些莫名，就算是麦斯，也有些疑惑，林云到底为什么忽然这么问。

　　就在这时，那种沙沙沙的声音变得越来越大，所有人都感觉到了，一丝诡异的波动在洞穴里出现，像是灵魂波动，又像是魔力波动。

　　林云抬头看了一眼洞穴周围的十几个通道，眉头微微一皱。

　　“释放岩石伪装和气息融合，把我们所有人都隐藏起来，气息跟周围的环境融合到一起，不然我们就有大麻烦了。”

　　林云一句话还没有说完，沙沙沙的声音就已经在所有人的耳边响起，听起来非常的清晰。

　　麦斯点了点头，一群人走到洞穴的一个角落，那位岩石巨人血脉的术士，释放出一点魔力，身后的岩石就缓缓地凹陷了进去，形成一个二十多米宽，四五米深的凹陷，一群人走进这个凹陷之后，一层青色的光芒将这个凹陷笼罩。


第1320章

　　霎时之间，所有人的气息都彻底消失在这个洞穴里，无论是气味、还是魔力气息、生命气息，全部都被锁死在这个凹陷里，而且从外面看去，那个青色光膜就是石壁原本的样子，一点破绽都没有。

　　岩石巨人术士的一只手紧贴在那个青色的光膜上，犹如岩石组成的手掌上，一丝丝特殊的魔力不断的扩散开，维持着这个法术。

　　十几秒之后，洞穴连接到的十几个通道里，犹如炸开一样，每一个通道里都有大量的赤红色巨虫炸了出来，这些巨虫长的犹如蚂蚁，却有三米多长，前肢是四个犹如镰刀一样的刀锋，嘴巴里密密麻麻的至少有上百颗细小的尖锐牙齿。

　　不到三秒钟的时间，这些巨虫就侵占了整个洞穴，洞穴的石壁上，无论是顶部还是四周，全部都挤满了这种巨虫，地面上的巨虫，更是一个叠加着一个，所有巨虫的触角都在频繁的摇动着，似乎在寻找着什么。

　　“玛法·梅林，不过是一群最高不到三十级的魔兽而已，我们用不着躲起来吧？你若是害怕了，自己躲起来就行了，我们可不害怕！”

　　谢尔顿抱着胳膊站在那里，冷笑着看着十几只趴在青色光幕表面的巨虫，站在这里，每个人都能清楚的看到这些巨虫的所有细节，但是没有人觉得这些巨虫有什么威胁。

　　一旁的桑妮，不断的冷笑。

　　“谢尔顿，你恐怕不知道吧，他能活到今天，就是因为足够的谨慎，遇到任何东西都先躲起来，确定没有丝毫危险的时候，才会亲自出面，别说这只是一些二十多级的爬虫，就算是一堆四五级的爬虫，他恐怕都会先躲起来……”

　　林云淡淡的看了一眼谢尔顿和桑妮，没有理会他们，而一旁的麦斯顿时皱起了眉头。

　　这两个蠢货，为了力量可以出卖一切的家伙，现在是什么时候了，竟然还在挑起内斗，玛法·梅林对这个位面的了解太深了，他都这么谨慎，肯定会有危险。

　　再说，玛法·梅林对于移植血脉的研究，应该比我还要深入，本来就不是多大的矛盾，交好玛法·梅林才是真的，只要能从玛法·梅林那里得到这些移植血脉的技术，我们的缺陷和力量都会变得更强，研究也会有很大的进展，说不定能研究出来新的东西。

　　这两个蠢货，竟然还在毫无意义的招惹玛法·梅林，真是愚蠢……

　　“桑妮，谢尔顿，住口，玛法·梅林阁下既然这么说了，肯定就有他的道理，若是你们觉得不满意，可以自己出去。”

　　麦斯亲自开口呵斥桑妮和谢尔顿，两人的脸色难看，但是却也不敢再继续找碴了。

　　“梅林阁下，您似乎对这些巨虫很了解？能稍微说一下么？”

　　麦斯带着一丝歉意的微笑，转身看着林云。

　　林云没有理会桑妮和谢尔顿，沉默了几秒钟，开始给麦斯解释这些巨虫。

　　“知道行军蚁么？会吃掉沿途遇到的一切东西的家伙，这些巨虫，就是这个位面的行军蚁，他们大部分时间都在地下，而且老巢就在地下，他们的利刃，带有很强的破魔能力，就算是法术，都能撕碎，口气更是能将所有的东西撕碎了吞噬。

　　其中就包括我们的护盾、魔力、身体、灵魂，而且他们的身体有很强的魔抗能力，对于法术的抗性非常强，外壳也十分的坚硬，虽然一只只有二十多级，但眼前这上千只巨虫，顶多只是一个寻找食物的小队而已。

　　只要找到活的东西，他们就会利用触角，将信息传回去，到时候，最多三分钟的时间，这个洞穴，甚至这个洞穴周围的十几个洞穴，都会被包围，然后无数的巨虫会收拢包围圈，他们真正的大军才会抵达。

　　到时候，我们想要干掉这些巨虫，就只能动用天阶的力量。

　　在这里动用天阶的力量，洞穴肯定会坍塌，我们很难逃出去，一个这种巨虫部落，至少会有上百万的数量，在地底，你们谁能在这里干掉上百万的巨虫？而且它们的虫后，肯定是天阶的存在，甚至三十九级的至少都会有上万。

　　最重要的，在地底动用超凡力量，吸引到什么东西，我们都会死的……”

　　林云平淡的解释了一下，甚至最后一句话，都是用很平淡的语气说了出来，可是所有人却不约而同的感觉到发冷。

　　这是一个纯粹的陈述句，如同陈述一个真理一样的事实。

　　麦斯的脸色微微一变，自然听的出来，林云这句话绝对不是威胁，而是真的在陈述事实。

　　该死的，地底到底有什么，玛法·梅林都觉得这么危险，他都觉得自己会必死无疑，到底是什么？

　　难道地底沉睡者什么可怕的生物么，不能动用超凡力量，是害怕惊醒这个可怕的生物么？

　　对，绝对这样，只有这样才能说明这个位面如此的诡异，这个位面孕育出强大生物的概率比我知道的所有位面都要高，这里怎么可能没有孕育出智慧生物？

　　不，不是没有孕育出智慧生物，而是孕育出一个非常可怕的超凡生物，一个超凡生物，或者是一个种族的超凡生物，就在这个位面的地下，他们在沉睡。

　　越是靠近，被发现的概率就越大，若是在地底动用超凡力量，说不定就会惊醒那个可怕的生物，它会将位面所有人都杀死……

　　这个位面恐怕不是没有孕育出智慧种族，也不是没有孕育出智慧生物，恐怕所有的强大生物和智慧生物都被那个可怕的存在杀死了……

　　“梅林阁下，你的意思是，这个位面的地底，有什么可怕的超凡生物在沉睡么？”

　　麦斯一句话，所有人的注意力都集中了过来，不但荆棘之冠的人一脸诧异，休班、蕾娜、肖恩大人，也都有些诧异的看着林云。

　　林云缓缓地点了点头，回想了一下。

　　“非常强大，若是用等级来算，应该有四十八级到四十九级，若是惊醒了对方，只要还在这个位面的生物，没有一个能活下去的。

　　当然，除了那些爬虫一样的魔兽，它们可能不会死完……

　　希望所有人都明白这一点，位面只是来探索资源，不是来送死的，直白点说，若是惊醒了那个可怕的生物，你们拥有的缺点，绝对会陨落在我前面，整个位面，都是它的领地。”

　　顿时，一群人都不说话了，就算是想找茬的桑妮和谢尔顿，也只是有些不相信的冷笑了一声，却什么都没有说。

　　就在这时，岩石巨人血脉的术士身上忽然涌现出一丝不一样的波动，他的魔力波动开始慢慢的变得混乱，眼前的这个石青色的光幕，也开始有了一丝波澜。

　　外面那些已经将整个洞穴的每一丝角落都搜刮了一遍的巨虫，忽然好似感应到了什么，每个巨虫的触角都在疯狂的颤抖着，然后所有的巨虫，都开始挥舞着利刃前肢，开始劈砍洞穴的石壁，那些坚硬的石壁，在这些巨虫的四只利刃的交错砍伐下，漫天的碎石屑纷飞，几秒钟的时间，整个洞穴就大了一圈，石壁让这些巨虫凿掉了将近半米厚……

　　石青色的光幕外面，也有十几只巨虫在挥舞着利刃疯狂的凿击，一块块碎石块飞出，而众人所在的这个空间，在岩石巨人血脉的术士操控下，缓缓的后退。

　　那些巨虫的利刃冲击到光幕的表面，就像是真的砍在了石头上一样，但是这些石头，都是旁边或者地下的石头，这个空间在岩石巨人血脉术士的操控下，就像是彻底融入了石壁里，根本不会被发现。

　　这就是这种异种生物血脉术士的特殊能力，若是用法术，很难做到这样，至少现在肯定就已经被这些巨虫发现了。

　　“麦斯大人，我快撑不住了，我体内的血脉开始出现问题了，利用时间太长了，最多三分钟的时间，我就再也无法控制了。”

　　岩石巨人血脉术士的脸色有点难看，脸色不断的变换，甚至可以看到，他的双臂，都在开始岩石化，双臂在血肉之躯和岩石之躯之间不断的变换着，这是血脉融合开始出现问题了。

　　这就是他的缺陷，利用岩石巨人的血脉力量，任何一种力量都不能利用太长时间，像这种需要一直维持的法术，短短不到十分钟的时间，就无法支撑下去了，再继续下去，他体内的血脉就会沸腾，融合就会出现问题，强撑下去，身体会完全被岩石化，到那个时候，他的心脏和灵魂都无法承受住这种冲击，绝对会陨落……

　　林云皱了一下眉头，看着外面那些巨虫，有点疑惑，这种出来寻找食物的巨虫小队，怎么会待在这里这么长时间，按照正常情况，它们将众人留在这里所有的气息都吞噬之后，就会离开。

　　按照计算的时间，岩石巨人血脉的术士，绝对能轻松的支撑下来的……

　　轻叹一声，林云也不想这次探索就这么失败了，这次失败，下次再来探索，最少也要几十年之后了，几十年之内，基本别想再利用这个位面了。

　　从空间戒指里拿出一点黄金蜜，又拿出一堆贮备的材料，林云的左手中出现一个人头大小的水球，水球内似乎有一个漩涡，在飞速的旋转着，所有的药材，都被林云投入到这个水球之中。

　　随着水球之中漩涡的旋转，水球的颜色就变了，就像是里面被分出来了三十多层，每一层里都有一个旋转速度完全不同的漩涡。

　　随着这些漩涡的旋转，材料被水流的力量搅成碎片，但是却不会损害到材料本身的效果，一点点杂质被筛选出来，依附在水球的表面。

　　然后林云的右手出现一颗火球，火球将这个水球包裹在里面，依附在水球表面的杂质被焚烧成灰烬，水球内部，也开始发生了复杂的反应，那颜色不一的三十多层水球，一个接一个地融合，最后融合成一种墨绿色的液体，液体在火焰的灼烧下，发生了复杂的变化，颜色不断的变幻着。

　　但是在外面，却根本看不到任何东西，只能看到林云托着一个熊熊燃烧的火球。

　　而旁边的人都惊呆了，麦斯的水晶眼差点都要瞪出眼眶了。

　　“这是在炼制药剂？炼金药剂还能……还能这么炼制么？”

　　一群人都惊呆了，傻傻的看着林云的动作，不到一分钟的时间，火球消散，林云的掌心就只剩下一团黑色的粘稠液体，林云看着岩石巨人血脉术士。

　　“张开嘴。”

　　这个家伙早就被惊呆了，活了这么多年，从来没有看过谁这么制作炼金药剂的，那黑漆漆的液体，透着一丝恶臭的气味，可是谁都没有怀疑这不是炼金药剂……

　　在这种情况下，没有人觉得林云这是在胡闹……

　　听到林云的话，岩石巨人血脉的术士下意识的张开嘴巴，顿时，林云手中的漆黑水球就化为一条水流灌入到他的嘴里。

　　霎时之间，这个家伙不断变幻颜色的脸色就恢复正常了，只不过一脸吃到狗屎的表情，一只手贴在石青色光幕上，另一只岩石手掌就伸到自己的嘴巴里，想要将吞下去的东西的吐出来。

　　岩石巨人血脉术士一脸惊恐和恶心，那样子，让旁边的人看着都冒出了冷汗，仅仅站在旁边，问道味道，都差点吐出来，要是吃下去……

　　“时间有限，凑合一下吧。”

　　林云对自己用这种凑合的方式炼制出来的药剂，倒是挺满意的，虽然时间有限，用这种简单粗暴的方法，制作出来的药剂，卖相实在不怎么样，效果也不算好，绝对算是制作出来的所有药剂里，质量最糟糕的药剂，但足够应对现在的情况了……

　　岩石巨人血脉术士还在一脸恶心的扣自己的喉咙，没有发现那有些波澜的石青色光幕已经稳定下来了，但是眼睛都跟正常人不一样的麦斯，却一眼发现了不正常的地方。

　　“乔治，你的手臂恢复正常了，脸色也恢复正常了，气息也恢复了……哦该死的，你的血脉稳定了？”

　　麦斯的声音都有些颤抖了，变了调的声音尖叫着，哪里还有一个天阶五级强者的样子，就像是一个普通人第一次看到有人在天上飞一样……

　　麦斯喊出这句话，气氛顿时变得有些诡异了起来，正在用手扣喉咙的乔治，身体就像是被石化了一样僵硬了，然后立刻将手从嘴巴里抽出来，看了一眼恢复原样的手臂，再看了看眼前的石青色光幕，长大了嘴巴，一副见了鬼的摸样。

　　“真是……真是见鬼了……我的血脉，稳定了……”

　　说出这句话，乔治再看到周围那些移植血脉的家伙的眼神，顿时一个激灵，看着自己石头手掌上还残留的一些恶臭黑色液体，毫不犹豫的将手掌塞进自己的嘴巴里，连同手掌一口咬了下来，直接吞了下去，彻底将那些药剂吞噬的干净，一秒钟之后，乔治的手腕上，就再次长出来一只崭新的岩石手掌……

　　看着周围的同伴，乔治咧着嘴憨笑了一声。

　　“没有了，全被喝光了……”

　　乔治一脸憨笑，可是谁都看的出来，这家伙左右看着自己新长出来的岩石手掌，眼里满是得意。

　　麦斯的脸上带着震惊和痛心，眼里迸射出的光芒，几乎要干掉乔治了。

　　这个蠢货，竟然把最后残留的一点点药剂都全部吞掉了，这个蠢货，难道不知道这种药剂对于我们来说究竟有多么重要么。

　　只要有一些残留，至少有可能分析出来其中用到了什么材料，哪怕无法推演出来药剂是怎么制作的，至少也能配置出又一点效果的药剂，但是这个蠢货……

　　难道我们会为了他嘴巴里抠出来的那一点药剂残留，跟他抢夺么？妈的，这个蠢货，蠢货，蠢货……

　　麦斯肺都快气炸了，胸口剧烈的起伏，胸口似乎随时都会炸开，魔力波动紊乱，而其他人，眼睛死死的等着乔治，咬牙切齿的，似乎现在就想干掉乔治，不知道真的是因为乔治没有留下一点样本，还是因为他们没有尝尝鲜……

　　乔治这时候似乎也觉得气氛有点不太对劲了，干巴巴的解释了一句。

　　“我觉得，把所有药剂都吞掉，才能保证能一直保持隐藏下去，毕竟，我们谁也不知道外面那些可恶的虫子，什么时候会走……”

　　麦斯黑着脸不说话了，其他人瞪着乔治，这会谁也没有跟乔治再计较了，这时候还是需要乔治的能力的，毕竟，外面那些巨虫，还在疯狂的拓展这个洞穴的大小，谁知道这些虫子到底什么时候回走……

　　那些巨虫在感应到一丝不一样的变化之后，就不断的在这个洞穴里开凿，大有掘地十几米来寻找的架势，至少几分钟之内，是没有可能离开了……

　　乔治不稳定的血脉，因为一团散发着恶臭，跟小城市里贫民区的下水道里的臭水一样的药剂，现在彻底稳定了，看乔治的气息变化，至少短时间内，是没有什么问题了。


第1321章

　　乔治蹲在石青色光幕的旁边，一只手贴在光幕上，闷着头不说话，麦斯悄悄的瞪了乔治一眼，不在说什么，转而凑到林云旁边，脸上挤出来一丝难看的笑容。

　　“梅林阁下，这个，那个药剂，您还有么……”

　　“没了。”

　　麦斯的话还没有说完，林云就打断了麦斯的话，麦斯差点被噎死，眼神闪烁了一下，什么都没有说，继续挤出一个笑容。

　　“梅林阁下，早就听说您的炼金技术非常的强大，算是最顶级的造物者了，刚才看您炼制药剂的技术，恐怕已经一只脚跨入了封圣的门槛了。

　　您能再炼制一瓶那种药剂么？需要什么价格，您尽管说，我绝对不会还价的，要是您能开发出这种药剂，我可以代表荆棘之冠，跟您大量的采购，我们可以直接签订一个契约……”

　　麦斯把自己的姿态放的很低，那水晶眼都有点泛红了，一个能稳定他们体内不稳定的血脉的药剂，而且刚才乔治服用了药剂之后，效果可以说是好的可怕，不到三秒钟的时间，就起效了，服用了几分钟了，原本已经开始沸腾的血脉，却一点闹腾起来的意思都没有……

　　这效果，绝对可以让任何一个移植了异种生物血脉的术士或者法师眼睛发红，无论付出任何代价，都已经要拿到这种药剂……

　　若不是现在外面有明显的危险，而且还有未知的危险在潜伏，再加上打又打不过，只能放低姿态求人了……

　　别说那种药剂，散发出来的恶臭气味真的比下水道的臭水还要让人恶心，就算是一团狗屎，只要有用，这些家伙绝对会拌着蜂蜜一起吞下去……

　　为了力量，能移植其他生物的血脉，让自己变得人不人鬼不鬼的，什么事情干部出来？

　　麦斯放低了姿态求人，林云板着的脸也稍微放松下来了一些，看着麦斯脸上的一丝期待，还有其他移植血脉术士脸上的狂热，林云轻轻叹了口气。

　　“麦斯阁下，说真的，我不缺钱，我想要的什么东西，我自己都能搞得到，这也不是价钱的问题……

　　主要问题是，这种药剂，实在是太难炼制了，至少要造物者巅峰，才能接触，炼制需要的时间非常短暂，时间稍微超过最大时限，炼制就会失败。

　　只有超越了造物者巅峰，已经开始向着封圣的道路前进，同时对移植血脉有研究的炼金师，才有可能炼制成功，刚才我也只是侥幸成功而已了。

　　但是这种药剂的效果并没有你想的那么好，半个小时到一个小时的时间，药剂的效果就会慢慢消散，而且也就是对乔治阁下的这种情况，有一点作用而已，对于战斗力和研究都没有太大的作用的……”

　　听到林云这么说，麦斯依然不动声色，周围的异种法师，也没有一个觉得失望，只要有稳定血脉这一个能力就足够了，所有移植了异种生物血脉的法师，或多或少的缺陷，基本都跟血脉不稳定有关系。

　　哪怕只有一个小时，甚至只有半个小时的时间效果，很多时候，就是生与死的差距……

　　这种药剂，哪怕缺陷再多，对于这些人来说，都是相当于一瓶天阶药剂，对于封号魔导士来说是一样的……

　　林云已经尽可能的贬低这种药剂，制造大量的缺陷，但是却没想到，这么多缺陷，再加上那根下水道的臭水一样的味道，这些人竟然一点失望都没有，反而觉得这样的药剂才好……

　　这些家伙的情况，难道已经到了这么糟糕的地步了么？这种最简单粗暴的方式炼制的稳定血脉药剂，顶多算是一个炼制不成功的失败品，他们都觉得这是非常强大的药剂？

　　这些家伙是怎么活到现在的，难道他们每个人都有血脉不稳定的缺点么，该死的，他们的技术比想象的还要差劲，竟然还在发展初期那种见到粗暴的移植血脉的阶段……

　　荆棘之冠里那些移植了异种生物血脉的家伙，恐怕都是因为自己的血脉才陨落的吧？

　　林云有点后悔没有再把药剂说的差一点了，哪怕描述出来的效果，连合格的血脉稳定药剂的百分之一都不到……

　　“梅林阁下，没有关系，任何东西的研究，都是从不成熟走向成熟的，您对于移植血脉的研究，绝对已经远远超过我了，这种强大的药剂，绝对是移植血脉历史上的里程碑，这是一个伟大的成就，您太谦虚了……

　　这种药剂，现在恐怕只有您可以亲自炼制出来了，我代表荆棘之冠，向您采购一批这种跨时代的药剂，就按照天阶药剂的价格怎么样？”

　　麦斯似乎一点都不在意，依旧在想法设法的从林云这里拿到在这种药剂，甚至开出了天阶炼金药剂的价格……

　　麦斯的水晶眼里带着狂热和激动，看起来脸色挺正常，可是手指却因为激动已经快被自己捏断了……

　　天阶药剂的价格很贵么？低级的天阶药剂的价格，一瓶可能会有几十万几百万紫金币的价格，只要有了这种跨时代的里程碑药剂，我们的研究就可以继续了，甚至荆棘之冠也不必在这么隐藏着了，移植的血脉稳定，我们就能随时随地的发挥出最强的战斗力，到时候就能走出黑暗，真正的开始荆棘之冠……

　　为了这种药剂，花费一些紫金币，算的了什么，只要能让玛法·梅林签订契约，给我们做交易，那么付出任何代价都是值得的……

　　荆棘之冠每年因为在战斗的时候血脉不稳定而陨落的法师，就再也不会有了，若是我们早点拿到这种药剂，我们荆棘之冠的天阶强者，现在恐怕会多出来上百个了……

　　麦斯在劝说林云，周围的移植血脉术士和移植血脉法师，都在眼巴巴的看着，桑妮躲在人群的最后，沉默着看着林云，不知道在想什么，谢尔顿的嘴角带着一丝狂热的笑容，咧着嘴看着林云，似乎只要林云不答应，他就要做出什么反应了。

　　麦斯的脸上带着期待，姿态也摆的很低，一个天阶五级的强者，对于林云却用上了敬语，这已经是足够低的姿态了……

　　林云似乎被感动了，但是脸上却满是无奈。

　　“麦斯阁下，好吧，其实我本来不想说的，但是既然这样，我就直说了吧，这种药剂最大的难题，就是我没有材料了……

　　若是有材料，虽然炼制比较困难，成功率也非常低，我总可以试试，但是现在，已经没有材料了，刚才那是最后一点材料，我用来做研究用的，若不是情况危急，我也不会拿出来用了，还要这一次比较幸运，炼制成功了……”

　　林云似乎无奈的解释，麦斯彻底懵了。

　　“没有材料了？缺什么材料，您给我说，我这里积攒了不少的炼金药剂材料……”

　　林云的脸上带着一丝惊讶和喜悦，似乎为了失而复得而高兴。

　　“哦？要是有的话，那就太好了，只要有材料，我倒是可以试试炼制。

　　曼及陀罗花，猫脸草的根系，卡雏兽的活体肝脏……”

　　林云飞速的说出来好几种材料，但是听着这些材料名，麦斯就感觉脑袋好似被猪猡兽踢了一脚，除了第一种见过，第二种都是隐约听说过传说，后面的，每一个都是听都没有听说过的……

　　麦斯的眼中带着沮丧，想说什么却不知道怎么说了……

　　还能怎么样，没有材料了，都说了只要你有材料，现场给你炼制都没有问题，但是没材料，就算是来个封圣的炼金师也只能干瞪眼……

　　不只是麦斯有点沮丧，其他人也有些失望了，看到了希望，却又变得绝望，每个人的心情都变得不太好。

　　麦斯没有再说什么，而一直等着的谢尔顿，却冷笑了一声。

　　“玛法·梅林，你是在开玩笑么？这些材料，就算是博学的麦斯大人，都有没有听说过的，你之前是怎么得到这些此案料的？

　　而且刚才刚好有了最后一份材料，更是幸运的炼制成功，要是不想跟我们荆棘之冠做交易，看不起我们，那么，你可以直接说出来，我们并不在意，或者说，你只不过是为了获得更大的利益，把我们当成愚蠢的猪猡耍么？”

　　谢尔顿的冷嘲热讽刚出现，林云的脸色就变得冷淡了下来，麦斯的脸色也微微变了变，其他的移植血脉术士的脸色也变得有些诡异了。

　　谢尔顿走上前，脸色有些狰狞的看着林云。

　　“玛法·梅林，你最好老老实实的签订了这个契约，说不定还能拿到一些紫晶币，不然的话，你会知道惹怒荆棘之冠是个多么愚蠢的决定！”

　　林云淡淡看了一眼谢尔顿，然后转头看向麦斯。

　　“本来跟麦斯阁下交流的还算不错，有些事情，我不想说出来，但是既然你们非要知道，那何必问我呢，你们自己恐怕比我更加清楚。

　　镀金玫瑰的材料供应商，大大小小的加起来，现在已经有十几家跟镀金玫瑰断开了合作关系，其中还有一些宁愿赔付镀金玫瑰一笔非常庞大的违约金，宁愿将十几年的利润都赔出去，也不跟镀金玫瑰合作了。

　　至于为什么，相信你们比我更加清楚，为了让这些材料供应商不跟镀金玫瑰合作，其中一位魔植家族的家主被人刺杀死了，其他的也一样遭受了死亡威胁，要么就是家主不知道怎么了，忽然转变了态度，不顾家族的反对，一意孤行要单方面断开跟镀金玫瑰的合作关系。

　　炼制那种药剂的一种最重要的材料，能得到的那个家族的家主，已经不知道被什么人干掉了，其他的，什么都没有了，镀金玫瑰的普通材料，现在都已经很紧张了，这些奇特的材料，更是没有办法得到了……”

　　说完这句话，林云就不在理会麦斯，麦斯的脸上有些难看，阴着脸看了一眼躲在最后，一直沉默不语的桑妮。

　　谢尔顿的脸色变了变，想说什么，最后却捏着拳头咬牙切齿的，什么都没有说，荆棘之冠的几个脑袋比较好的家伙，也开始不着痕迹的看了桑妮一眼。

　　麦斯黑着脸瞪着谢尔顿和桑妮。

　　谢尔顿这个蠢货，我好不容易才跟玛法·梅林的关系稍微搞好了一些，玛法·梅林都有了和好的打算了，谢尔顿这个蠢货就非要撕开脸皮，现在好了，恐怕就算是有材料，玛法·梅林也肯定不会在制作这些东西了。

　　那种药剂，也只有我们这些移植了强大生物血脉的人会需要，其他人根本不需要，就算是没有这种药剂，玛法·梅林也不会缺少紫金币的，以他的炼金实力，随便弄出来点什么，就是庞大无比的利益……

　　桑妮这个混蛋，蔷薇之环交给她和埃米掌管之后，就不断的出现问题，这些年蔷薇之环露出的痕迹，已经不知道多少次了，若不是总部帮着清扫尾巴，蔷薇之环的底细就彻底暴露了。

　　现在这两个愚蠢的家伙，为了对付玛法·梅林，竟然敢刺杀一个材料供应家族的家主，他们是想惹来所有势力的打击么？

　　这下满意了吧，镀金玫瑰的材料来源断了，甚至材料供应家族的家主也死了，剩下的那些，是不是已经被埃米那个蠢货控制了灵魂了？该死的家伙，彻底断了我们荆棘之冠所有人的希望！

　　难道要去亡灵位面寻找那个倒霉家主的灵魂，从他的灵魂里招出来材料的来源么？

　　麦斯脸色难看，荆棘之冠的其他人也好不到哪去，毕竟荆棘之冠里能融合了异种生物的血脉，然后活了下来突破到天阶的，每个人都是能叫出来名字的，甚至还有一些天阶法师，在天阶的时候移植其他生物的血脉，为了得到更强的力量，或者是通过这种方法出没到魔法真谛的影子。

　　每个人有什么样的力量，底牌可能都隐藏了起来，但是大概有什么特殊的力量，谁都知道谁……

　　再加上桑妮来的时候，已经说过了跟林云的恩怨，只不过很多细节都没有说出来，现在被林云说出来了，大家立刻就知道怎么回事了，甚至这中间是怎么做到的，荆棘之冠的人，大都是一清二楚……

　　荆棘之冠内的成员，毁掉了荆棘之冠所有人的希望……

　　谢尔顿黑着脸站在一边，体表一层薄薄的黑烟在剧烈的翻滚，呼吸的时候就犹如风箱在拉动一样，那冒着黑烟的眼睛恶狠狠的瞪着桑妮，似乎想要直接干掉桑妮。

　　那种药剂，我必须拿到，可是现在全完了，桑妮和埃米这两个贱人，毁了一切……

　　要是我有那些药剂，我就能得到更强大的力量，甚至比麦斯这个老东西还要强大的力量，现在没有了，就因为桑妮和埃米这两个贱人，她们发疯，却要损害我的利益，让我不能变的更强大，我不甘心啊……

　　石壁内，在瞬间，就变的安静了，只有一群人的呼吸声。

　　石青色的光幕外面，那群疯狂的巨虫，似乎也彻底放弃了，没有找到它们想要找的东西，就顺着其中几个通道离开，洞穴内，就只剩下无数的碎石屑，还有那些已经被挖掘出来的魔力水晶，这些魔力水晶，就像是垃圾一样，随意的丢在那里，这些巨虫对这些魔力水晶似乎也毫无兴趣。

　　所有的巨虫都消失，过了三分钟之后，林云才对一直维持着这个石青色光幕的乔治点了点头。

　　光幕消散，一群人走出那逼仄的小空间，麦斯看着林云那平淡似乎没有任何情绪的样子，张开嘴想说什么，林云却率先开口了。

　　“麦斯阁下，这里的分叉越来越多了，我们这么多人聚集在一起，可能也有些危险了，所以，还是分开探索吧，这些通道可能都是那些巨虫挖出来的，这里的通道非常复杂，分开探索，可能会更快一些。”

　　麦斯想说什么，却不知道怎么说了，不等他继续说什么，林云已经带着自己的人选了一条通道离开了。

　　麦斯黑着脸转过身，阴着脸看着桑妮，水晶眼里频繁闪烁的光芒，让所有人都知道，麦斯已经处于暴怒状态了……

　　“桑妮阁下，你有什么要给我解释的么？”

　　麦斯的声音非常平静，但是谁都听出来麦斯的暴怒，可是这一次，却没有任何人站出来为桑妮说一句话，就算是之前一直帮着她的谢尔顿，都冷笑着站在旁边，静静的等待着。

　　为了力量连自己的灵魂都可以出卖的家伙，有人毁掉了他变得更强的方法，毁掉了他前进的道路，没有直接出手干掉桑妮，已经算是非常克制了。

　　桑妮的面容和体表笼罩一层黑灰色的薄雾，谁都看不出来她的表情，等了几秒钟，桑妮才涩声解释了一句。

　　“麦斯大人，我们之前并不知道这些事情……”

　　抬头看了一圈，所有人的目光都带着一丝恶意和强烈的不满，桑妮已经不知道说什么了，只是望着林云消失的地方，目光里满是恶毒的火焰在燃烧。


第1322章

　　都是那个玛法·梅林，这个该死的家伙，他怎么会对移植血脉有这么强大的研究，这不可能的，我们收集的情报，根本就没有这方面的一点点情报……

　　这个家伙，怎么可能……

　　他既然对移植血脉的事情这么了解，那么，埃米，是不是已经陨落了，该死的，她一定是已经陨落了，玛法·梅林肯定能找到她的弱点，肯定会让她彻底的死掉的……

　　玛法·梅林怎么会制作那种可怕的药剂，现在全完了……

　　“桑妮阁下，我记得当初总部做出决定，将蔷薇之环交给你和埃米来管理，就是因为信任你们的能力，但是这些年来，你们收集到的情报，并没有什么太出色的地方，甚至还有多次暴露蔷薇之环的底细。

　　这一次更是为了阴影之塔那些蠢货，擅自去报复玛法·梅林，你们以为你们的行动不会留下任何痕迹么？说不定现在奥丁王国内的顶级势力，全部都有了你们的情报了。

　　还有，你是怎么做的情报，这些事情一点都没有调查出来么？愚蠢的家伙，这次的事情结束之后，你亲自在长老会解释吧！”

　　麦斯指着桑妮的鼻子，暴怒的嘶吼，吼完就带着荆棘之冠的人选了一个通道离开。

　　一群人走入其中一个通道，桑妮体表的黑灰色薄雾剧烈的翻腾，而后忽然炸开，黑灰色的雾气弥漫整个洞穴，充满了不祥气息的死亡力量弥漫，侵蚀着遇到的一切。

　　“玛法·梅林，我要你死，你死定了，你死定了，我会让你受尽折磨而死，带给我的屈辱，我会加倍还给你的……”

　　桑妮站在洞穴里暴怒的嘶吼，几分钟之后，桑妮冷笑了一声，没有跟上荆棘之冠的队伍，而是追着林云刚才进入的通道追了过去。

　　林云带着休班和蕾娜，在一个个洞穴里穿行，无数的通道连接着这额洞穴，这里就像是一个庞大无比的迷宫。

　　刚才那个洞穴，看起来是向着地面前进的，但是穿行到下一个洞穴，却又能找到继续深入地下的通道，任何一个通道，都有可能穿行到地底深处。

　　那只不过是做给荆棘之冠的人看的，让他们以为自己已经准备回到地面了，至于信不信，那都是无所谓的事情。

　　“梅林，我们为什么跟那些人分开，有那些家伙在，你不是说回更加顺利一些么？”

　　肖恩大人抱着一块魔力水晶，坐在休班的肩膀上，犹如啃零食一样，将那快坚硬的魔力水晶不断的啃下来一块有一块，然后嚼成碎片吞下去。

　　林云正蹲在地上，查找一些痕迹，听到肖恩人大的话，轻轻笑了一声。

　　“之前跟他们一起深入地下，的确是要借助他们的力量，这些移植了异种生物血脉的家伙，都有一些特殊的能力，这些能力能保证我们可以顺利的深入到地下，而不会经历太多的战斗。

　　没有战斗，自然不会惊醒地底深处的那个可怕的怪物，但是现在，我已经确定，接下来的路，我们就算是要战斗，也不会出现那种需要太强大力量，需要动用超凡力量的战斗了。

　　这就足够了，再说，到了最深处的时候，有这些家伙跟着，反而不好。”

　　肖恩大人拧着眉头，完全不明白了。

　　“不是越是靠近地底深处，越是靠近那个怪物，就越危险么？有那些人帮忙，不是更好？”

　　林云摇了摇头。

　　“错了，这里的情况比较特殊，越是接近那个沉睡的怪物，危险反而更低了，我们现在已经深入到地下将近一半的距离了，如果一切顺利的话，再要这么长的时间，我们可能就会抵达目的地了。

　　从这里开始，越是向下，就越安全，距离目的地越近，我们就越安全，刚才那些巨虫还记得么？

　　那些巨虫，就是地底最危险的东西，我们遇到的那些，等级虽然都不高，但是却等级却是最低的，只是负责寻找食物，族群之中最低等的存在，他们找到了食物，也是没有资格吃掉的，必须运回去贡献给更好记的存在。”

　　说着，林云摸了摸旁边石壁上留下的一点痕迹，露出一丝微笑。

　　“我们的运气不错，刚才就觉得那些巨虫有些诡异，有点猜测，现在就彻底确定了，那是地底的巨虫遭遇到了食物危机，现在正好是它们的捕猎季节，它们会冲出地底，出现在地面上，猎杀一切看到的猎物，猎杀到的猎物，会全部带回地底。

　　一次猎杀，可能会有一个月到两个月的时间，我们遇到的那些巨虫，都是负责巡逻警戒的最外围小兵，他们离开，再加上这里的痕迹，那就说明，这些巨虫族群已经倾巢而动，全部冲向地面了，我们正好有足够的时间了。

　　没有了那些巨虫，地底遇到的其他东西，不用超凡力量，只需要普通的法术，就足够应付了，就算是在这之后，地底那个家伙被惊醒，我们也有足够的时间赶过去了。”

　　林云的心情不错，原本最难的部分，就是从地表深入到地底的这一段路程，地底的怪物实在是太多了。

　　战斗波动稍微强大一点，或者是动用了超凡力量被地底的那个家伙感应到，被惊醒了之后，就再也没有可能杀到地底了。

　　在地底，战斗的限制本来就非常大，若是那个家伙被惊醒，不解决掉这个问题的话，就只有等到十几年甚至几十年之后，那个怪物再次沉睡，才会有机会再来，不然的话，想要开发这个位面，想都不要想了……

　　有了荆棘之冠的那些形态各异的家伙，最难的地方，反而变得最简单了，一路顺利的走下来，接下来就容易多了，只要不惊醒那个怪物，深入到地底深处之后，林云就有信心让那个怪物一直沉睡下去，到时候开发这个位面就会变得很简单了。

　　继续前行，接下来的路，果然都没有遇到什么地底的怪物，沿途穿行再一个个洞穴之间的时候，只能找到一些残存的痕迹。

　　那些都是地底的怪物在巨虫大军杀向地面的时候，被巨虫大军撕碎之后留下的一点点痕迹，但是却找不到任何的尸体，所有的尸体都被巨虫大军当做食物带走了，就算是洒落到周围的血液，都会被那些巨虫清理干净，一点都不会浪费。

　　林云沿途遇到的那些痕迹，也都是巨虫大军在清理的时候留下的，要么就是在行进的时候留下的凌乱痕迹。

　　接下来的形成非常的快，地底凌乱而错杂的通道和洞穴，非常的复杂，而且这里的重力也会变得有些紊乱，想要像最开始那样，只要一直向下走，已经不太可能了。

　　而巨虫大军杀向了地面，留下的痕迹，反而就成了指路的路标，就算是这些巨虫，在地底也是无法分辨真正的上下左右的，他们不会迷路的原因就是，他们会在走过的路上，留下完整的痕迹，他们会顺着原路找回去，再加上那庞大的数量，迷路这种事情，根本就是无所谓的。

　　巨虫大军杀向地面，那么只需要顺着巨虫大军留下的痕迹，向着反方向前进就行了，至少接下来的路程，一大半的路程都可以用这种方法来前进。

　　黑暗的地底，只有那些洞穴里才会有魔力水晶的光辉绽放出一点光明，大多数地方，都是漆黑一片，在这种地方，时间的存在感就会被无限度的降低。

　　慢慢的，越是靠近到地底，一些链接洞穴的通道里，也开始出现了魔力水晶，那一块块魔力水晶就镶嵌在石壁上，而洞穴里，已经出现了纯净的魔力结晶，虽然质量还远远比不上林云的半位面里凝聚的那些魔力结晶，却已经完全足够胜任魔能战舰的需求了。

　　就算是未来最强大的那些魔能战舰，用这些魔力结晶也足够担任魔力反应炉的燃料这个角色了。

　　顺着黑暗继续前行，忽然，休班的周围出现了一圈尖锐的石刺，大地震颤，那一圈尖锐的石刺忽然向着中央合拢，狠狠的扎向了休班的腰身。

　　霎时之间，诡异的魔力波动浮现，脚下的石壁似乎都变得柔软，这时候，所有人才发现，这哪里是石刺，而是一个足有两米粗的怪物的嘴巴，那一拳尖锐的石刺，就是这个怪物的口器，密密麻麻交错的牙齿，一圈牙齿加起来至少有数百个。

　　跟石头一样的怪物，口器咬在休班的腰间，牙齿交错着的颤抖，似乎想要将休班的下半身直接绞断，磨牙一样的尖锐摩擦声响起，怪物的口器撕咬在休班的腰间，就像是一条恶狗在撕咬一块坚硬的石头，不到一秒的时间，怪物的牙齿就崩断了十几颗……

　　似乎察觉嘴里的猎物非常有嚼头，咬不断撕不烂，怪物的身体就开始缩回地面，想要把休班一起拖走。

　　休班扯着嗓子惨叫。

　　“梅林大人，救命啊，快点救我，妈的，这个怪物要吃了我……”

　　休班惊慌失措的大喊，中气十足，被怪物咬住的腰部，皮都没有破，眼看着被怪物要拖进地下，休班的两只手支撑在两边的石壁上，手臂忽然变粗了一倍，一面惊慌失措的救援，一面支撑着自己的身体，靠着双臂，带着那个怪物一起，硬生生的从地面那个洞口里撑了出来……

　　随着休班将身体带着那个怪物拔出石壁，怪物却还是没有松口，甚至能看到，这个怪物的身体，就像是一直巨大的蚯蚓，只不过身体就像是石头一样，至少气息跟周围的石壁没有任何的区别。

　　没有眼睛，没有鼻子耳朵，只有那么一个巨大的，长满了利齿的口器，休班的双腿在怪物的嘴巴里不断的踢腾着，两三秒的时间，就看到休班的脚，从怪物的嘴巴内部，踢碎一个裂口，碎开的部分，真的就像是石头一样，变成了一堆碎石屑，怪物的身体出现伤口，也没有出现任何血液。

　　休班惨叫伸出双手，硬生生的将怪物咬着他身体的嘴巴，砸成了一堆碎石头。

　　这时候，休班才忽然停住了惨叫，摸了摸自己那皮都没有破开的腰间，再看了看准备缩进洞口逃走的怪物，顿时勃然大怒。

　　“妈的，竟然敢戏弄伟大的休班大人，还想跑？”

　　休班怒吼一声，冲上去抱住怪物的身体，身上一阵恐怖的力量威压浮现，瞬间，怪物的身体就像是一只在地面露出了一个脑袋的蚯蚓一样，被休班抓住了身体，硬生生的从脚下的石壁里拔了出来。

　　就像是一圈一圈的石圈组成的怪物身体，就这么一点一点的被休班拔出了地面，超过三四十米的身体被拔出了地面，怪物的另一头，却依然是一个长着密密麻麻利齿的口器，被拔出地面之后，怪物就裂开扭动着身体向着旁边的林云撕咬。

　　一团飓风的力量在怪物的口中炸开，顿时，无数的碎石屑破碎开，怪物的身体，也在同时崩溃成了一堆圆圈一样的普通石头。

　　只不过这些石头远比周围的石壁要坚硬很多，随开的石头里，还有一些被绞碎的巨虫尸体，还有一些根本看不出来的其他怪物的尸体。

　　这些都是这个石头怪物没有消化掉的部分。

　　几十米之外，休班丢下手中的一块石头，怒气冲冲的冲了过来，将脚下的每一块稍微大一点的石头，统统踩成了碎片。

　　踩碎了之后，休班才苦着脸走了过来，想起自己刚才的举动，也觉得太丢脸了……

　　“梅林大人，你们怎么不救我啊，要是我真被吃了怎么办，这个该死的怪物，为什么就盯上我了？”

　　林云带着一丝微笑，肖恩大人已经倒在地上抱着肚子狂笑。

　　“蠢货，就你身上的肉最多，这怪物不找你找谁，难道找我么？我从它嘴边走过去，它都懒得闭上嘴巴吃我……

　　蠢货，一个三十五级的怪物，你这种皮糙肉厚的家伙，就算是把你吞下去，也别想消化的掉你……”

　　休班黑着脸不说话，咬牙切齿的继续去踩那些碎石块。

　　林云释放出一个法师之手，从一堆碎石块里挖出来一块蒙着一层光晕的石块。

　　这个是一种很特殊的材料，是石头，但是也是魔法材料，在一切特殊的地方，非常有用。

　　这种怪物，也是这里特有的，身体本身就是石块组成的，可以在岩石之中穿行，别说气息，就算是材质都跟周围的石壁没有什么区别，怎么可能会被发现。

　　只要对方不出现，林云也发现不了，而且，还真的跟肖恩大人笑话休班的说法一样，这种家伙，捕猎一次就只能捕捉一个，自然会找块头最大，看起来更能吃饱的大块头。

　　已经将近两米三的休班在这里，这个石怪，根本不会去选择其他人。

　　而且，这个怪物只有嘴巴和身体，身体的两端都是嘴巴，哪怕身体断开了，逃掉一部分，也能很快恢复过来，只有摧毁两张嘴巴，才能彻底杀死它。

　　“都小心一点了，这里差不多已经靠近到我们的目的地了。”

　　林云感受了一下周围的气息和环境，叮嘱了几人一句，到了这里，重力已经变得更加混乱了。

　　感知之中，眼前的通道明明是在继续向着地底延伸，但是重力的感应，他们却是在爬坡，表面看起来，这个通道也是向上延伸的。

　　再次穿过了三个洞穴，穿梭那些复杂的通道时，重力的变化就变得越来越混乱，就算是天阶法师，到了这里，都会迷失方向和位置。

　　林云不断的丢下一枚枚巫师之眼在洞穴和洞穴之间的通道里，通过对这些巫师之眼的感应，确认自己所在的位置，在加上早就知道的辨别位置的方法，不断的计算自己的位置，绘制出这个地下的大概结构，才能勉强不迷路。

　　越是向下，这种计算就变得越来越艰难，想要确认不迷路，花费的时间就越来越多。

　　另一边，麦斯带着荆棘之冠的成员在地下穿梭，发现了越来越多的魔力水晶，甚至发现了不少魔力结晶，虽然他们都只当这些都是纯度非常高的魔晶石，诺森德世界从来没有的魔晶石，却没有一个人能高兴的起来了。

　　发现一个新位面，荆棘之冠的最主要目的，也不是为了获得财富，而是寻找到对他们有利的资源，能帮助他们的东西，才是真正要寻找的东西。

　　若是没有找到对他们的移植血脉有帮助的东西，就算是发现一座巨大无比的紫金矿脉，也没有人能高兴的起来，抱着金币饿死这种情况，不是没有出现过，再有钱，买不到想买的东西，金币就只是一块块金属而已。

　　好不容易发现了比资源更好的东西，一种甚至能弥补他们血脉缺陷的药剂，却因为荆棘之冠本身的错误，成为了只能看到，却再也无法得到的虚幻幻影。

　　这一群人能高兴的起来才怪了，就算是桑妮已经掉队了，没有跟着队伍一起，也没有人再去管这些事情了，现在都巴不得桑妮死掉了才好，最好是被林云干掉了……


第1323章

　　“麦斯大人，我想我们迷路了，三个多小时之前，我们已经来过这个洞穴了……”

　　一个脸颊上长着细小鳞片的移植血脉术士，体表带着一丝淡淡的魔力波动，脸色有点难看的说出了这句话……

　　麦色黑着脸没有说话，细细的观察着眼前的这个洞穴，果然跟之前来到的某个洞穴一模一样，无论是这里的魔力水晶的大小和布置，甚至是一些比较明显的魔力水晶的大小、颜色，方向都是一模一样，里面留下的一些巨虫穿过的痕迹，也是一模一样……

　　最主要，麦斯看到了一块缺了一个角的魔力水晶，这块魔力水晶就是之前有人专门砸开的，这个不可能会被布置的一模一样……

　　十几秒钟之后，麦斯的脸色有些凝重。

　　“我们的确迷路了，我们之前来过这里，你们有什么发现。”

　　周围十几个移植血脉术士或者是移植血脉法师，每个人或多或少的都有一点特殊的能力，但是现在，去没有一个人发现他们迷路了……

　　“这里的重力很正常，那么就只有一个可能了，就是这里的重力的方向出现问题了，但是每一次变化的地方，都是在一些转弯或者是洞穴和通道的入口，在这里的变化，很难发现，我觉得，这里的洞穴和通道，恐怕都是因为这种混乱的重力造成的……”

　　“这里有风，代表着这里依然跟其他地方想通，我们一路穿行过来，都是跟着风相反的方向穿行的，可能这里的风的循环，跟我们预料的不一样了……”

　　“那些巨虫留下的痕迹和气味，也是这么指引，那些巨虫本身在这里也是无法辨别方向的，那么他们是怎么在地底行走的……”

　　一个个移植血脉法师，分别表达出自己的观点，没有一个人发现不正常的地方，若是发现不对劲的地方，发现一点点可能迷路的迹象，肯定会有人发现的，可惜，现在根本没有人发现……

　　麦斯在洞穴的每个洞口丢下一个标记，选择了一个之前没有选择的通道入口。

　　“我们继续走吧，在这里继续待下去，我们根本无法离开，必须先确认那个方向是通向地面的方向，找不到这个方向，我们就算是想要在岩石里打通一条通道都不可能了……”

　　麦斯表现的很镇定，他是这里的首领，他是不能表现出一点慌乱和不自信的，特别是在这种情况，不知道怎么的，麦斯想起了林云……

　　玛法·梅林肯定知道这里的情况，他对于这个位面的了解绝对超过我们所有人的想象，他对于这里的很多东西都非常的了解，那么肯定知道这里越靠近地下，重力就会变得越来越混乱，很容易迷失在这里。

　　我们已经在地底至少穿行了三四天的时间，不，可能时间会更久，这里时间的流逝都变得有些不正常了，这么长时间，我们却没有找到任何一点玛法·梅林他们留下的痕迹，这不可能。

　　所以他们肯定是到了另一个层次了，或者说，是到了地底更深的地方，而我们依然还在原来的层面上不断的转着圈。

　　该死的，若不是桑妮那个蠢货，不是谢尔顿这个蠢货，现在我们肯定还跟玛法·梅林在一起，就算是暂时无法得到那种超越性的强大血脉药剂，至少也不会迷失在这里。

　　现在好了，彻底的迷失在这里了，不知道会不会还有什么其他的情况，这里除了魔晶石之外，什么都矿脉都没有，那些地下的怪物，也一个都见不到了，安静而诡异的地方……

　　荆棘之冠已经变了样子了，追求力量已经让他们迷失了自己的心，他们忘记了当初荆棘之冠创建之时的誓词了……

　　麦斯的嘴角带着一丝苦笑和无奈，看着身旁的乔治，后悔就像是毒药一样腐蚀他的心灵。

　　这么长时间过去了，乔治的血脉依然完好无损，这代表着药剂的效果比预料的还要好的多，就算是最初的效果消散了，药剂本身也会有一种长期的效果，让乔治那不稳定的血脉变得稳定了很多，甚至融合度都稍微提高了一点点……

　　一个是临时提高血脉稳定，就像是治疗伤势的药剂一样，效果只有那么一会时间，但就算是这样，对于移植血脉术士来说，那也是里程碑式的进步，救命的东西。

　　但是若是有了永久性的效果，那性质就完全不一样，一个相当于治疗药剂，一个相当于强化身体本身的药剂，这两种之间的差距，同样等级的，放到炼金店铺里面，卖价至少都有十几倍的差距，好一些的，价格可能就是几百倍的差距……

　　对于移植血脉术士或者法师来说，这中间的差距，至少相隔一个时代……

　　麦斯的脸色平静，但是心里，肠子都快悔青了，可惜这些事暂时没法直接说出来，只能等到这次的事情结束之后再说了……

　　荆棘之冠的成员发现了迷路，有针对性的开始寻找出路之后，想要在寻找到正确的路，就相对容易很多了，毕竟这些人每个人都有一些特殊的能力，能被麦斯带着一起来到这里，本身就是一件很特殊的事情。

　　另一边，追着林云的桑妮，也彻底迷路了，跟麦斯这些心里面心事重重的家伙不同，桑妮很快就发现了自己似乎迷路了，跟其他人不同，桑妮召唤出了大量的尖叫幽灵，让这些幽灵分散开穿行，随时都能掌握到周围十几个洞穴的范围，提前知道了周围的地图，再选择就容易了很多，至少不会彻底的迷路。

　　但是桑妮却也跟丢了林云，在这复杂的地下，犹如一个巨大无比的复杂蚁巢一样的通道和洞穴，再加上那变化的重力方向，一切都变得复杂。

　　又是几天的时间过去了，地底变得更加空旷和诡异，除了那些洞穴和通道之外，地底的生物似乎全部都消失不见了，不知道是受到了巨虫大军的影响还是别的什么原因，地底变得非常的安静，死一般的安静。

　　这么多天的时间过去了，时间一点一点的流逝，林云的心情也变得越来越沉重了，算算时间，至少过去了二十天左右了，但是还没有走到地底深处的目的地，走重复路的情况，这几天已经出现。

　　每到一个洞穴，都要进行大量的计算才能确定怎么样选择下一个通道，到了这里，每一个洞穴，最少都有七八个通道口，若是选择错误，可能就会绕一个大圈子，再回到原地。

　　最主要的，要去的地方，可不是地底的最深处，而是在某个特殊的位置，到了这里之后，再一直向下走，就没有什么太大作用了，而是要向着重力越来越诡异的地方前进。

　　“梅林，我们已经在这里转了很多圈了，难道还没有找到么？你不是说要去找地底的那个怪物么？只有彻底解决那个怪物，才能真正的开发这个位面，那个怪物不是有四十九级么，你确定你能干掉那个怪物？”

　　肖恩大人抱着一块魔力结晶，肚子吃的圆滚滚的，这些天，唯独肖恩大人过的最舒服，这里有数不清楚的魔力水晶和魔力结晶，可以随便吃，特别是深入地底之后，出现的都是魔力结晶，纯净度非常的高，蕴含的魔力也非常庞大。

　　可惜连续在这种死一般安静的地方待这么长时间，肖恩大人都有些烦躁了。

　　林云催动着万法之轮辅助计算，听到肖恩大人的话，收起了万法之轮，揉了揉有些发胀的脑袋。

　　“谁说我要干掉那个怪物了？我只是让它一直沉睡下去，只要它不醒来就足够了。”

　　肖恩大人的脸上挂着一点不屑。

　　“梅林，我知道你很强大，炼金技术也非常强大，可是对于一个四十八级，甚至是四十九级的怪物，任何手段都是没有用的，对方只要醒来，我们全部都会完蛋。

　　算了，你自己找吧，把我送回半位面吧，我觉得最近似乎吃撑了，需要睡一觉好好消化消化……”

　　林云摇了摇头。

　　“不行，从进入这个位面开始，就再也无法打开半位面或者是位面之路之类的，只要有位面之路出现，哪怕是半位面，都会将那个怪物惊醒，不能让那个怪物醒过来，不然事情会变得非常麻烦……”

　　肖恩大人愣了一下，这时候似乎才想起来，从进入到这个位面开始，林云就再也没有打开过半位面。

　　就在这时，远处的一个洞口，一只尖叫幽灵从里面飘了出来，看到林云之后，那只尖叫幽灵就发出一声尖锐的尖叫，一道冲击波冲向了林云。

　　肖恩大人瞬间冲了出去，一直爪子直接插入到这个尖叫幽灵的体内，一丝诡异的灵魂力量浮现，尖叫幽灵的身体就被撕成了碎片消散，而肖恩大人的手中，却有了一丝非常微弱的灵魂力量。

　　“嘿，梅林，看看我抓到什么了，这是那个融合了地狱生物血脉的家伙，召唤出来的尖叫幽灵。”

　　林云的眉头微微一皱，这个地下空间若是分层的话，目的地在地下五层，而他们现在在地下四层，荆棘之冠的人应该在地下三层就会迷失在那里，没有能在这里计算方位的方法，能到四层的概率都非常小。

　　不过看到这个尖叫幽灵之后，特别是只有一个尖叫幽灵，林云忽然就明白了。

　　这是桑妮召唤出来的尖叫幽灵，大量的尖叫幽灵，犹如那些巨虫大军一样，庞大的数量，让那些巨虫根本不关心是不是迷路的问题，他们庞大的数量扩散开，足够同时侵占几百个上千个洞穴，那些巨虫明明在这里无法辨别方位，却永远都不会迷路。

　　而桑妮用了同样的方法，那些尖叫幽灵就是她的触角，这些触角扩散开，延伸到十几个甚至几十个洞穴，想要不迷路就没有那么艰难了，而且这里只有一个尖叫幽灵，说明进入这个通道的尖叫幽灵只有一个……

　　在那个尖叫幽灵出现的瞬间，桑妮肯定就已经知道了这里方位，甚至通过那一丝灵魂力量，看到了这个尖叫幽灵看到的一切。

　　“梅林，这个就是那个贱人的一丝灵魂之力……”

　　肖恩大人的一句话刚说了一半，那一丝灵魂之力就忽然消散了。

　　肖恩大人顿时大怒。

　　“妈的，这个贱人竟然想要通过的这一丝灵魂之力诅咒我，该死的，一个只是融合了一直低级地狱生物血脉的杂种，竟然敢诅咒伟大的肖恩大人，就算是地狱的领主，也不敢诅咒肖恩大人，这个蠢货……”

　　林云拧着眉毛安慰了一句勃然大怒的肖恩大人。

　　“行了，肖恩大人，查到了什么？别说你什么都没有查到，那个蠢货竟然敢将一丝灵魂力量寄存到这个尖叫幽灵的体内，胆子真是够大的。”

　　肖恩大人一脸不高兴，身为一个灵魂行者，最擅长玩弄灵魂的生物，竟然被人下灵魂诅咒。

　　“那个蠢货麻烦大了，竟然敢招惹伟大的肖恩大人，她完蛋了，除了诅咒的反噬之外，还被我的灾厄之眼的力量照耀到了灵魂，她等着完蛋吧。

　　而且，这个家伙似乎只有她自己一个人，根本没有跟荆棘之冠的那些人在一起，梅林，我们去干掉这个讨厌的家伙吧。”

　　瞬间，林云的脸色就变得有些难看了。

　　“我们走吧，这里距离我们的目的地，实在是太近了，说不定我们的目的地距离这里本身就不是很远，我们只是没有找到正确的路径。

　　在这里进行战斗，绝对会惊醒那个怪物，到时候我们的麻烦就大了，不要理会那个疯女人，万一他跟上次那个疯女人一眼，自己不要命了，非要拉着我们一起陪葬……”

　　想起上次的那个叫埃米的疯女人，林云就一阵头大，肖恩大人拉耸着脸，似乎也有些头疼。

　　想起上次的事情，林云就有点心有余悸，谁会知道一个从来都是隐藏在暗中煽风点火的家伙，正面出手之后，竟然会疯到把自己的灵魂献祭给魔鬼，这比直接自杀还要疯狂的多了。

　　把灵魂献祭给一个强大的魔鬼领主，想死都难了，不被折磨个几千年，都算是魔鬼领主忽然变得善良了……

　　上次那个魔鬼领主，不知道怎么的，就忽然中断了召唤献祭，甚至把送到嘴边的灵魂都吐了出来，这可是一件非常不可思议的事情。

　　林云到现在还没有想明白，那些狡诈、阴险、恶毒，可以用各种恶毒词汇赞美的魔鬼领主，怎么会做出来这种脑袋被猪猡兽踢傻了才会干出来的事。

　　这些疯女人什么事情都干得出来，自己不要命了，然后拉着被人一起陪葬，绝对能干的出来。

　　现在深入到地底的这个层次，想要惊醒那个怪物，实在是太容易了，林云可不愿意冒险……

　　林云带着休班他们继续前进，穿过蜿蜒曲折的通道，跨越十几个洞穴，另一边，桑妮正抱着脑袋发出渗人的惨叫……

　　诅咒的反噬比肖恩大人预料的还要可怕的多，黑色的鲜血从桑妮的眼睛、耳朵、鼻孔里渗出来，一丝丝灵魂力量从桑妮的身体里逸散出来，桑妮的灵魂就像是一个被戳破了一个小洞的水桶，灵魂的力量随着个小洞口不断的流逝，根本无法阻止。

　　诅咒肖恩大人，却被灵魂诅咒反噬，再加上被肖恩大人的灾厄之眼直接通过那一丝灵魂力量为媒介，直接照耀到灵魂，麻烦的事情还在后面呢……

　　任何跟运气沾边的事情，都可以当做是的命运的安排，肖恩大人的灾难之眼和厄运之眼融合之后，早就已经超出了原本应该有的威力，就算是当初的邪龙，灾难之眼和厄运之眼也是两只独立的眼睛，活着的邪龙根本没有办法融合，死了之后被人挖出来双眼，也从来都是单独炼制成魔器使用。

　　想要将灾难之眼和厄运之眼融合成灾厄之眼，就必须融合到一个生命的身上，而且还要能操控的了灾厄之眼，唯有肖恩大人这种存在，才有可能融合成功。

　　很早的时候，就有传说，被灾厄之眼的目光注视到的生物，命运的轨迹就会发生变化，灾厄不知道什么时候就会降临，但是，这只是一个传说，谁都不知道这件事的真实性，因为从来没有发生过……

　　肖恩大人自己都有些不知道灾厄之眼的目光直接照耀到一个生物的灵魂，会发生什么样的事情，肖恩大人只是觉得桑妮会吃点苦头，林云也觉得桑妮最多就是遭受一点灵魂诅咒的反噬……

　　谁都没有料到桑妮会这么凄惨，空旷的洞穴里，桑妮抱着脑袋，就像是一个正在撕心裂肺的嘶吼的嚎叫女妖，痛苦而凄厉的惨叫持续了足足将近半个消失的时间，桑妮抱着脑袋，痛苦的在地上不断的打滚，想要利用任何方法，来缓解灵魂的痛苦。

　　将近半个小时的痛苦哀嚎，桑妮灵魂表面的那个空洞开始慢慢的愈合，灵魂的伤口愈合，那种发自灵魂深处的痛苦就慢慢的减弱，最后彻底消失，但是桑妮的身体却还是无意识的不断的抽搐。


第1324章

　　躺在地上将近一个小时的时间，桑妮才挣扎着从地上爬起来，体表笼罩着的那一层黑灰色的薄雾已经彻底消失不见，身体表面，鲜血淋淋，墨绿之中带着一丝暗红的血液一点一点的渗透出来，不祥的气息弥漫这个洞穴。

　　“玛法·梅林，我要让你死，我要让你你们统统死掉，所有人都要死……”

　　桑妮疯狂的嘶吼，然后就开始肆无忌惮的大量召唤尖叫幽灵，完全不在顾忌在这里使用太强的力量可能会惊醒地底的怪物，甚至地底有没有怪物，桑妮早已经开始怀疑了，到现在更是无所谓了，有没有都无所谓，现在只想着怎么报复……

　　融合了地狱生物的血脉，除了地狱的力量之外，甚至还有死亡的力量，更是能掌控一些灵魂的力量，这么强大的力量，没有致命的缺陷，那是根本不可能的事情。

　　灵魂不在纯粹，身体无比的脆弱，甚至根本就没有法师应该有的超凡力量，甚至也没有一些强大的血脉术士的强大身体，只是一个某一方面强大的可怕，另一个方面却脆弱的不可思议的畸形……

　　之前的埃米能吸引到地狱的魔鬼领主，就是因为那种特殊的灵魂，虽然不再纯粹，却算是一个比较特别的灵魂，对于那些拿各种灵魂当藏品的魔鬼领主来说，绝对是值得出手的。

　　桑妮的眼中已经失去了冷静，完全不顾及后果的在地底召唤尖叫幽灵，混杂在这些尖叫幽灵之中的，还有大量的其他种类的幽灵，无数的幽灵就像开了闸的洪水一样，开始在地底那复杂蜿蜒的通道里扩散。

　　幽灵庞大的数量，但是等级却还是太低了，比起之前那些巨虫大军，没有太大区别，不祥的气息开始在地底扩散，顺着通道里流动的风，慢慢的扩散开……

　　另一边，林云带着人，在地底再次转了一个大圈之后，忽然，从一个通道口感受到了风的气息，不是风有什么不对劲的地方，而是风的方向……

　　“蕾娜，我们刚才已经走过这里了一次，用了十几个小时的时间，但是我们刚才走过这里的时候，风流动的方向，是跟现在相反的，对么，我没有记错吧？”

　　林云皱着眉头，静静的感受着这里风吹动的方向，从之前开始，所有的计算力，所有的注意力都在计算方向的问题，根本没有注意到风流向的问题，这里的风似乎永远都是按照既定好的轨迹在运行，这么多天的时间，从来没有改变过，但是到了这里，林云就忽然想到了什么。

　　这种事情，能注意到的，不会是肖恩大人，也不可能是休班，只有蕾娜可能会注意到这种事情。

　　“风向是变了，而且风吹动的时候带来的温度，都变了，比刚才稍微高了一点。”

　　听到蕾娜这很确定的话，林云顿时露出了笑容。

　　“那就没错了，我想我已经找到了方向了，到了这里，能感受到风向的变化，那只说明一个问题，我们已经非常靠近目的地了。

　　这是那个怪物的呼吸，越是靠近的地方，感受越是明显，风向变了，只不过是那个怪物的从呼气变成了吸气而已，它的呼吸跟我们虽然不一样，但是还是有很大的像似的地方，三年一呼，三年一吸，我们正好赶上了呼吸变化的时候。”

　　在计算的数据里面加入了风向和风速的问题，顿时，林云就计算出来通往目的地的路线，哪怕只是一个大概路线，也已经足够了。

　　继续前进，很快，所有人就感觉到这里的风速变得越来越大，重力的变化也越来越诡异。

　　行走在石壁通道里，林云的一只脚踏上了石壁，脸上闪过一丝怪异的神色，然后再次抬起另一只脚，向着侧面的石壁走上去，可是却感觉跟走在平地上没有任何区别，顺着石壁走到石壁的顶端，却依然感觉跟站在平地上一样，抬头望去，休班、蕾娜就像是蝙蝠一样，脚踩在头顶的石壁，倒立在那里。

　　绕着石壁走了一圈，也没有觉得重力的方向有什么不对的感觉，到了这里，重力似乎已经没有了方向，只要脚踩在石壁上，任何垂直石壁的方向，都是重力的方向。

　　“我们马上就要到了，重力彻底混乱，这里已经靠近到我们的目的地，直线距离在一千米之内。”

　　林云的嘴角带着一丝笑容，这一次的探索，说起来简直是太顺利了，只要抵达目的地，这个位面就可以开始被开发了，这里的魔力水晶资源可以被开采，魔植药材可以大范围的种植，甚至可以种植一些特殊的魔植，让这里的那些巨大的爬虫，来生产出来一些特殊的东西，就像是黄金蜜一样的珍贵材料。

　　半个小时之后，再次穿过了一个通道，拐过一个转弯之后，前方好似忽然变成了悬崖，走到洞口的位置，前方就是一个至少两千多米高的巨大空间，里面漂浮着一颗上千米高，足有十万八千面的巨大水晶。

　　柔和的光辉洒落这个空间，浓郁到可怕的魔力继续在这里凝聚成了魔力之光，这些魔力光辉，照耀到这个空间的石壁上，到处都是高度凝聚的魔力结晶，这个两千米高的巨大空间，所有的石壁表面，都被一层厚厚的魔力结晶覆盖。

　　看到这颗巨大无比的水晶，所有的人都惊呆了，肖恩大人伸出一只爪子，颤抖着指着这个巨大无比的水晶，结结巴巴地惊叫。

　　“该死的，这是魔晶！魔晶！哦该死的，这么大的魔晶！”

　　肖恩大人刚喊出来，林云就立刻布置了一个隔音结界，一巴掌捂在肖恩大人的嘴上。

　　“妈的，肖恩大人，你想把我们全部害死么，惊醒了这个家伙，麻烦就大了！”

　　肖恩大人自己身处双手，捂着自己的嘴，眼中冒出的光芒简直就要照亮周围的一切了。

　　“妈的，这么大一颗魔晶，这够我吃多久啊，不，就完全没办法下口了，太大了，怎么会有这么大的魔晶，该死的，就算是四十九级的魔兽，不，就算是五十级的魔兽王者，也绝对不可能有这么大的魔晶！

　　梅林，该死的，你早就知道是不是，这到底是怎么回事？”

　　林云看着眼前的这颗巨大无比的魔晶，眼中也难掩震撼，没有亲眼见过，绝对无法理解那种震撼的感觉，诺森德世界能见到的最大的魔晶，也不过只有成年人的拳头大小，那已经是天阶魔兽的魔晶了。

　　就算是那些体型几百米大的庞大魔兽，魔晶可能也不过只有拳头大小，就算是体型可能会有几十公里长的星空巨兽，他们体内的心核，也不过都只有人头大小。

　　魔晶是魔兽体内力量的高纯度凝结，越是强大的魔兽，凝结魔力就越是强大，简单说就是密度越高，但是大小却不一定更大。

　　魔晶的品质，才是判断一个魔兽等级的最直接证明，看到一颗魔晶，就能知道这颗魔晶来自于多少级的魔兽，这就是一个常识性的真理。

　　若是魔力凝聚不够，根本就不可能形成魔晶，而眼前的这颗巨大无比的魔晶，品质绝对是真正的天阶魔晶，而且不是一般的天阶魔晶，按照品质来计算，至少有四十八级。

　　但是这么大的个头，十万个四十八级的魔兽的魔晶加在一起，也绝对没有这么大。

　　“这就是那个怪物的魔晶，没错，我们一直都在这个怪物的体内，这个位面，脚下的大地，都是那个怪物的身体。

　　这个怪物本身可能只是一头空间巨兽，但是因为某些特殊的变化，陨落了，但是它体内的空间和魔力，却发生了意外的变化，那个蓝色太阳的出现，就是这一切变化的引子和催动力。

　　魔力和空间，再加上空间巨兽本身的庞大身体，就构成了一个特殊位面孕育出来的契机，它变成了一个特殊的魔兽，承受着那个蓝色太阳至少几十万年，甚至几百万年，上千万年的照耀，魔力的光辉改变了这里的一切。

　　它产生了魔晶，孕育出了灵魂，它本身就是一个特殊的生命，同样也是一个位面。

　　这个位面的一切，都是它本身，这里就是它的核心，没有抵达这里之前，我们若是惊醒了它，等到它再次沉睡之前，我们是不可能开发这个位面了。

　　位面之路在这个位面打开，会直接惊醒这个特殊的生命，超凡力量的波动，也可能会惊醒它，越是靠近它的灵魂，这个危险就越大。”

　　一群人呆呆地看着眼前这颗绚丽夺目，犹如色彩爆炸了一样的巨大魔晶，似乎根本没有人听林云的解释，完全被惊呆了。

　　谁都没有想到，这个位面本身，就是一个特殊的生命，甚至还在地底孕育出一颗巨大无比的魔晶。

　　林云走到洞口的边缘，伴随着魔力的劲风吹来，就像是掉进了魔力的海洋，呼吸一口，体内的魔力就恢复了一部分，天阶之下的法师，在这里仅仅呼吸，都可能会被这浓郁的魔力溺死。

　　从洞口向着周围望去，这个圆形的巨大空间，密密麻麻的分布着一个个小洞口，至少数百个洞口遍布在这个空间的石壁上，走出洞口，脚踩在石壁上，依然像是站在地面上，行走在石壁上，从任何角度抬头望去，那颗巨大无比的魔晶都像是太阳一样挂在头顶。

　　脚下的一个个洞口，走进去之后，身体就横了过来，却完全感觉不到重力方向改变的怪异感。

　　“我们对于这个大家伙来说，就像是一只只小虫子，它完全不会在意的，只要他没有醒来，这个位面所有的生命，对于它来说，都只是一些脆弱的寄生虫。

　　而它也只允许有这些脆弱的寄生虫存在，或者说，只会忽略掉那些智慧低劣的爬虫，真正的智慧生命，在这里不可能再孕育出来，它不会允许的。

　　之前交给你们的药剂，都喝下去，我要准备开始了。”

　　林云轻轻吸了一口气，取出一瓶药剂吞下，休班、蕾娜，甚至肖恩大人和休斯，也全部吞下了林云特制的药剂。

　　任何生命，对于这个位面来说，都是寄生虫一样的存在，怪物本身，就算是无意识的，也有可能会自己排斥这些寄生虫，现在林云要做的事情，可能就会激起本能的排斥。

　　若是怪物惊醒，那就会更加麻烦，这种药剂，就是为了保证不被位面本身当做威胁排斥掉……

　　走进这个巨大的球形空间，林云开始拿出提前准备好的材料，布置炼金法阵，这里就相当于一个魔兽的脑袋里，魔晶的储藏地点，那些洞口，都是魔晶里的魔力流通出去的通道，是魔力流转整个位面的关键。

　　这个奇特生命的灵魂就在这颗魔晶内部沉睡，魔力的呼吸带动着整个地下的空气流动，透过大地，呼吸吞噬那轮蓝色烈日的魔力光辉。

　　整个大地都是这个奇特生命的身体，所以里面根本没有的其他的矿产，或者说少的可以忽略不计，但是外部的魔力光辉和内部的魔力涌动，却造就了大地之下数不清楚的魔力水晶。

　　而且只要地底深处这颗巨大无比的魔晶还在，那么这个位面里的魔力水晶甚至是魔力结晶，都会源源不断的孕育出来。

　　现在只要布置好炼金法阵，暂时的隔断了魔晶和外面的链接，然这个怪物的灵魂永远沉睡下去，这个位面就可以当做普通位面一样发展了。

　　在未来的时候，这个位面在开始的时候，是无法直接在位面内开辟位面之路的，因为每一次都会惊醒这个怪物，只能在无尽虚空之中，构建出一座庞大无比的虚空城市。

　　到了最后，已经研究出来让这个怪物的灵魂永远的陷入沉睡的方法，可是所有的人都已经习惯了那座虚空城市，甚至这做虚空城市，也成为了无尽虚空之中一座重要无比的补给站。

　　再加上这个位面的特殊性，不仅仅是一个位面，更是一个身体巨大无比的生物，位面之路本身就不稳定，而且对位面本身也是有副作用的，后来就彻底放弃了。

　　林云在这座球形空间内不断的布置炼金法阵的基础，抬头望去，那颗巨大无比的魔晶就一直悬浮在他的头顶。

　　等到炼金法阵的阵基布置好了一半的时候，一个尖叫幽灵，忽然从其中一个洞口里钻了出来，尖叫幽灵看到林云的瞬间，就张开嘴巴准备尖叫，但是瞬间，一丝非常细微的魔力波动浮现，尖叫幽灵就被控制住了，然后无声无息的化为虚无消散……

　　林云轻轻的呼出一口气，额头上冷汗都滴落下来了……

　　在这么靠近这颗魔晶的地方，任何一点攻击落到魔晶上，可能都会立刻惊醒这个怪物，这一次能这么顺利的走到这里，还是因为这个怪物从来没有被什么生物进入到过这里，没有什么警惕的原因，但是就算这样，布置炼金法阵的时候，也是完全靠双手，在激活炼金法阵之前，一点魔力都不敢动用。

　　一个二十五级的尖叫幽灵，在这么近的距离，绝对能够惊醒这个怪物了……

　　幸好发现得快，瞬间就控制住然后利用纯粹的魔力，硬生生的磨灭了那个尖叫幽灵。

　　磨灭了这个尖叫幽灵的瞬间，林云似乎想到了什么，脸色忽然变得很难看。

　　既然有一个尖叫幽灵能出现在这里，那么，就说明一个问题，桑妮那个疯子，现在恐怕就在不远的地方了，至少她肯定已经知道了来到这里的路线……

　　三秒钟之后，那个洞口周围三十多个洞口内，数不清楚的幽灵生物，就像是井喷一样地喷发了出来，不到一秒的时间，就有上千的幽灵生物出现，而那些洞口之中喷发出来的幽灵生物，依然还在毫不停歇的喷发。

　　看到这么多幽灵生物出现，林云转身就走，自然知道事情已经到了无法阻止的地步了，这么多幽灵生物，这么多的亡灵生物出现，那么这些没有脑子的亡灵生物，没有一个会做出什么进攻的举动，这种毫不掩饰的死亡气息出现在这里，就据对会惊醒这个怪物了……

　　林云也顾不得不使用魔力了，体表魔力波动轻轻闪烁了一下，瞬间就从其中一个洞口跳了进去。

　　霎时之间，整个空间似乎都在颤抖，那颗巨大无比的魔晶上散发出来的柔和光辉，忽然变得刺眼，原本柔和的魔力呼吸，也在疯狂的加速，魔力在这个巨大的球形空间里形成了纯粹的魔力风暴。

　　魔力风暴卷起的瞬间，那些幽灵生物就有一半被直接撕成了碎片，魔力风暴越来越强，而那些洞口之中喷发出来的幽灵生物也越来越多。

　　这些愚蠢的亡灵，在遭遇到进攻的瞬间，想到的就只有反击，找不到敌人，也要反击……

　　一个尖叫幽灵开始发出尖叫，霎时之间，所有的尖叫幽灵都一起发出尖叫，数不清楚的尖叫幽灵一起发动灵魂冲击，最纯粹的冲击力汇聚到一起，在这个狭小的空间里和那些魔力风暴混杂到一起，形成了一股撕碎一切的可怕飓风。


第1325章

　　最中心那颗巨大无比的魔晶，现在就像是一个鲸吞一切的怪兽，每一个洞口里都开始喷涌出大量的魔力混合成风暴，向着最中心的那颗巨大魔晶涌去。

　　狂风呼啸，在那些狭小的通道里，近乎带着裹挟一切的力量，休班徒手插在旁边的石壁上，将自己固定下来，蕾娜将自己贴在石壁上，让周围数米范围彻底冻结，形成了一片略微凸起的弧度，避过这些纯粹的魔力风暴。

　　林云带着肖恩大人和修斯，同样紧贴在石壁上，一层纯粹的魔力光辉笼罩，犹如一张平滑的大网一样，将林云、肖恩大人、修斯保护起来。

　　肖恩大人一脸惊悚，变成巴掌大小，趴在林云的肩膀上，抓住林云的法袍瑟瑟发抖。

　　“梅林，我们之前就应该去追上那个该死的杂种，然后干掉她，就算最后的探索失败了，我们也不会落到现在这个地步了，该死的，在这里惊醒了这个怪物，我已经感觉到了，对方的灵魂已经开始苏醒了，非常强大的灵魂，仅仅灵魂，最少都有四十八级，我们死定了……”

　　修斯扑闪着翅膀，身上一丝空间的力量闪过，想要逃走，却被林云一把抓住。

　　“放开我，放开我，修斯大人要被吃掉了，该死的，修斯大人要被吃掉了……”

　　修斯扯着嗓子惨叫，身为特殊的空间巨兽，修斯的感应最灵敏，他已经感觉到这里的怪物就要苏醒……

　　林云的脸色难看，一把捏住修斯的脖子。

　　“蠢货，老实一点，你要是想让那个怪物先注意到你，那你就逃跑试试，这里可是这个怪物的身体内部。”

　　林云一句话，正在扑腾的修斯顿时就老实了，他是空间的宠儿没错，是空间巨兽也没错，但是却不代表他能在另外一个空间巨兽的身体内部随便的折腾，能将自身演化成一个位面的可怕怪物，只要修斯敢利用空间的力量逃，绝对会在第一时间被吞噬掉……

　　身前魔力的狂风呼啸，隐隐还有一丝排斥感浮现，身后的石壁，似乎都在排斥他们，这里的空间都在排斥他们。

　　在这一丝排斥力出现的瞬间，所有人的体内都涌现出一种截然相反的力量，这种波动跟那些排斥的波动汇聚到一起，就一起消散掉。

　　排斥力彻底消失，只需要抵挡住这里可怕的魔力风暴就足够了……

　　最纯粹的魔力，汇聚成风暴之后，却爆发出让人恐惧的可怕威力，仅仅这些魔力风暴吹过的力量，几人都要用至少一半以上的力量抵挡。

　　而在那个球形空间内，无数的幽灵生物从洞穴里撕扯出来，然后在球形空间内被撕扯成碎片，死亡的力量被这些浓郁到恐怖的魔力强行湮灭掉，残存的灵魂力量在魔力风暴里被不断的撕碎了一遍又一遍。

　　幽灵留下来的灵魂力量在这种犹如磨盘一样的可怕风暴下，不断的消散，最后留下来的就是最核心的精华，最纯粹的灵魂力量，而这些最纯粹的一点点灵魂力量，则被吞噬到魔晶里。

　　魔晶内部，庞大而宏达的灵魂波动慢慢的浮现，这些幽灵被磨碎、淬炼过的灵魂力量精华，则都被魔晶内的灵魂吞噬掉。

　　似乎尝到了好处，那种可怕的吞噬力变得更加强大，那些洞口内喷发出来的幽灵生物，已经不是自己冲出来的了，而是被那可怕的魔力，硬生生的撕扯到最中心的球形空间内撕成碎片。

　　其中一个洞口内，还在贴着石壁抵挡这种吞噬里和魔力风暴撕扯的众人，彻底惊呆了。

　　谁都没有想过，最纯粹的魔力，竟然会爆发出这种可怕的威力，完全就是蛮不讲理，一力降十会的粗暴乱来，强大到这种地步，仅仅只是魔力的涌动，就让所有人都有种招架不住的感觉……

　　“好可怕的家伙，好庞大的灵魂，这个家伙的灵魂竟然都有几百米高，真是可怕，依靠魔力的涌动，就能去除了那些幽灵灵魂力量的杂质，只留下最纯粹的灵魂精华吞噬掉。

　　该死的，梅林，这个家伙真的只是一个没有多少智慧的怪物么？你在逗我吧，利用魔力萃取灵魂精华这种事情都能这么熟悉了，你真的觉得这个家伙好对付么……”

　　肖恩大人很没有形象的趴在林云的肩膀上，望着那颗巨大无比的魔晶，眼中闪烁着恐惧，休斯这会也跟一只被吓坏的鹌鹑一样，将脑袋缩进翅膀下面瑟瑟发抖。

　　对于灵魂生物来说，另外一个等级更高，甚至高出很多的灵魂生物，简直就是辗压一样的存在……

　　无数的幽灵生物被吸出了洞穴，然后被绞碎、淬炼、吞噬，十几秒钟的时间，至少十万以上的幽灵生物被吸出来撕成碎片。

　　忽然之间，那些还在喷发幽灵生物的洞穴里，喷发出来的幽灵生物暴涨了识别，面目狰狞，满脸血污的桑妮，也从其中一个洞穴里冲了出来。

　　尖叫幽灵的尖叫，魔鬼的低语，同时在这片球形空间响起，桑妮疯狂的大笑。

　　“玛法·梅林，玛法·梅林……你死定了，你去死吧，还有麦斯那个可恶的老东西，也一起去死吧，这么大一颗魔晶，伟大的魔鬼领主，绝对会非常感兴趣的，巨大无比的灵魂，最美味的餐点。

　　你们统统都得死，所有的人，都要死……”

　　不祥的气息弥漫开，属于地狱的力量开始肆无忌惮的扩散，数不清楚的幽灵生物出现在这里，借用这里浓郁到让人窒息的可怕魔力，桑妮开始疯狂的召唤幽灵生物，这些幽灵生物几乎在出现的瞬间，就被这里的可怕魔力风暴绞杀成碎片，但是却又有更多的幽灵被召唤出来。

　　大量的幽灵死亡，灵魂之体破碎，转化为庞大的灵魂力量，哪怕这些灵魂力量实在是驳杂的厉害，作为燃料一样的东西却已经足够了。

　　桑妮的身体周围涌现出无数的幽灵生物，这些幽灵生物组成一道墙壁，将外面那可怕的魔力风暴抵挡下来，哪怕每一秒都有上千个幽灵被撕成碎片，却依然有更多的幽灵生物被召唤出来送死。

　　魔鬼的低语在那个球形空间内响起，犹如在人耳边的低语，此刻却显得有些激昂，空间的力量在波动，灵魂的力量在沸腾，魔力更是犹如沸水一样爆发。

　　以这里浓郁到让人窒息的恐怖魔力和无数幽灵生物的灵魂力量为引，铺就一条通往地狱的道路，献祭的东西就是这里的一切，用来诱惑魔鬼领主真身出现，这里的一切，只需要展示给魔鬼领主，那些会把贪婪当做赞美的魔鬼领主，绝对无法忍受这种诱惑。

　　林云藏在洞口内看着这一幕，嘴角忍不住抽搐了一下。

　　这个蠢货，混乱的血脉已经让她的灵魂遭受到了污染，脑袋已经坏掉了，我说实话，怎么就没有人信呢，这么大一颗魔晶，除了这个位面本身就是一个特殊的魔兽之外，还有别的解释么。

　　在这里召唤魔鬼领主，以为那些魔鬼领主会因为贪婪而变成没有脑子的蠢货么，把对方召唤到另外一个强大魔兽的体内，这种事情，就算是最贪婪的魔鬼领主，也不会过来的。

　　特别是那个巨大的魔晶，恐怖到不可思议的魔力，还有魔晶内那个已经马上要苏醒的巨大灵魂，真当地狱的魔鬼是你家养的宠物么，什么时候都能召唤过来……

　　妈的，现在好了，这个怪物马上就要苏醒了，这下麻烦了……

　　“休班、蕾娜，准备好，这里的魔力马上就要出现变化了，我们趁着这个机会，先离这里远一点，那个怪物的灵魂马上就要彻底苏醒了……”

　　林云的话音刚落，就感觉到那些想要将他们撕扯到球形空间的魔力风暴忽然消散了，只有那个球形空间内部，巨大魔晶的周围，依然有恐怖的魔力风暴在撕碎一切。

　　通道内的魔力撕扯消失不见，林云立刻带着人顺着原路返回，根本不管那个球形空间内的事情。

　　几秒钟之后，巨大魔晶内部浮现出来的灵魂波动已经越来越剧烈，那颗巨大无比的怪物灵魂就要彻底苏醒了，而与此同时，桑妮构建出的通道也已经完成，联系上了之前已经献祭过许多次的魔鬼领主，这一次去不是为了召唤魔鬼领主的力量，而是为了召唤魔鬼领主的真身，或者说，是利用这里的一切，引诱魔鬼领主真身的降临。

　　阴暗的地狱之中，来自虚空之中的召唤请求降临，一个漩涡开始出现在那巨大无比的魔鬼城堡的上空，隐藏在城堡内的魔鬼领主，抬起那充满不祥的眼睛，似乎看穿了那个漆黑的漩涡，看到了另一边的一切。

　　在还没有看到的时候，坐在王座上的魔鬼领主，脸上就已经带着冷笑了，在看到一片虚幻的画面之后，魔鬼领主脸上的冷笑顿时化为暴怒。

　　恐怖的魔力风暴汇聚成一片虚幻的遮掩，但是透过那一层遮掩和干扰之后，隐约还能看到一枚巨大无比的魔晶，还有那个至少几百米高的巨大灵魂，强大到不可思议的魔力和灵魂力量，似乎已经透过虚幻的幻影穿透过来。

　　桑妮那带着诱惑的请求降临，也随着低语一点一点的传送过来，那请求之中描述着献祭物品的强大，一切都是属于伟大的魔鬼领主的，只需要魔鬼领主降临去接收这一切……

　　“可恶的爬虫，又想陷害伟大的王者，这些可恶的爬虫统统都该死，以为伟大的王者只是那些没有脑子的蠢货么，一个巨大魔兽的体内，最强大的地方，想要陷害伟大的王者降临，就必须要付出代价！”

　　魔鬼领主愤怒的咆哮，伸出一只巨爪，准备撕碎那个巨大的召唤漩涡，但是瞬间，似乎想到了什么，冷笑了一声，不祥的力量汇聚成洪流灌入到那个漆黑的漩涡之中，然后狠狠的拍碎了召唤漩涡。

　　“想要陷害伟大王者的愚蠢爬虫，用你的鲜血和灵魂，当做代价吧！”

　　另一边，桑妮眼中就只剩下疯狂，召唤得到了回应，还有强大的力量通过构建的通道穿越了过来，桑妮跪在地上，高声呼唤着魔鬼的降临。

　　她的头顶上，一个漩涡在慢慢的扩大，几秒之后，犹如一片粘稠墨汁一样的力量从通道之中冲了下来，瞬间没入到桑妮的身体内，霎时之间，桑妮的力量就开始不断的攀升，不祥的力量犹如炸开一样在这个球形空间内弥漫。

　　桑妮眼中的疯狂慢慢的消退，取而代之的则是无尽的恐惧，她身体表面弥漫的黑灰色雾气消散，皮肤犹如干涸了一样出现了一丝丝细密的裂纹。

　　气息在两秒钟的时间就攀升到了天阶四级，而且还在疯狂的攀升，几秒钟之后就攀升到了天阶五级，可是桑妮的身体已经承受不住这种庞大的力量了。

　　力量还在攀升，可是桑妮的身体却已经开始腐朽，灵魂开始被大量的地狱力量污染侵蚀，变得千疮百孔。

　　“不……不……伟大的王者，为什么……为什么……”

　　桑妮的身体僵硬，感受着自己身体内越来越强的力量，心里却只剩下恐惧，完全不明白，为什么召唤魔鬼领主，甚至利用这里的一切当做诱惑，贪婪的魔鬼领主非但没有降临，反而跨越空间想要了她的命……

　　不只是要她死，更是让她的灵魂都随时腐朽湮灭，一切痕迹，都会被彻底湮灭在地狱的力量里……

　　不到十秒钟，桑妮的身体就好似变成了一具披着青灰色干涸皮肤的亡灵，灵魂也已经腐朽，但是身体内的力量却变得更加强大。

　　嘭……

　　一声巨响，桑妮的身体忽然炸开，灵魂湮灭，所有的力量都在此刻释放了出来，恐怖的地狱力量疯狂的侵蚀扩散。

　　同一时间，那枚巨大的魔晶内部，一只巨大无比的眼睛忽然睁开，灵魂力量和魔力混合在一起，爆发的力量暴涨十倍，这些力量跟那些爆发开的地狱力量碰撞到了一起，恐怖的魔力风暴和毁灭力量就开始顺着球形空间内那一个个洞口扩散开。

　　魔力和毁灭力量形成的飓风顺着洞口吹了进去，通道内凝聚的魔力结晶也随着这些风暴被绞碎融化，再次化为纯粹而强大的魔力融入大这些飓风之中。

　　霎时之间，球形空间内部所有的幽灵、地狱力量，统统都随之湮灭，而那些复杂蜿蜒的通道内，残留的一切东西都被撕碎摧毁。

　　不到一分钟的时间，这些魔力飓风就穿过了地底所有的通道，一群地底的巨虫，来不及躲避，被这些飓风吹过之后，强大的身体就像是遭受到了千万年的风化，瞬间化为无数的沙尘随着飓风一起吹动。

　　一只来不及钻进石壁里的石虫，身体在瞬间就被撕成了碎片，那一块块犹如岩石一样的碎片，还没有重新落到地面，就化为尘埃消散……

　　其中一个洞穴里，林云提前布置好了炼金法阵，在洞穴的一角挖出一个小洞，然后用炼金法阵封住了洞口，又让蕾娜在洞口的位置，冰封了一层坚硬的寒冰，相当于所有人都隐藏在石壁内部。

　　充斥着毁灭力量的魔力风暴，通过那曲折蜿蜒的通道，灌注到所有的地底洞穴里，毁灭的力量吹入林云等人所在的这个洞穴，霎时之间，洞穴表面凝聚出来的那些魔力水晶，全部都在瞬间崩碎，所有裸露在地面的魔力水晶都化为了碎片，魔力被强行释放出来，然后加入到魔力风暴的洪流之中。

　　蕾娜布置出来的那一层坚冰，在外面魔力风暴的吹拂下，飞速的风化消散，坚冰的厚度被不断的削弱，甚至整个洞穴都在因为那些魔力风暴的吹拂，被硬生生的扩大了一圈，那些原本狭小的通道，也全部被扩大了一圈……

　　从地底那个球形空间内冲出来的魔力风暴，随着冲过那些洞穴和通道，非但没有削弱，反而变得越来越强，裸露在地面的魔力水晶和魔力结晶，那些经过了无数年的时间凝聚出来的庞大魔力，全部都加入到了这些毁灭魔力洪流之中。

　　林云等人提前做好了准备，而且是正好避开了球形空间内冲出的魔力风暴威力最强大的时候，又正好避开了魔力风暴会随着那些魔力水晶的崩溃再次不断增强的阶段，想要躲避过去，并没有多么难。

　　但是另一边，荆棘之冠的人就没有这么好的运气了，还在地底搜寻，一直处于迷路阶段，一直无法再继续向着地底探索，忽然就遭遇到了这些充满了毁灭力量的魔力风暴。

　　其中一个移植了一种擅长辨别气味和方向的魔兽的移植血脉术士，还在一个洞穴里选择接下来要走的通道，就忽然被其中一个通道里喷出的毁灭魔力风暴击中，这些充满了毁灭力量的魔力风暴，速度已经快到比魔力波动本身传播的速度还要快，根本无法提前感知到。

　　可怕的魔力风暴冲击到他的身体上，本能的护盾防护，就像是一层只有象征意义的薄纸一样，一点阻拦都没有做好，瞬间就被撕碎，血脉术士的魔力防护也在同时爆发，可惜他的魔力就像是一个燃烧的火把，而那些充满了毁灭力量的魔力风暴，更像是一条奔腾而下的瀑布。


第1326章

　　魔力风暴轻而易举的就将他的魔力防护磨碎，魔力风暴化为飓风吹过这个移植血脉术士的身体，凄厉的惨叫声响起，却根本没有任何作用，他的身体就像是在这短短的一秒钟之间内经历了千万年的时光腐朽，身体内的魔力被那些恐怖的魔力风暴带走，身体飞速的失去了水分，然后变得干涸，最后砰地一声碎成了无数的碎片，就像是一个沙雕被一阵狂风吹散了……

　　一秒钟的时间，一个天阶的移植血脉术士就这么被陨落了，尸体都被魔力风暴绞杀成了最细小的碎片，一身魔力也被强行卷入到这些充满了毁灭力量的混乱魔力风暴里，而这个有这十几个通道的洞穴内，又有七八个通道一起开始喷发出这些毁灭魔力风暴。

　　色彩绚丽的魔力风暴，就像是一道道喷泉，从那些狭小的洞口里喷发出来，被这些喷泉正面冲击的地方，无论是坚硬的石壁，还是那些裸露在地面的魔力水晶，都只有变成碎片的下场，而魔力水晶被击碎之后，里面蕴含的稳定魔力，就在魔力风暴的影响下，瞬间变得狂暴，然后化为补充的力量，加入到那些混乱魔力风暴里。

　　不到两秒钟的时间，混乱的魔力风暴就已经充斥了整个洞穴，荆棘之冠的强者们，撑着护盾，但是每个人的护盾都像是正在飞速融化的冰块一样，飞速的削弱消散。

　　麦斯的水晶眼里光芒闪烁，撑起一个水晶护盾，瞬间就找到了躲避的办法。

　　“所有人，躲进那个角落里，乔治，快点，控制着石壁，让我们躲避进去。”

　　麦斯撑起水晶护盾，瞬间，将护盾转化成一条通道，一群人在半秒钟的时间内穿过了这个通道，抵达这个洞穴里一个不会被任何一个魔力喷泉冲击到的地方，这个角落，是不会受到魔力冲击的第一次冲击，而且距离所有会被第一次冲击到的地方，距离都是最远的，魔力风暴在洞穴里卷动的轨迹，到了这里，影响也是最低的。

　　麦斯第一时间发现了这里，然后毫不犹豫的带着人来到这个角落，乔治发动血脉的力量，让石壁凹陷了下去，一层石青色的光膜出现在石壁原来的地方，一群人躲进光膜内部，外面那些恐怖的魔力风暴，却变得越来越强，洞穴内裸露在地表的魔力水晶全部崩碎，让这个洞穴内的魔力风暴变得越来越强。

　　五秒钟之后，乔治的脸色就变得有些苍白，两秒钟的时间，就又红的快要滴出鲜血，血腥味弥漫，乔治的鼻孔里渗出鲜血，皮肤表面甚至能看到那紫青色的血管，血管内部一个个小疙瘩在不断的蠕动着，乔治的脸色越来越红，气息也越来越强，可是那强大之中，透着的混乱也越来越强。

　　“多洛丝！”

　　麦斯大吼了一声，旁边的另一个移植血脉术士，就走到那石青色光幕的旁边，伸出双手，一层水幕从他的双手扩散开，然后紧贴在石青色光幕。

　　顿时，乔治就断开了对那个石青色光幕的控制，原本那似乎要滴出鲜血一样通红的脸色，慢慢的恢复了正常，然后变得苍白无比，几秒的时间，他的力量就达到了极限，血脉开始沸腾，以此来达到更强的力量，但是这种力量变得太强了，就会失去控制，最后的结果只有爆体而亡。

　　乔治坐在地上大口喘着粗气，只是利用仅剩的力量，控制着这个凹陷变得更深一点，让出口的地方变得更小一点，给其他人争取时间，毕竟他的这种力量，只是操控岩石，最擅长的是伪装而不是防护，将这里变成一个小洞穴，然后洞口变得更小，其他人防护的时间也会更长一些。

　　洞口外面，混乱的魔力风暴还在持续，恐怖的魔力风暴将这个巨大的洞穴堆积满了之后，就开始继续向着其他的通道扩散，但是就算是有了宣泄口，这里留下的魔力风暴，却依然十分可怕。

　　不到一分钟的时间，另外一个上去接手的天阶强者，同样无法继续防护了，谢尔顿跨步走到那个已经变的只有两米多宽的洞口，浓郁的黑烟翻滚，这些黑烟化为一个个漆黑的狰狞恶魔头颅，这些恶魔头颅一个咬着一个，组成一面漆黑的墙壁，堵在洞口的位置，抵抗外面的魔力风暴。

　　三分钟之后，谢尔顿也无法支撑下去了，继续换人……

　　半个消失之后，所有的人都失去了支撑下去的力量，这种最纯粹的魔力对抗，就是他们的短板，最容易激发血脉不稳定的方式，比直接战斗还要容易激发血脉的不稳定。

　　左右的人都必须去休息，只剩下最后的麦斯还有力量，麦斯沉着脸不说话，默默的走上去，准备接手防护。

　　外面的魔力风暴的力量虽然已经有削弱了，但是却还在继续，若是等到麦斯都支撑不下去，外面的魔力风暴依然还有这么强大的话，所有的人都会死在这里。

　　望着洞口外面那犹如色彩斑斓的光带一样的魔力风暴，麦斯的眼神非常的复杂，然后默默的都到洞口的边缘，一直手掌贴在洞口的墙壁上，顿时，一层水晶顺着麦斯的手掌弥漫开，飞速的形成一面水晶墙壁，堵在洞口的位置，而那个已经支撑不下去的移植血脉术士，跌倒在地上穿着粗气，手臂都在颤抖。

　　麦斯的力量是这里最强大的，同样也是最后的依靠……

　　那一层水晶之幕堵在洞口，外面的毁灭魔力风暴不断吹拂到水晶之幕的表面，那看起来犹如一片柔和的彩色光带一样的东西，轻轻的从水晶的表面拂过，水晶的厚度至少就会被削去四分之一，而麦斯再继续补充力量，不断的将这种拉锯消耗战进行下去。

　　二十多分钟之后，麦斯的脸色也变得有些苍白，水晶眼里闪烁的光芒也似乎变得有些不规律了，魔力的消耗剧烈无比，不过按照一个天阶五级强者魔力储存，这种魔力消耗其实也并没有多么可怕。

　　但是这种拉锯战，运用的却是来自血脉的力量，这种力量对于血脉本身就移植的不完美的移植血脉法师来说，就变成了负担。

　　在这么下去，他的血脉就会变得不稳定，到时候的结果，跟其他人没有任何区别，魔力没有消耗完，但是血脉却已经开始沸腾。

　　外面的魔力风暴已经削弱了很多，可是却还没有到其他人能抵挡的阶段，麦斯的眼中带着一丝绝望，但是却还在强撑着，可是其他人，脸上却已经再也无法压制那种绝望了。

　　“我们要死了，死在这里，玛法·梅林说的那个怪物，肯定已经被惊醒了……”

　　一个移植血脉术士一脸绝望，喃喃自语，而其他人沉默着，静静的看着还在支撑的麦斯。

　　“这些恐怖的魔力风暴刚出现的时候，我感觉到了里面有地狱力量的气息，那是属于桑妮个贱人的，该死的混蛋，她肯定是召唤魔鬼领主了，若不是这样，肯定不会惊醒玛法·梅林说的那个可怕的怪物……”

　　“那个该死的贱人，她肯定已经死了，自己死了还要拉上我们一起陪葬……”

　　“玛法·梅林可能也已经死在这里了，他肯定比我们走的还要远，他更靠近这些恐怖魔力风暴的起始点，肯定的是桑妮那个疯狂的蠢货，不相信玛法·梅林说的话，在地底动用了强大的力量……”

　　似乎在瞬间，所有的人都找到了发泄的方向，开始诅咒桑妮，可惜大家都确定，在这种力量之下，桑妮肯定已经死了，单独一个移植血脉术士，不可能在这里活下来的。

　　仅仅纯粹的魔力就能带来这么可怕的魔力风暴，远超法术效果的可怕力量，能有这么强大魔力的，至少都是一个四十九级的可怕魔兽，而且还是其中比较强大的那种。

　　一群人咒骂着桑妮，来减少所有人都要死亡的恐惧，麦斯沉默着不说话，目光盯着水晶之幕的外面，原本至少有一米厚的水晶之幕，现在却只能维持着半米厚了，每一秒都有将近半米的水晶被魔力风暴腐蚀，而麦斯却必须保证在一秒之内补充半米厚的水晶，才能保证这个水晶之幕不会被撕碎。

　　血脉开始变化，开始沸腾，麦斯的眼睛已经开始无意识的跳动，眼眶里传来的剧痛在加剧，麦斯也开始不由自主的生出一种绝望的情绪……

　　完了，彻底的完了，时间已经不够了，我的眼睛已经开始剧痛，眼睛跟身体的契合已经出现了问题，血脉开始沸腾，最多十分钟的时间，我的血脉就会彻底崩溃，再也无法抵挡下去，其他人，就算是恢复了一些，加起来最多也只能再勉强抵挡三分钟的时间。

　　外面那些可怕的魔力风暴在不断的削弱，按照这种速度，至少二十分钟之后，才会削弱到足够所有人抵挡下来的地步，但是是三分钟之后，所有的人都会被这些魔力风暴撕成碎片，就算是我，也无法再继续抵挡下去了。

　　地底到底沉睡着一个什么样的可怕存在，仅仅爆发出来的魔力，就能有这么强大的威能，难道已经跨入了五十级么？一般的四十九级的魔兽，也不可能让纯粹的魔力影响到这么大的范围，有这么强大的威力。

　　在这种恐怖的力量下，玛法·梅林还活着么？他对于这个位面的研究已经到了非常深入的地步，他不可能没有做好应对这种情况的准备吧？不过在这种情况下，没有人能活下去了……

　　不，玛法·梅林绝对还活着，他绝对还活着，但是玛法·梅林究竟是怎么做到的，他能躲过这次灾难，他是怎么做的……

　　麦斯的思维开始扩散，忽然想到了林云，但是一阵剧痛打断了他的思维，左边眼眶里的水晶眼睛跳动的更加频繁，鲜血顺着他左边的眼眶流了下来，眼眶周围的皮肤都好似被巨力撕裂了一样。

　　麦斯的脸上闪过一丝痛苦，一只手捂住左眼，希望控制住沸腾的血脉，控制那枚几乎要跳出眼眶炸开的眼球。

　　但是几秒之后，麦斯捂住左眼的左手，就已经被鲜血侵染，剧痛甚至开始冲击他的脑袋，冲击他的灵魂……

　　咬了咬牙，麦斯的左手上附着了一层水晶，水晶化为一个怪异的勺子形状，自己将自己的左眼挖了出来，但是眼球看起来却根本不像是人类的眼睛，而是一颗纯粹的球形水晶，上面沾染的鲜血滴落，就是一颗蒙上了一层微弱光晕的温润水晶。

　　挖出了左边的水晶眼之后，麦斯就忽然感觉到沸腾的血脉似乎平和下来了一些，没有刚才那么剧烈了……

　　已经不知道多少年了，麦斯都没有进行过激烈的战斗，更是没有出现过这么严重的血脉反噬的情况，根本不知道，挖出了一颗移植的水晶眼之后，血脉的反噬和沸腾，都会减弱……

　　握着手中的水晶眼，麦斯顿时愣住了，脑海中不断的响起林云之前说过了一句话，当时根本没有怎么在意的一句话……

　　该死的，我怎么把这件事忘记了，玛法·梅林在移植血脉上有非常深的研究，那么他最开始的时候说的那句话，可能就不是随口说的了，而是真的……

　　我怎么把这件事忘记了，难道两只水晶眼对于我来说，就是一个失败的移植么？难道真的像玛法·梅林说的那样，一只眼睛其实才是更好的？更适合的？

　　但是他只是看了一眼，根本就没有研究，他怎么能确定这样就是最好的，难道那不只是随便的猜测，或者是随口一说么？

　　麦斯握着手中的一枚水晶眼，脑袋里乱糟糟一片，血脉重新变得稳定了一些，支撑那个水晶之幕也变得稍微容易了一点，但是却还是达不到最低的时限。

　　两分钟之后，麦斯的脸色有些复杂，然后咬了咬牙，手中那个勺子形状的水晶再次对着自己的右眼，狠狠的将那颗移植在右边眼眶里的水晶眼挖了出来。

　　霎时之间，麦斯的两个眼眶就只剩下两个血淋淋的黑洞，两颗水晶眼飘在他的面前，闪烁的光晕，慢慢的达到了同一个频率，似乎二者之间有一种非常深的联系。

　　对于一个天阶强者来说，看东西本身就不会只依赖眼睛，法师更加信赖自己的魔力，麦斯身为一个天阶五级的强者，就算是没有眼睛，也没有太大的影响。

　　感受着两颗水晶眼之间产生的共鸣，麦斯的脸色有些复杂，再次挖出第二颗水晶眼，血脉的力量削弱了一些，但是稳定性却再次增加了一些。

　　沉默了几秒钟，麦斯咬了咬牙，一团魔力在手掌上浮起，将两颗水晶眼同时包裹了进去，魔力的催发，血脉的力量，让两颗水晶眼碰撞到了一起，没有担心的碎裂，也没有预料之外的变化。

　　两颗水晶眼就像是融化了一样，互相融入了进去，甚至根本不用操控，只需要用魔力当做一个温床，血脉的力量当做引子，两颗水晶眼就自主的完成了融合。

　　容易的出乎意料，不到半分钟的时间，原本的两颗水晶眼就消失不见了，取而代之的则是一颗犹如真正的眼睛一样的眼球。

　　依然还是水晶一样的质地，但是却有了眼白和眼仁的区分，有了一个犹如六芒星一样的瞳孔，散发出来的气息变得更加稳定。

　　看到这个新出现的水晶眼，麦斯的脸色不断的变幻，最后将这颗眼球放进了自己右边的眼眶里。

　　霎时之间，血脉的力量就贯穿了眼球，然后飞速的在麦斯的体内流转了一圈，原本不稳定的血脉，似乎在瞬间就平复了下来，眼球内那个六芒星一样的瞳孔，缓缓地旋转着，犹如本能一样，麦斯就知道了，怎么去操控血脉的力量，怎么用魔力结合血脉的力量。

　　不到三秒钟的时间，麦斯那沸腾的血脉就彻底稳定了下来，至少比之刚才，已经可以算是恢复如初了，至少再坚持半个小时都没有什么问题，而且是那种任何不适都不会有的……

　　少了一只眼睛，但是用新的眼睛看到的东西，反而比以前更加强大更加清晰，魔力的流动，空气的流动，都能看的清清楚楚，整个世界似乎都从黑白的变成了彩色的……

　　麦斯一脸呆滞的站在那里，足足半个小时的时间，外面沸腾的魔力风暴已经到了可以轻松抵挡下来的地步了，麦斯依然没有停止对那一面水晶之幕的支撑……

　　“麦斯大人，外面的魔力风暴已经削弱了很多了……”

　　一个声音在麦斯的耳边响起，麦斯才好似忽然从梦中惊醒了一样，手臂一抖，眼前的水晶之幕就崩碎消散，吹进来的魔力之风，早没有了之前的威力，只是跟一般的飓风没有什么区别了，这种力量，在场的任何一个人都能轻松抵挡下来，只需要消耗一点点魔力就足够了……

　　麦斯没有理会其他人，立刻在身前凝聚出一面水晶镜面，看着镜面内倒映出来的人影，看这个六芒星一样的瞳孔，麦斯的手都是颤抖了……

　　“就这么简单，竟然真的是这样，只需要一个……只需要一个眼睛就足够了……”

　　麦斯有点魔怔了一样喃喃自语，完全有点接受不了这种情况，哪怕真的变得更好了，刚才只是危机时刻，抱着试一试的念头，没想到竟然会带来这么强大的结果。


第1327章

　　无数年的研究，我研究了无数年，对于自己移植的血脉的了解，竟然还不如玛法·梅林随便看了一眼，仅仅只是随便看了一眼，好似开玩笑一样的说了一句，没想到就是这么随便的一句话，就让我的血脉稳定程度提升了至少一倍，对于血脉的利用，也有了跟多可以挖掘的地方，这才是真正的移植……

　　没错，这个才是这只眼睛本来应该移植的方法，只要一颗眼睛就足够了，一颗眼睛比之前的两颗眼睛加起来还要强大的多，我的研究不是加强了这个眼睛，而是削弱了水晶眼本身的力量……

　　好可怕，玛法·梅林实在是太可怕了，他对于移植血脉的研究到底到了什么地步，完全无法预料，完全无法估计了……

　　一群荆棘之冠的成员围在麦斯身边，看着麦斯那几乎魔怔的样子，都有些担忧，特别是看着麦斯那只剩下一只的水晶眼，明显的有了变化的一只水晶眼，大家都明白怎么回事了。

　　也都想起来当初林云开玩笑一样随口说出来的一句话，没想到就是这么一句话，却成了真理，救命的真理，同样，也是致命的真理……

　　“麦斯大人，您怎么了？找到了提高血脉契合度的方式，这不是好事么？”

　　“麦斯大人，您不用担心了，说不定这就是一个巧合……”

　　一群人都明白麦斯为什么会变成这样，作为荆棘之冠里对移植血脉研究最高的人，对于自己移植的血脉的研究，竟然还不如一个第一次见到的人，这种打击，不是谁都能了解的。

　　麦斯深深的吸了一口气，然后摇了摇头。

　　“你们不用担心，我很高兴，很高兴能见到一个能跟我们一样，能研究那些不被人理解的研究，而且玛法·梅林的实力，绝对已经超出我太多太多了，他已经完全超过了我们所有人。

　　我很高兴能看到这么一道希望的光芒，曾经很多时候，我都觉得移植血脉的研究，已经走到了尽头，再也无法进行下去了，再也不会变的更好了，现在，我看到了希望，看到了更远的地方，这对于我们所有人都是好事。

　　对于我们所有人的意义，相信你们都能明白，这代表着什么！”

　　麦斯低沉的声音响起，所有的人都沉默了，但是所有人脸上的表情，都带着一丝狂热，那是在绝望的黑暗之路上发现了希望的光芒，除了移植血脉成功的人，没有人能理解……

　　麦斯抬起头，脸上带着一丝憧憬和感叹，回头看了一眼身后的众人。

　　“从我们踏上这条路开始，就注定了无法回头，我们根本看不到前方的道路在那里，无法在黑暗之中找到光明的指引，这么多年的时间，因为移植血脉而陨落的法师有多少，我们已经记不清楚了，太多了……

　　他们都倒在了路边，我们是侥幸成功的，命运的眷顾，让我们成为了其中极少数能抵达天阶的人，而我，就是运气最好的一个。

　　我们在荆棘之中摸索前进，鲜血染红了那些荆棘，现在，我觉得，我们已经可以用这些染血的荆棘编制成一座王冠了，等待着最后的加冕……”

　　麦斯说出这句话，在场的不少人脸色都有点变化，跟着麦斯的几个人一脸坚定，而谢尔顿的嘴角带着一丝冷笑。

　　玛法·梅林那个家伙有这么强的实力，说不定就是因为移植了某种强大超凡生物的血脉，不然他怎么可能对移植血脉这么了解，只要抓住了玛法·梅林的弱点，他懂的一切东西，都可以成为我变得更强的契机，麦斯这个老家伙，是想向着玛法·梅林靠拢吧。

　　荆棘之冠注定了只能行走在世界的黑暗里，更强大的力量，才是我们活下去的暴涨，一切研究都是为了变得更强大，看来他们都忘了，荆棘之冠的磨难，就是因为不够强大造成的！

　　荆棘之冠的人险死还生，最关键的救命稻草，却是林云在最开始的时候随口说的一句话，这让麦斯心里很复杂，生出了一些别的想法，荆棘之冠的其他人却并不一定都跟麦斯的想法一样。

　　荆棘之冠已经有些堕落了，或者说其中的一些人已经堕落了，不在是为了寻找一条新的通往魔法真谛的道路，而是为了追求纯粹的力量，为了力量可以出卖一切，不择手段，对于自己的灵魂都不在意，更别说在意其他的东西了。

　　魔力风暴的爆发结束，位面的地表，那一道道从地面冲向天空，犹如巨大喷泉一样的彩色光带，也开始衰落，恐怖的魔力从地底冲到地面之后，魔力风暴的威力就开始飞速降低。

　　除了最开始被魔力风暴撕碎之外，后面几乎已经没有多大威力了，整个位面地表的所有生物，都藏在巢穴里瑟瑟发抖，就算是那些冲到地面狩猎的巨虫大军，也全部在地标钻开一个洞，躲在里面恐惧的发抖。

　　地底洞穴和那些四通八达的通道里，裸露出表面的魔力水晶和魔力结晶，全部都被魔力风暴绞碎，然后化为纯粹的魔力喷出地面。

　　魔力风暴在地底的时候，威力会随着魔力水晶里魔力的释放而越来越大，但是出现在地表之后，魔力就会飞速的逸散开，化为暴风肆虐整个位面。

　　现在地底不再喷发魔力，这些暴风就失去了支持，慢慢的化为纯粹的魔力逸散到整个位面，短短一个小时的时间，整个位面的魔力浓郁程度暴涨了至少两倍，无数没有被毁灭的植物贪婪的吞噬着这些忽然变得浓郁的魔力，不少魔法之物已经开始了新的变异，变化成新的种类，甚至是新的物种。

　　魔法植物倒是没有多大影响，被毁灭了一些，也能很快重新长回来，而且根本不知道恐惧是什么，但是位面内的魔兽，却都感觉到一个恐怖的存在苏醒了，就算是魔力风暴消失了，也全部躲起来瑟瑟发抖，根本没有一个敢出来活动的。

　　地底深处，魔力风暴结束，林云也没有从炼金法阵的防护之中出来，而是静静的等待着。

　　“梅林大人，外面的风暴好像停了，我们不跑么？”

　　休班蹲在炼金法阵的边缘，脸色有点发绿，看着外面那变得空空荡荡的洞穴，原本裸露在地表的魔力水晶全部都消失不见了，坚硬的石壁表面，现在只剩下一层尘埃在附着着，原本璀璨的洞穴，现在变得跟荒漠一样。

　　林云没有理会休班的话，开始继续布置炼金法阵，原本的炼金法阵，对于魔力的防护效果是最好的，再加上蕾娜的冰封，抵挡下来那些纯粹的魔力风暴没有太大问题，但是接下来的事情才是最麻烦的。

　　改变了炼金法阵的布置，不到半分钟的时间，就将炼金法阵改装成了另外一种炼金法阵，对于纯粹魔力的抵挡，不再这么单一了，而是变成了另外一种。

　　外面逐渐衰退的魔力风暴，衰退的速度越来越快，从地底爆发出来的魔力风暴，在失去了魔力结晶和魔力水晶补充魔力之后，穿越这些蜿蜒曲折的通道和洞穴之后，威力降低的速度越来越快。

　　五分钟之后，魔力风暴就彻底的消失了，大量的尘埃落下，在洞穴的地表铺了厚厚的一层，地底深处的球形空间里，那颗巨大魔晶爆发出来的魔力慢慢的变的平缓，魔晶内部，那个化为一只眼睛的巨大灵魂，眼中也开始浮现出了生物特有的智慧光芒。

　　几分钟的变化，那颗巨大的眼球里浮现的光芒就变为了暴怒，灵魂波动混杂在那些缓缓流淌的魔力中，从球形空间内扩散开，然后顺着那一个个洞穴，扩散向地表，扩散向整个位面。

　　不到一分钟的时间，林云的神色就变得有些凝重，然后再次拿出几瓶炼金药剂，捏碎了之后，洒在所有人的身体表面，外面空荡荡的洞穴里，慢慢的刮起了一阵微风，感觉之中像是正常的风速流动，可是一眨眼的时间，就从一个洞口喷出，扩散到整个洞穴，再从洞穴的其他洞口继续扩散出去，速度快到不可思议……

　　炼金法阵的表面绽放出刺目的光华，用来补充魔力的上百颗魔力结晶，在瞬间，就有一半爆开，转化为魔力补充炼金法阵的消耗。

　　不到五秒钟，上百颗魔力结晶的魔力就消耗完毕，林云面色凝重地补充者消耗的魔力结晶，可是就算如此，外面那感觉之中犹如微风一样的波动开始从周围坚硬的石壁里渗透了过来，就像是无数的蚂蚁，在慢慢的蚕食炼金法阵的防护。

　　几秒钟的时间，一些细小的缝隙就出现在炼金法阵的表面，那些波动渗透到炼金法阵内部，扩散到所有人的体表，霎时之间，众人体表的药剂就开始发挥作用，似乎慢慢的跟那些波动融合到一起，之前吞下的药剂也开始发挥作用，药剂跟这些波动慢慢的融为一体，慢慢的适应着那些不断增强的波动。

　　半分钟之后，炼金法阵彻底崩溃，洞穴内逸散的可怕波动将众人躲避的小洞穴淹没，但是这些波动接触到众人的身体之后，只是泛起了一丝波澜，就对众人没有任何影响了。

　　林云微微松了一口气，走出了洞穴。

　　“出来把，暂时没有什么危险了，不过，我们这一次的探索，已经进行不下去了，这个位面在几十年之内，是不可能再来了，我们先回到地表再说吧，希望荆棘之冠的那些人已经死完了，不然麻烦就大了……”

　　顺着原路返回，这一次的速度比之前要快了很多，想要找到深入地底的方向很难，想要返回，就容易太多了。

　　刚走过两个洞穴，再次路过一个洞穴的时候，周围的石壁上忽然泛起一丝丝涟漪，一只只石虫长着狰狞的口器，从石壁之中钻了出来，这些石虫出现之后，就开始疯狂的向着众人进攻。

　　至少三十多只石虫从石壁之中钻了出来，但是它们的身体却发生了不可思议的变化，原本的石头身体，现在却好似披上了一层晶体，像是水晶，又像是冰块，这些晶体将石虫完全包裹了进去，甚至张开的口器里的尖锐牙齿，都披上了一层结晶体。

　　休班怒吼一声，挥舞着屠杀冲了出去，一层黄色的光辉笼罩到屠杀的表面，恐怖的力量狠狠的敲在一个石虫的脑袋上，碰的一声巨响，石虫的脑袋就被敲成了碎片，大片的碎片跌落到地面，表面的一层结晶崩碎，石虫的脑袋内部的碎片，也不再是原来的石块，而是一块块石块样子的结晶体，只是看起来还是石块而已……

　　砰砰砰的敲击声不断响起，十几秒钟的时间，休班就将那些石虫的脑袋全部敲碎，但是被敲碎了一个脑袋之后，这些石虫却没有逃跑，而是将身体从石壁内完全钻了出来，另外一个残存的脑袋继续发动进攻，完全就是不要命的疯狂。

　　把这些石虫全部干掉之后，林云皱了皱眉头，带着人继续加快速度前进。

　　还没有进入这个位面之前，林云就知道这里最出名的东西是什么，为什么这里这么完美的环境，却诞生不出来强大的智慧生物。

　　那个怪物苏醒来的瞬间，魔晶的正常呼吸就会停止，转而爆发，以那个恐怖魔晶内蕴含的魔力，就算是一次大喘气一样的呼吸，带来的魔力都能汇聚成恐怖的魔力风暴。

　　这种纯粹魔力组成的魔力风暴，才是完全蛮不讲理的东西，除了能正面对抗之外，任何利用魔力来进行的防御，除了比拼耐力，比拼消耗之外，没有任何办法，甚至若是魔力的质量差距太大，想进行拉锯战对抗都没资格，瞬间就会被撕成碎片……

　　而这些爆发出来的魔力风暴更是会裹挟了地底那些裸露出来的魔力结晶和魔力水晶，第一次爆发出来的威力绝对是最强的，强大到不可思议，正面对抗，天阶七级之下，没有一个人能一直抵挡的住。

　　魔力爆发之后，怪物就会彻底的苏醒，身体太过庞大，灵魂太过庞大，这个苏醒的过程会拉长，苏醒之后，怪物要做的第一件事情，就是清理位面内的一切，这个位面的一切，都在对方的控制之下，以对方那可怕的灵魂力量和魔力，强行控制位面内的一切，都不是多难的事情，甚至可以说是轻而易举……

　　控制了这里所有的生物之后，大清洗就会开始，只要还有任何一个怪物觉得有威胁的生物存在，这种大清洗就不会停止，整个位面都会陷入疯狂，除非是位面内所有的生物全部灭绝，大清洗才会结束。

　　位面里那些原本就存在的魔兽，除了本身太弱，就像是寄生虫一样之外，他们残缺脆弱的灵魂，才是他们活下去的根本原因。

　　只要这里有只会生物诞生，或者是有什么超凡生物进入到这里，立刻就会惊醒地底的怪物，所有的智慧生物，甚至是所有拥有稍微完整一些灵魂的生物，都会被绞杀覆灭，身体化为养料滋养位面，灵魂被撕碎淬炼，转化成可以被吞噬的灵魂力量之后，在被怪物的灵魂吞噬掉。

　　这就是这个怪物成长的过程，陷入沉睡，然后让整个位面自行发展，等到发展到一定程度，怪物就会苏醒过来收割成果，完成了进补之后，就再次陷入沉睡，只留下一些爬虫一样的低级魔兽在位面里繁衍，保持位面的活力，周而复始。

　　这无数年的时间过去，这个怪物已经不知道存在多久了，这里不是无法诞生出智慧生物，而是智慧生物无法存在下去，甚至没有了诞生出来的条件，只要有一些稍微发展出一点点智慧光芒的种族出现，大清洗就会开始。

　　很显然，现在怪物被惊醒，本能的大清洗和进补就要开始了，这里十几个天阶，每一个天阶的灵魂，对于这个怪物来说，都是跨越性的进补材料，干掉这里所有的外来者，就是谁都无法阻止的了。

　　控制了这里所有进补的对象，然后控制着他们进入到地底，怪物长着血盆大口，等待着猎物一个接一个的主动跳入它的口中，最简单也最有效的猎食方式。

　　林云皱着眉头，带着人飞速的向着地表前进，显然这一次爆发，比预料的还要强大的很多，不但魔力爆发更加强大，甚至灵魂力量爆发，都远远比记载之中的更加强大。

　　很显然这是怪物很久都没有苏醒过了，那些洞穴里凝聚出来的魔力水晶都已经暴露在地表了，肯定不是几百年上千年能凝聚出来的。

　　抵抗怪物控制的药剂，服下了之后都无法完全抵挡，甚至还要把药剂当做屏障使用，才能抵挡住那种可怕的控制。

　　这跟记载之中的差距非常大，而且没有被控制之后，怪物也没有继续纠缠，那些扩散出去的波动，已经彻底消失不见了，这让林云有点不安。

　　虽然说怪物的这种爆发，不会连续的爆发，或者说是没有能力连续爆发，但到嘴边的一块肥肉，就这么放弃了？肯定是不可能的，这个怪物只有本能，只是不断的增强自己的，特别是增强自己的灵魂，怎么可能放弃。


第1328章

　　虽然说按照它的这种本能，硬生生的把自己堆到了四十八级甚至是四十九级，按照对魔兽的判断，这个怪物的等级根本没办法判断，但按照这样的方法，这个怪物再过一千万年，也别想跨越到五十级，魔力会越来越强，灵魂会越来越大，最高的等级，却永远只能到四十九级。

　　林云一面带着人飞速的前进，一面思索着现在的情况，跟记载之中的不同到底在哪里，却怎么都想不出来具体是哪里不同了。

　　未来的时候，自从第一次发现这个位面到真正的开始开发这个位面，经历了几千年的时间，几千年的过程中，怪物苏醒的次数非常多，这个位面几乎因为战斗被毁灭，天阶七级之上的存在，进入到这里，才有可能在怪物苏醒的时候不被控制。

　　但是开发一个位面，不可能只有天阶七级之上的强者进入这里，资源采集，魔法之物种植，许多资源的采集开发，需要的人手数量可是非常庞大的，甚至结合这个位面的特点，催发孕育出新的材料，都是需要直接在这个位面内做研究的。

　　哪怕是在诺森德世界最巅峰的时期，也没有奢侈到让一群天阶七级之上的强者来这里当苦力，挖矿可以让炼金傀儡来，甚至是种植魔植，也可以利用炼金傀儡，但很多东西都是炼金傀儡无法做到的，必须要人亲自来，研究更是必须要法师来亲自动手。

　　那么到底有什么东西是记载上没有的，林云也暂时想不到，唯一确定的，就是这个怪物跟记载之中的位面是有很大的不同的……

　　林云率领着人冲向地表，而另一个方向，地下一千多米的地方，荆棘之冠的人，已经全军覆没了，所有的人身体表面都凝聚了一层晶体结晶，将他们的身体完全包裹了进去，张开嘴巴之后，都可以发现他们嘴巴内部，鼻孔内部，表面都被结晶覆盖，身体内部也已经被结晶覆盖，身体已经完全结晶化了。

　　他们的力量几乎都来自于移植的血脉，突破到天阶的契机，或者是变得更强的原因，都是因为移植的血脉，灵魂本身甚至还不如同阶的天阶法师，怎么可能在根本没有什么防备的时候，抵挡的住那个怪物的控制……

　　一群人很轻易的就被彻底控制，麦斯面无表情的走在前方，荆棘之冠剩下的人，跟在麦斯的身后，一群人不断的穿梭在一个个通道和洞穴，直直的向着地底的深处走去。

　　忽然，一群人的脚步停了下来，然后转过身，向着地表返回，他们返回的路线比林云寻找到的还要短的多，快的多，在怪物的控制下，他们的脚步根本就没有丝毫停顿，一直保持着可怕的速度，飞速的穿梭过一个个通道和洞穴，用了不到半个小时的时间，就出现在地表。

　　而地表，铺天盖地的巨虫，似乎将整个大地都铺满，天空中犹如一片阴云一样的飞行魔兽扇动着翅膀漂浮在那里。

　　原本就是天敌的魔兽，现在却全部站在一起，数不清楚的魔兽将一个上百米高的洞穴入口彻底包围，周围十几公里范围，被彻底围死了，而地底，还有大量的石虫、巨虫、各种地底的怪物，都顺着地底的通道和洞穴，从地下将这个洞穴入口包围，而且在不断的缩小着包围圈。

　　这些地表的怪物、巨虫、飞行魔兽，气息似乎都变得一模一样，每个魔兽的体表，都披上了一层结晶体，他们的身体也被结晶化。

　　麦斯率领着荆棘之冠的强者，从这个洞穴内走了出来，就像是一尊尊结晶体雕刻而成的人形雕塑从洞穴内走了出来。

　　荆棘之冠的一群人出现之后，就跟那些巨虫站在一起，回头望着巨大的洞穴入口，静静的等待着。

　　整个位面的魔兽，还有地底的巨虫，都被地底的那个怪物控制，再加上荆棘之冠的十几个天阶强者，都在这里等待着林云出现，准备围杀林云。

　　整个位面的一切，都在那个怪物的掌控之中，林云选择的路线，会从哪里出现在地表，都在怪物的掌控之中，而现在，林云想要在短时间内回到地表的路线，这个洞口已经是唯一一个洞口了，甚至地底还有大量的怪物在聚集围杀，就算是林云想要调整路线，也会被逼回现在这条路。

　　穿行再地底，再也没有遇到过阻碍，甚至一个地底的生物都见不到了，一路走来，十分的顺利，但是越是顺利，林云却越是感觉有什么地方不对。

　　“停下，我们换一个方向，事情不对，我们无法被控制，对于那个怪物来说，这就是完全不可接受的事情，我们的灵魂，对于那个怪物来说，就是无数年下来最可口的进补美食，它不可能放弃的，一定会不惜一切代价来干掉我们。

　　只要我们死在这里，一切都会被那个怪物吞噬，肖恩大人和休斯，更是纯粹的灵魂生物，这对于那个怪物的诱惑力，更是无法抵挡的，但是我们已经走到这里，却什么阻碍都没有遇到，那就只有一个解释了，前面可能是陷阱！”

　　林云拧着眉头，脸色有些凝重，魔鬼的贪婪，恶魔的残忍，任何智慧生物，出现眼前这种情况，都是有可能的，因为对方可能会将损失算进去，可能会想到别的东西。

　　但是只有本能的话，特别是这个怪物，它的本能就是干掉他们，吞噬他们，不惜一切代价，或者说，对方根本就不会计算代价，这个位面的一切生物，对于它来说，都不能算是代价。

　　控制整个位面的生物来进攻，这就是地底那个怪物现在应该做的，也只会这么做，忽然没有了一点威胁，那就只有最后一个可能了，对方已经在前面张开了血盆大口，等待着众人自己走进去了。

　　也只有这样，才会让这个野兽一样的怪物，什么都不做。

　　林云放弃了现在要走的通道，而是转身走入了另外一个通道，但是刚穿过这个通道，进入到下一个洞穴的时候，这个洞穴内的七个通道里，就犹如火山爆发一样地喷出来了大量的巨虫，这些巨虫的身体都被一层结晶包裹着，就像是一群被封存在水晶里的标本。

　　但是这些巨虫的速度，却比之前更快，八只脚不断的交替着前进，就像是一根根钢针一样扎在地面，那些坚硬的石壁，被这些巨虫的脚踩上去之后，瞬间就留下一个个细小的洞口。

　　潮水一样的巨虫涌现出来，石壁上也开始泛起了一丝丝涟漪，一只只石虫从石壁里钻了出来，它们张开口器，露出那细密交错的牙齿，全部对准了林云等人。

　　不到三秒钟的时间，林云就发现，除了他身后的这个通道之外，其他的通道里，都被这些巨虫占据了，而且仅仅几秒钟的时间，这个七八百米长的洞穴，就有三分之一的地方被巨虫占满了，这些巨虫一个堆着一个，密密麻麻的就像是一群抱成圆球的蚂蚁。

　　“梅林大人，我们死定了，这些家伙早就堵住路了，我们没法冲过去了……”

　　肖恩大人一脸惊悚的发出尖叫，这些怪物的等级虽然都只有二十多级，随手就能捏死，可是这代表着那个怪物已经控制了这里的一切，最后的结果必然是被硬生生的耗死，所有的人都会死在这里。

　　休班将肩膀上扛着的屠杀拿了下来，狞笑着就要冲出去。

　　“这些怪物，休班大爷一锤子就能敲死十几个，来多少我杀多少……”

　　林云的脸色凝重，在这个位面，特别是现在这种情况，想利用天然半位面逃走都不可能了，只要所有人都进入天然半位面，这里留下的坐标肯定会被震动，到时候就再也回不去了。

　　一个空间巨兽的尸体演化出来的位面怪物，在这个位面之内，会没有掌握一点空间的力量，根本就是不可能的事情……

　　眼前的巨虫数量虽然不多，却已经暴露出一个问题了，他们的前进路线，早就被怪物掌握，怪物已经做好了准备等着收割收获了。

　　现在想要调转方向，根本就是不可能的，就算是能冲过这些巨虫的阻拦，那么怪物肯定会立刻开始全力追杀，到时候，战斗就只能在地底了，而且是被怪物全面掌握的战斗。

　　与其这样，还不如顺了那个怪物的意思，冲上地面，在地面战斗，起码一切都可以看在眼里，对方有什么布置，都可以明确的发现，只要靠着硬实力战斗下去就足够了。

　　“走，我们按照原来的路线，回到地表！不能在这里战斗，在这里我们会被活活围困死的，而且，不知道荆棘之冠的那些人是不是在魔力风暴爆发的时候死完了，要是没有死，那么他们就绝对保持着大部分的战斗力，肯定也已近被那个怪物控制了，在地底，我们一点优势都没有了。”

　　林云转身回到了刚才的那个通道，而见到林云转身回去，洞穴内被控制的巨虫就紧紧的追了上来，再次跨越到另外一个洞穴，就看到洞穴大半都被巨虫堆满了，只有一个洞口附近没有巨虫的存在。

　　林云没有跟这些巨虫战斗，而是按照原本计划好的路线，飞速的前进，十分钟之后，林云就出现在了地表的那个巨大山洞，身后密密麻麻的巨虫一个堆着一个，组成了一片巨大无比的虫墙，将后方的路彻底堵死，然后虫群开始发动进攻，犹如一片数十米高的洪流一样镇压了过来。

　　林云拿出巨龙法杖，万咒之书和万法之轮悄声无息的浮现在身旁，霎时之间，一面数十米高的火焰和飓风之门浮现了出来，凌厉的飓风和无数的黑色火焰从这扇大门之中喷发了出来，就像是一道黑色的火焰龙卷，向着这座巨大的山洞外面喷发了出去。

　　而安德法操控着万法之轮，元素风暴化为四色洪流，向着众人身后的那些巨虫狂潮辗压而去，狂暴的元素风暴犹如撕碎一切的飓风，瞬间就将身后那些巨虫狂潮撕碎，无数体表结晶化的巨虫被卷入到元素风暴里，然后被撕成碎片。

　　这里的魔力比最开始进入这个位面的时候，浓郁了至少两倍以上，任何法术在这里的威力都会提高很多，元素风暴这种纯粹毁灭力量，在这里的威力，更是会增强两三倍。

　　山洞内部追上来的巨虫狂潮被镇压，而另一边，塞欧杜斯操控着万咒之书喷发出来的风火洪流，喷出了山洞，就像是一道黑色的龙卷火柱，围在巨大山洞外面的那些生物，瞬间就有四五千被黑色的风火洪流笼罩。

　　飓风的力量撕碎了那些跟大型昆虫一样魔兽的身体，黑色的火焰将它们的残骸点燃，顷刻之间就化为灰烬洒落。

　　黑色的风火洪流顺着山洞的入口扩散，几秒钟的时间，山洞外面上千米范围，就全部被黑色的火焰笼罩，被笼罩进入的巨大昆虫魔兽，全部被烧成灰烬。

　　背着巨大的甲壳，看起来像是一个地穴恶魔一样巨大昆虫魔兽，在黑色的火焰里燃烧，但是它们却还在向着山洞发起冲锋，身体内部被率先少成灰烬，残留的甲壳也还在翻滚着冲向山洞的入口，一秒钟之后，那泛着金属光泽的甲壳也被烧成灰烬……

　　身体消瘦，却有五米多高，长的犹如灰色螳螂一样的魔兽，手臂就是四柄闪烁着锋锐光色的利刃，一只只灰色螳螂跳跃着冲向山洞，身体在半空中就被飓风的力量撕成碎片，无数的碎片犹如下雨一样的洒落，紧跟着就被黑色火焰烧成灰烬……

　　面对这些黑色的风火洪流，这些普遍只有二十多级，三十级以上的都是少数的魔兽群，现在却被怪物控制着送死一样的冲向山洞。

　　在山洞入口的地方，就是围死林云的最好地点，在这里，控制的兽群和荆棘之冠的强者可以发挥出最强大的力量，没有在地底因为环境的限制，而且，在这里，只要围堵住了，林云等人就再也跑不了，只能被耗死在这里……

　　这个位面的生物虽然都不太强大，平均算下来也就二十多级，而且数量相比其他的位面，也少的多，但是作为一个位面，整个位面的生物数量，怎么说都是以千万起步的。

　　仅仅围在山洞周围的各种大型昆虫一样的魔兽，就铺满了十几公里范围的地面，再加上天空中那一大片犹如黑云一样的飞行魔兽，数量至少都有上千万了，若是将整个位面的生物全部控制着调集到这里，绝对有上亿……

　　哪怕这些大型昆虫一样的魔兽，等级最高的可能才勉强到四十级，九成九都是二十多级，这么多的数量，耗死一个天阶五级的强者，都不是太大问题。

　　亡灵位面之所以可怕，主要的就是因为那庞大无比的数量，两个亡灵领主开战，没有个上亿亡灵生物先去对砍上几个月，都算是小冲突……

　　庞大的数量，只要到了一定程度，除非是轻而易举的大范围辗压，不然绝对是会被活活耗死，哪怕林云这个拥有天然半位面，魔力几乎永远都不会消耗完的强者，也可能会被耗死在这里，灵魂的力量会被消耗干净，精力耗尽而死。

　　身后从地底冲出来的巨虫大军，数量越来越多，硬扛着元素风暴的绞杀，每一秒都至少上百个巨虫被撕碎，但是它们却硬生生的用生命填出来了一条道路，靠着数量，顶着元素风暴，慢慢的追杀了上来。

　　山洞外面，一个挨着一个，一个堆着一个的魔兽大军，也是靠着生命，硬生生的顶着塞欧杜斯释放出去的风火洪流，杀向了山洞。

　　昆虫魔兽洪流和风火洪流对碰到一起，哪怕这些被结晶化的昆虫魔兽，只需要一秒的时间，就会被黑色火焰烧成灰烬，但是它们的数量实在是太多了……

　　几秒钟的时间，就已经推进了几百米的距离，按照这种趋势，很快就会冲进山洞，靠着数量，将这里的没意思角落都堆满。

　　“跟我冲出去。”

　　林云低吼了一声，巨龙法杖就亮起了光滑，左手的死亡之书，也自动翻开，一枚枚四系爆弹被凝聚出来，化为弹雨发射了出去，山洞外面，一朵朵小型的蘑菇云在混乱的火焰中绽放，冲击波扩散开，将那些密密麻麻的昆虫魔兽全部撕成碎片，还有更多稍远一些的，则被冲击波掀飞。

　　释放了一波四系爆弹之雨，林云就连续吐出一连串的规则符文，一枚枚四系规则符文在林云的身前飞速的凝聚成一枚足有五米多长的规则四系爆弹。

　　嗖的一声，规则四系爆弹就消失在山洞，冲出山洞一千多米之后，落到了兽群里，恐怖的毁灭力量化为一个升腾而起的圆球。

　　周围数百米内的所有兽群都被湮灭成虚无，巨球的顶端裂开一个缺口，轰隆隆的雷鸣声中，一朵漆黑的蘑菇云升腾而起。

　　两千米范围内，再也没有一个活着的巨兽，甚至荆棘之冠的那些强者，也都被炸飞了出去，唯有麦斯的身前，凝聚出一面水晶护盾，被炸的退后了十几米就停了下来。


第1329章

　　被结晶化的麦斯面无表情的飘在半空中，伸出双手，一枚枚冰晶一样的水晶碎片在麦斯的双手附近流转，然后化为一层水晶覆盖在麦斯的双手上，恐怖的魔力波动扩散开，一枚枚规则符文在麦斯的双手周围浮动，然后飞速的融入到麦斯的双手里。

　　刺目的光亮亮起，而就在这时，山洞内部，林云刚释放出一颗规则四系爆弹，立刻就用巨龙法杖点在万咒之书的表面，一条闪烁着四系光芒的咒语被抽了出来，魔力疯狂的涌入到这条咒语内，霎时之间，又是一颗规则四系爆弹凝聚了出来，向着山洞外面魔力反应最强烈的地方冲去。

　　麦斯凝聚的法术就要释放出来的时候，这枚规则四系爆弹冲到了麦斯的周围，碰撞到麦斯身体周围那恐怖的魔力波动之后，规则四系爆弹就忽然炸开，充满了毁灭的力量瞬间冲击到麦斯的水晶护盾上。

　　一丝丝细微的裂纹出现在水晶护盾的表面，但是水晶护盾却丝毫没有破碎的迹象，但是规则四系爆弹在这了近的距离爆炸，最强大的就是那强大的冲击力。

　　可怕的冲击力推动者麦斯的水晶护盾，连同麦斯一起，炸飞向天空，瞬间就被炸飞了出了几百米远，在半空中连续颠簸了几秒钟，麦斯就再次稳定住了身体，双手上凝聚出的光华飞出，落向地面上的山洞。

　　而这时，林云也带着众人从山洞内冲了出来，冲出山洞不到百米的距离，麦斯释放出的那两团刺目的光芒，就已经落到了山洞内。

　　顿时，恐怖的魔力波动犹如海啸一样的浮现，狂风呼啸，大地在震颤，整个山洞内部都在颤抖。

　　山洞深处的那些巨虫失去了元素风暴的镇压，疯狂的向着山洞外面冲了出来，数不清楚的巨虫堆积到一起，就像是一群抱成圆球的行军蚁，翻滚着冲出来……

　　忽然，刺目的光亮从山洞内部亮起，砰砰砰的破空声接连不断的响起，好似无数的炸弹在同时炸响。

　　一根根粗大的水晶尖刺从山洞内的石壁上炸了出来，数十米高的水晶尖刺，交错着刺出地面，密密麻麻的水晶尖刺，至少有数百根。

　　霎时之间，从山洞深处涌出来的巨虫，就被这些水晶尖刺刺穿，随着水晶尖刺的数量越来越多，每一根水晶尖刺之间的缝隙也越来越少，没有被刺穿的巨虫，也被尖刺可怕的冲击力挤压着，全部挤死……

　　而地表，也有一根根数十米长的水晶尖刺炸出地面，几乎在一秒钟的时间，山洞内部就被交错的水晶尖刺填满，从外面望去，山洞周围也炸出来一根根粗大的水晶尖刺，看起来就像是这里有一朵数百米大的水晶尖刺之花忽然绽放。

　　回头望着已经完全被水晶覆盖的山洞和山洞外面，休班的脸色苍白，嘴唇都在哆嗦，就算他的身体强大的可怕，但是也没有强大到能无视这些水晶尖刺的爆发，被正面刺中的话，绝对会被洞穿……

　　山洞深处涌现出来的巨虫，数量至少有几万甚至十几万，但是在瞬间，却全部被秒杀了……

　　整个山洞，甚至山洞周围的大地，都被数不清的水晶尖刺刺穿，几百米范围内所有的一切活的东西，都被秒杀，甚至是石头都全部被无数的水晶尖刺绞杀挤压成了碎片……

　　鲜血汇聚成河，顺着那些巨大水晶尖刺之间的缝隙流淌出来，粘稠的血液，带着刺鼻的腥味，犹如炸开一样扩散开……

　　最近的一根水晶尖刺，距离众人也只有七八米远的距离，那根犹如璀璨的钻石一样水晶尖刺的表面，甚至还有一滴滴粘稠的鲜血在滴落。

　　林云回头看着那些水晶尖刺，一点灵感在脑海中浮现，但是瞬间就被打断。

　　麦斯一击不中之后，就立刻开始了新的进攻，一颗反射着绚丽光芒的水晶球从天空中坠落，坠落到一半的时候，水晶球就忽然炸开，无数的水晶尖刺炸开，就像是无数的冰锥向着四周炸开，密密麻麻的水晶锥之雨从天空中坠落，覆盖至少三四百米的范围。

　　这些水晶锥冲击到林云的融合护盾表面，叮叮当当的声音不断响起，这些水晶锥的穿刺能力强的可怕，明明并不是多么强大的法术，但是水晶锥尖端的部位的却能轻而易举的刺穿林云的融合护盾，刺穿了一点点尖端之后，水晶锥就崩碎成无数的碎片，然后化为点点晶莹的光辉消散。

　　战斗全面的展开，荆棘之冠的其他强者，也开始加入战团，向着这边冲来，除了这些之前被炸飞的强者之外，还有那些密密麻麻犹如潮水一样用来大虫子一样的魔兽涌来。

　　林云轻轻吸了一口气，张口吐出三枚规则符文，霎时之间，一个漆黑的漩涡从在林云的身后浮现，然后飞速的凝聚成一面足有十几米高二十多米宽的位面之门。

　　一团火焰从位面之门里冲了出来，然后在数十米之外落下，火焰慢慢的收敛，五十个军团法师从火焰之中展露了出来，五十个军团法师，头发已经全部变成了红色，一身赤红色的烈焰法袍，看起来就像是一群燃烧的火焰之中的幻影。

　　五十个军团法师出现，周围就开始自主的燃烧起了火焰，元素烈焰主动燃烧，周围的温度疯狂的攀升。

　　自从天然半位面内的地火水风四大规则开始衍生出分支规则，五十个军团法师就一直在那里领悟规则的力量，林云毫无吝啬的展示，让他们几乎可以直接融入到火焰规则里感悟，这种感悟的规则的方法，会让他们感悟规则的速度快到不可思议的地步。

　　从五级封号魔导士开始，等级的攀升就需要感悟规则的力量，这个时候只是接触到而已，积累魔力已经开始变得没有感悟规则重要。

　　只要感悟规则能跟上，魔力的积累也能跟上，等级就会疯狂的攀升。

　　五十个军团法师，规则的根基根本就不需要选择了，就是纯粹的火焰规则，但是五十个人，感悟的分支囊括了火焰规则的所有分支，一棵大树的枝干上分出来的主要分支，全部被他们囊括了进去。

　　几年的潜心感悟，再加上天然半位面里完全不用担心的魔力积累问题，现在五十个军团法师组合在一起，几乎已经可以算是一个整体了，五十个人汇聚到一起，本身几乎就可以算是火焰规则的完整投影了。

　　最强大的库鲁木已经有八级封号魔导士顶峰，最弱的也有七级封号魔导士，五十个军团法师融合到一起，已经可以完整的展现出法师军团的可怕力量了，哪怕这个力量相比未来最强大的燃烧军团，差距完全就是无法计算的……

　　但对于现在的情况来说，天阶三级之下，没有人可以独自对抗法师军团了！

　　法师军团被拉了出来，位面之门内，就再次喷发出一股钢铁洪流，数不清楚的炼金傀儡，从位面之门里冲出来，实力最低的就是三十级，而且这些三十级的炼金傀儡，全部都是最早的时候生产出来的库存品，只能当做炮灰使用的……

　　后面量产出来的，最低都有三十三级，而且大多数都是三十五级，甚至还有少数三十八级和三十九级的强大炼金傀儡。

　　十几秒钟的时间，就有四五千的钢铁大军从位面之门里冲出来，而涌现出来的钢铁大军，却没有丝毫停下来的趋势，似乎还有无数的钢铁大军在位面之门的另一边等待着出来。

　　之前不敢打开天然半位面的位面之路，甚至拿东西都不敢，就是怕半位面开启的时候空间波动会惊醒那个怪物，现在就无所谓了，怪物已经彻底苏醒了。

　　打开了位面之门，林云就飞向天空，对战麦斯，这里威胁最大的就是麦斯，其他的人，完全不用太过担心。

　　麦斯跟林云开始在天空对战，而地面上，结晶化的谢尔顿实力最强，被炸飞之后，冲回来的速度最快，休班咧着嘴狞笑了一声，扛着屠杀冲了出去。

　　蕾娜对上了五个结晶化的移植血脉术士，荆棘之冠里的这些人，麦斯的实力最强，有天阶五级，而且是一个移植血脉法师，接下来就是谢尔顿，天阶三级，但是他移植的恶魔血脉，甚至移植了恶魔角，再加上其他的恶魔零件，越战越强，战斗力甚至可以攀升到天阶四级。

　　再有就是桑妮也是天阶三级，除了致命的缺陷之外，真正能发挥出的战斗力也比一般的天阶三级的强者更加强大，剩下的那些移植血脉术士或者是移植血脉法师，实力也都是天阶一级。

　　蕾娜对付这些天阶一级的移植血脉术士，一个打五个都没有太大问题，不是蕾娜不想多对付几个，而是剩下的七个，已经全部被法师军团包揽了……

　　位面之门里冲出来的炼金傀儡大军，已经冲出来三万多个，而这个数量却还在不断攀升，除了那些三十级的炮灰之外，剩下最低都有三十三级，这么一群大军，杀入到那些结晶化的兽群里，就像是一把烧红的尖刀插入了奶酪里，完全是一面倒的绞杀。

　　这些不知疲倦不畏生死的钢铁大军，对上那些数量庞大到无法计算，同样不畏生死的兽群里，惨烈的战斗就开始了……

　　炼金傀儡大军分解成十几个尖刀，不断穿插着在兽群里穿梭，每一秒都有几千个结晶化的魔兽被撕成碎片，大地上洒满了破碎的结晶，鲜血化为河流，惨烈的气息让这里的一切都变得暴动，魔力变得狂暴，天空中的阴云被冲散。

　　绞杀毁灭在不断的进行，天空中，那些犹如一片十几公里范围阴云一样的飞行魔兽从天空中冲下，地面上，数万的施法炼金傀儡同时举起了双臂，武器系统全部开启。

　　霎时之间，数不清楚的赤红色的火焰射线和蓝色的冰霜射线，化为一片粗大的红蓝光芒冲向了天空，光芒汇聚到一起，远远望去，就像是一道足有上千米粗的巨大红蓝光柱冲击到了天空中的阴云。

　　破碎、爆炸……

　　大片大片的飞行魔兽的尸体残骸从天空中洒落，几公里范围之内，就像是下起了一片结晶和血液混杂在一起的雨，哗啦啦的声音就像是在下暴雨……

　　战斗在继续，十万炼金傀儡组成的钢铁大军，全部出现在了这片战场上，这些炼金傀儡还不是林云的所有库存，天然半位面内那个炼金傀儡工厂内，日以继夜的量产着炼金傀儡，而且随着研究的提升，量产出来的炼金傀儡等级会越来越高。

　　十万炼金傀儡，对战几千万结晶化的兽群，哪怕双方的平均等级相差将近十级，炼金傀儡组成的钢铁大军几乎是一面倒的屠杀，但因为结晶化兽群的庞大数量，炼金傀儡也在不断的损失……

　　只不过这个损失比起来那些结晶化兽群的损失，完全可以忽略不计了……

　　从天空中望去，大地上铺满了密密麻麻的兽群，黑压压的侵占了大地，而这些黑压压的兽群里，却有三十多道尖刀在里面不断的穿梭，三十多道尖刀就像是在绕着圈，有的在顺时针旋转，有的在逆时针旋转。

　　一道尖刀无法绞杀完周围所有的结晶化魔兽，但是跟着，交错而过的另外一道尖刀就会再次绞杀一些，这些进展傀儡组合成一个一圈又一圈的圆圈，疯狂的蚕食结晶化兽群的数量。

　　而那些施法炼金傀儡，坐落在这个大圈的中央疯狂的施法，除了要绞杀天空中的那些飞行魔兽，还要绞杀地面上那些魔兽，效率比近战炼金傀儡高了好几倍。

　　另一边，许久都没有出战的法师军团，对战七个移植血脉术士，他们都是被怪物控制，体表已经结晶化，但是对于本身的战斗力，却没有太大影响，甚至因为结晶化，他们的实力会更强，血脉的负面影响都会被降低到最低的程度。

　　军团法师汇聚到一起，库鲁木飘在半空中，脚下二十个军团法师站在地面，还有十个军团法师依次叠加，再向上，剩下二十个军团法师扩散开。

　　火焰在熊熊燃烧，一丝丝赤红色的光辉浮现，就像是一颗上百米高的火焰之树浮现了出来，最下面的那些军团法师就是这颗火焰之树的根基，最上方那些分开的火焰法师，就是火焰之树的枝叶，而库鲁木站在最中央，还有其他九个军团法师，就是这颗火焰之树的主干。

　　熊熊烈焰扩散，赤红色的光辉凝聚出这个火焰之树的形状，一枚枚火焰符文挂在火焰之数的树枝上，化作这颗火焰之树的树叶，二十个军团法师就像是火焰之树的果实。

　　烈焰顺着这个赤红色的光芒之树的底部扩散到顶端，上百米高的烈焰缓缓的扩散开，一枚规则符文在这颗火焰之树的主干中心浮现。

　　立体的规则符文缓缓地转动，里面似乎融合了无数的火焰符文，每一个火焰的力量都在里面体现了出来。

　　那七个被控制的移植血脉术士施法进攻，冰霜寒气从天空中凭空出现，犹如一道冰蓝色浪头从天空中向着火焰之树镇压了下来。

　　库鲁木举着龙鳞法杖，树干中心的那枚怪异的火焰规则符文亮起一丝光芒，霎时之间，树冠顶部摇曳的火焰就忽然暴涨，火焰飞速的汇聚成一颗上百米大的巨大怪兽头颅。

　　怪兽的头颅飞出去，一口就将那道冰霜浪潮吞了下去，顿时，怪兽头颅的颜色就变得暗红，温度不但没有降低，反而在瞬间翻了十几倍，恐怖的热量让周围的空间都有些扭曲。

　　一秒钟之后，怪兽头颅张开嘴巴，吐出一口白起，然后咧着嘴笑了笑，似乎像是吃了一块爽口的美食一样，然后飞到半空中，将那个能使用冰霜力量的移植血脉术士一口吞了下去。

　　移植血脉术士被火焰怪兽头颅吞下，身体表面顿时激起了大量的冰霜，将他冰封成了一块冰块，怪兽头颅含着这颗冰块，不断的灼烧冰块的表面，将大量的冰块融化掉，而冰块内部，却涌出更多的冰霜气息，不断地维持着冰块。

　　怪兽头颅含着冰块，就像是含着一颗糖一样，飘在半空中，似乎有智慧一样，咧着嘴看着，不再继续战斗。

　　而其他的移植血脉术士，也在此刻开始释放各自的手段，地脉震动、鲜血汲取、魔力燃烧、剧毒腐蚀、心灵尖啸……

　　六个天阶移植血脉术士，在结晶化之后，血脉的副作用被降低到最低，而且怪物控制的时候，根本不会管什么副作用和后遗症，全部都是使用的最强力量。

　　但是这些力量冲击到法师军团化作的火焰之树后，却没有任何作用，火焰之树延伸出的根系，抓住的是火焰元素，而不是真正的大地，地脉震动，根本就没有作用，火焰之树内的一切，都是火焰本身，大地的力量根本无法摧毁。

　　然后那个拥有了大地力量的移植血脉术士，却被一颗颗火焰轰炸的倒在地上，一颗颗火焰不断的在他的身体上方凝结出来，不断的爆炸，将他身体周围炸出一个大坑，而那些爆炸的火焰冲击，就犹如休班的巨锤，不断的锤下来，将这个移植血脉术士的身体砸进大地里。


第1330章

　　那个一直了吸血鬼血脉的移植血脉术士，鲜血汲取根本就无法破开火焰之树的防护，这颗火焰之树本身就已经是火焰规则的投影了，想要汲取个屁的鲜血……

　　反而被火焰之树反噬的火焰力量燃烧了过去，熊熊烈焰化为牢笼，将这个浑身血腥味到的家伙困在里面不断的燃烧，就等着被活活烧死，战场上汇聚成河的鲜血力量被这个移植血脉术士不断的利用，才能在火焰牢笼里坚持住不被烧成灰烬……

　　魔力燃烧更是完全没有用，因为火焰之树上燃烧的火焰，本身就是魔力点燃的，这些用魔力点燃的火焰反过来将那个移植血脉术士的魔力点燃，燃烧多少火焰，就燃烧掉对方对少魔力……

　　有了火焰之树当做后盾，再加上林云给准备魔力结晶，仅仅比拼消耗的话，耗死一个天阶五级的强者都没有什么问题，更被说这个才天阶一级的强者……

　　剧毒腐蚀还没有靠近就被烧毁，心灵尖啸被规则投影的火焰之树抵挡……

　　七个移植血脉术士，要么被镇压，要么被困住，要么就是被燃烧的魔力硬生生的拖住等着魔力耗死被烧死，再最后的就是被火焰之树束缚……

　　十几分钟的时间，七个移植血脉术士，统统被镇压，若非有怪物控制，结晶化的保护，再加上怪物本身的魔力帮助，这七个家伙，现在通通都已经被烧死了……

　　另一边，蕾娜的战场，五个移植血脉术士，已经有三个被冰封在半透明的蓝色冰块里，冰块内部，魔力都被冻结，三个移植血脉术士的力量同样被冻结，恐怖的冰封力量，让冰块里的一切都保持了原来的样子，甚至还有一团火焰被冻结在里面……

　　剩下的两个移植血脉术士，其中一个，四肢被黑蓝色的冰枪钉在大地上，地面被冻结，不等对方挣脱，又是几根黑蓝色的冰枪飞出，穿透了这个倒霉家伙的双肩和大腿，可怕的冰霜力量扩散开，让他的身体都变得僵硬，鲜血还没有洒落出来，就已经被冰封……

　　剩下最后一个移植血脉术士，转化成半人半兽的摸样，看起来就像是一个半兽人之中的虎人，锋利的利爪冲击到蕾娜的身前，疯狂的撕扯蕾娜的冰霜护盾。

　　进攻没有效果，而且其他的移植血脉术士都被控制之后，这个半兽人的体表就开始燃烧起血色的火焰，体内的骨头似乎都在断裂膨胀，身体在一秒钟之内就膨胀了数十倍，变成一个数十米高的怪物，狂暴而恐怖的气息疯狂的攀升，瞬间就攀升到了天阶三级的程度。

　　蕾娜冰冷的脸上闪过一丝意外的表情，然后微微皱了一下眉头，身体上一道银色的光芒闪过，就转化成冰霜巨龙的真身，修长的身体在半空中游曳了一圈，冰蓝色的光芒就在蕾娜的口中绽放。

　　而那个燃烧着血色火焰的怪物冲来，沿途遇到的结晶化兽群，被那些血色的火焰灼烧到之后，身体瞬间就枯萎腐朽，似乎生命力在瞬间就被点燃烧尽。

　　蕾娜张开嘴巴，一口冰蓝色的光芒喷出，零度龙息瞬间命中这个可怕的怪物。

　　顿时，冰霜覆盖到这个怪物的体表，再次走了两步之后，他体表的血色火焰就被强行熄灭，身体就像是一尊巨大无比的冰雕，屹立再大地上……

　　法师军团和蕾娜的战斗几乎没有什么悬念，荆棘之冠的十几个移植血脉术士和移植血脉法师，统统都被镇压，若非他们全部都被结晶化，身体从内而外全部都已经结晶化，再加上天阶的力量，荆棘之冠一群人没有一个能活下来，就不只是被镇压了。

　　炼金傀儡组成的钢铁大军，已经将狂暴兽群彻底抵挡了下来，钢铁大军就像是一个巨大的绞肉机，不断的收割那些前赴后继冲上来的大昆虫魔兽，无论兽群怎么冲击，都无法冲破炼金傀儡大军的防护线。

　　战斗看起来最激烈的就是休班和谢尔顿的战斗，休班在沐浴了神魔血液之后，失去了对元素力量对魔力的利用，但是随着血脉力量的加强，神魔血液力量的封锁已经解开，神魔血液的力量也已经彻底融入到他的血脉之中。

　　虽然现在已经能利用元素的力量，甚至可以释放出一些法术，休班却还是只对一些加持法术和辅助法术最熟练，战斗的时候，依然靠着强大的身体和力量。

　　而谢尔顿，移植了一种恶魔的血脉，七十二种纯血恶魔之中排名比较低的恶魔，施法能力非常弱，可是恶魔天生的强大身体，却已经被继承了下来，再加上移植了恶魔的双角，战斗的时候完全不像是一个移植血脉术士，而像是一个真正的战士一样。

　　谢尔顿被战士控制，身体被结晶化之后，血脉的副作用被压制，怪物也不会在意谢尔顿是不是会被血脉反噬而死，谢尔顿的体表黑烟缭绕，身体拔高到了将近四米高，犹如黑烟一样的恶魔力量在他的手中凝结，结合着地底那个怪物的力量，凝聚成一柄五米多长的漆黑大戟。

　　而休班，体表弥漫着一层血色的光华，眼睛都变成了血红色，身体周围似乎燃烧着一层无形的火焰，飓风的力量像是数百个小精灵一样，帮助着休班在半空中控制着身体。

　　大地的力量完全覆盖到屠杀上，屠杀的颜色也已经彻底变成了黑棕色，至少上百万公斤的可怕重量，轻轻的摇动一下，周围的空气都会被硬生生打爆，噼里啪啦的雷鸣声附着在屠杀的表面，那是纯粹而可怕的力量……

　　休班双手握着屠杀，怒吼着冲向谢尔顿，屠杀裹挟着恐怖的力量，狠狠的敲了过去，霎时之间，周围的空间颤抖，逸散在空中的魔力、空气，统统都无法承受住这种纯粹的蛮力，空气被压缩打爆，魔力被强行挤压炸开，噼里啪啦的爆响缭绕在休班周围，魔力和元素碰撞爆裂，形成一道道细小的雷霆。

　　谢尔顿面无表情，额头上恶魔双角绽放出一丝微弱的黑光，黑烟滚滚之中，谢尔顿的身体就再次发生变化，慢慢的恶魔化，恶魔的血脉力量被肆无忌惮的释放出来，让谢尔顿变成一个半人半恶魔的怪物。

　　面对休班的进攻，谢尔顿双手握着那巨大的漆黑大戟，滚滚黑烟弥漫在大戟的表面，恶魔的力量被地底那个怪物的力量强行结晶化，变成了最可怕的武器。

　　黑水晶一样的大戟和休班的屠杀狠狠的碰撞到一起，顿时，周围数十米范围的魔力、元素、空气，瞬间就被全部排空，声音彻底消失不见，一道雷光闪烁的冲击波，从二者碰撞的地方扩散开。

　　瞬间就化为一个上千米直径的巨大圆环，冲击到天空中的冲击波消失不见，而冲击向地面的冲击波，却犹如一个巨人挥舞着一柄利刃，狠狠的劈中了地面一样。

　　大地上，一道数米宽，五六百米长的巨大裂缝浮现，而这个裂缝之中原本堆积的慢慢的结晶化兽群，全部消失不见了，直接被那一道恐怖的冲击波强行撕成粉碎。

　　这一道巨大的冲击圆圈扩散之后，那些被排斥开的魔力、空气、元素，全部倒卷回中心那个真空之中，休班和谢尔顿抵在一起，屠杀和黑水晶大戟就像是磁石一样吸引在一起，二者中间的空间，所有的一切都被打碎，最纯粹的力量碰撞，带来的可怕压力，比法术的对碰还要强大。

　　那不是二者吸引的贴在一起，而是休班和谢尔顿靠着强大的力量，硬生生的堆积在那里，想要靠着自己的力量镇压过去。

　　这时候谁先后退，谁先扛不住，要面对的就不只是对方的力量，而是两人碰撞积压起来的所有力量。

　　倒卷回这个真空之中的空气和魔力不断的碰撞，就像是一个雷球不断的翻滚着缩小，力量冲击向最中心的二人。

　　翻滚倒卷回来的力量冲到休班和谢尔顿的身体上，顿时打破了原本的平衡，二人的身体瞬间就化为两道残影消失在原地。

　　积压的力量炸开，无论是休班还是谢尔顿，都无法抵抗，两人被炸飞了出去，原地才有一个漆黑的空间空洞猛然扩散，和那些倒卷回来冲击力量碰撞在一起。

　　嘭的一声巨响，天空中似乎都塌陷了一块，数百米范围漆黑一片，空间就像是破碎的水晶，化为一块块布满了龟裂的碎块，然后这些巨大的碎片再慢慢的组合到一起，恢复了原本的平静。

　　半空中，休班和谢尔顿的身体也再次浮现，二者相隔了将近三四公里的距离，谢尔顿手中的漆黑大戟已经碎裂成一团结晶化的黑雾，就像是一堆黑色的冰屑飘在他的身旁，这些黑色的冰屑飞速的组合，再次组合成一柄漆黑大戟。

　　谢尔顿结晶化的体表，被爆炸的力量轰开的一丝丝细密的裂纹，也在飞速的愈合，不到两秒钟的时间，就恢复了正常。

　　而另一边，休班喘着粗气，体表弥漫的红光就像是一层火焰一样燃烧了起来，一个深渊血龙的纹身在休班的体表浮现，然后带着狰狞的笑容，游走到休班的肩头，双目带着疯狂而残忍的光芒，盯着对面的谢尔顿。

　　休班的体表，被爆炸正面击中，甚至都没有利用水晶龙血脉的力量进行防护，却也只有一点淡淡的痕迹，一眨眼的时间，那些淡淡的痕迹都随之消失不见。

　　融合了几种最可怕的巨龙血脉，又觉醒了自身本身的巨龙血脉，再加上神魔血液的力量，休班的身体本身就已经强大到了远超他等级的地步，完全就是一个打不死的肉盾。

　　休班最强大的就是身体强度，而不是那匪夷所思的可怕纯粹力量，在进阶天阶，完成了蜕变之后，血脉和神魔的力量相互抵抗，最后却彻底融合，成为了休班自身的血脉，这种可怕的身体，就强到了蛮不讲理的地步……

　　以休班现在的身体强度，靠着纯粹的身体抵抗一个九级法术，都绝对不会受重伤，甚至一些威力稍差一点的九级法术，都无法破开休班的那层厚皮。

　　平时休班虽然听怕死的，最爱的就是囤积生命药剂，但是战斗起来之后，就完全忘记了这些事情，深藏在血脉之中的本能，会让他忘记所有的东西，除了将对手砸成肉泥这一点，不会记得任何事情了……

　　一击没有让谢尔顿受到什么伤势，休班一脸狰狞，眼白都慢慢的被血色笼罩，深渊血龙的力量，让嗜血和狂化的力量暴涨一倍，三头金龙的力量涌现，体表的血色之中，夹杂着一丝金色，来自于三头金龙的力量，再次让休班的可怕怪力暴涨。

　　要知道，最强大的三头金龙，甚至有跟神魔肉搏个平手的战绩，那纯粹的力量，绝对是所有龙族之中最强大的存在。

　　太古毒龙的血脉力量涌现，跟用太古毒龙的横骨制造的屠杀相互呼应，就像是一头太古毒龙复生，屠杀的力量再次暴涨，最后一层水晶的光辉笼罩，除了加持了巨大的纯粹蛮力之外，还让休班的防护力量的大增。

　　休班的眼睛完全被血色侵染，这是狂化，而且是极少数血脉强大的兽人才能掌握二次狂化……

　　血色被侵染之后，休班就彻底失去了理智，就像是一头恐怖的野兽彻底苏醒了，心中就只剩下一个念头，那就是打死谢尔顿，谁都无法阻拦，谁阻拦谁就是敌人。

　　眼前就算是站着一个活着的神魔，都无法阻止，林云亲自阻拦，也别想让休班放弃这个念头了……

　　压抑的低吼从休班的喉咙里响起，恐怖的气息在半空中弥漫，就算是地表那些已经完全失去理智的结晶化魔兽，似乎都本能的感觉到致命的危机，它们的身体都在本能的向着远离休班的方向逃开……

　　嘭……

　　一声巨响，谢尔顿挥舞着黑色大戟，狠狠砸到了休班的肩膀上，黑色的水晶大戟轰然破碎成一片黑烟，休班的左肩微微下沉了一点，一丝浅浅的痕迹出现在肩膀的皮肤上。

　　下一刻，休班右手握着屠杀，脸上露出一丝狰狞的笑意，左手抓住谢尔顿的右臂猛然一拉，右膝就已经撞击到谢尔顿的腹部，一片片破碎的结晶不断的炸开，谢尔顿腹部的结晶飞速的凝结，却也在飞速的破碎。

　　恐怖的力量虽然没有让谢尔顿受到什么重伤，只是破开了那些结晶防护，却让谢尔顿庞大的身躯变得弯下了腰，休班的左手犹如利刃一样，狠狠的插入到谢尔顿的腹部的伤口里，然后身体向上飞去，带着狰狞疯狂的笑意，脑袋狠狠的撞在了谢尔顿的脑门上。

　　咔嚓一声，谢尔顿的一根恶魔角被硬生生的撞断，顿时懵了，操控着谢尔顿的怪物的力量都变得有些紊乱，而休班的额头，附着的那一层水晶破碎，额头的皮肤上只有一个血色的痕迹，屁都没有破开……

　　谢尔顿被撞懵的一瞬间，休班的身体出现在他的上方，双手握着屠杀，怒吼着狠狠砸在谢尔顿的胸口。

　　雷光涌动，就像是一道冲下的雷霆冲击，狠狠的砸在了谢尔顿的胸口，大片的结晶体破碎，谢尔顿的胸膛都有些塌陷了下去，结晶化的血肉炸开，黑烟也从谢尔顿的体内喷涌了出来。

　　黑烟弥漫到谢尔顿全身，犹如粘稠的墨汁一样的血液喷洒出来，顿时，已经半恶魔化的谢尔顿，就彻底的恶魔化，脸型完全变成了一个魔的样子，断掉的那只恶魔角也飞了回来，重新长了出来。

　　他的肩背变得更宽阔，双手也变成恶魔的利爪，脊椎破刺破了血肉，长出来一条粗大的恶魔尾巴，双腿也改变了结构，就像是一双粗大的苍蝇腿，双脚变成了三根指头的恶魔之脚，身高再次拔高到十几米高……

　　就算开始彻底的恶魔化，谢尔顿也无法抵挡那一击的可怕力量，身体就像是一颗拖着黑烟尾巴的陨石从天而降，飞速的坠落到向地面。

　　嘭的一声巨响，大地上炸出了大片的黑烟和尘埃，周围上千米范围大地直接塌陷了下去，一个大坑在那些黑烟和尘埃之中若隐若现，大坑的周围，一道道粗大的裂缝，从大坑的边缘，延伸出数百米的范围。

　　纯粹的恶魔力量从大坑地步喷发出来，谢尔顿的躺在大坑的底部，胸口塌陷，皮肤炸裂开，肋骨被敲断了七八根，甚至从那些炸开的结晶化血肉之中，还能看到一颗被结晶化的心脏在剧烈的跳动，心脏每一次跳动，都有大股大股的浓郁黑烟喷发出来。

　　结晶化的血肉碎片，主动飞回谢尔顿的身体内，断开的骨头自主的对齐结合在一起，在恶魔力量的支持下，飞速的愈合。

　　谢尔顿活动了一下脖子，面无表情的抬起头，挣扎着从大坑地步站了起来，但是忽然，一道黑影就刺破了他头顶的尘埃和黑烟，屠杀从黑烟之中伸出来，周围的黑烟和尘埃就像是遭到了狂风呼啸，瞬间就被排空。

　　休班双眼血红，脸上带着狰狞而疯狂的笑容，双臂上青筋暴露，握着屠杀狠狠的敲向谢尔顿的脑袋……


第1331章

　　谢尔顿伸出一只恶魔之爪挡在脑袋前方，另一支恶魔之爪狠狠的拍向休班。

　　可惜他根本不知道已经二度狂化，甚至以失去所有的理智为代价的休班，力量会强到什么地步。

　　屠杀的表面隐约有一只太古毒龙的身体依附在上面，似乎有一只太古毒龙怒吼着冲击了下来，屠杀跟谢尔顿的一直恶魔之爪碰到一起，那足有一米多大的恶魔之爪砰地一声就炸成了粉碎，就像是一块巨大的水晶被狠狠的敲成了碎片。

　　同时，谢尔顿的另一只恶魔之爪也狠狠的拍中了休班的身体，将休班的身体狠狠的拍的杂种这个大坑的侧面。

　　尘埃翻滚，大地破碎，在不到半秒的时间内，休班就再次从尘埃之中冲了出来，身体上只有一个淡淡的红印，眨眼间就消失不见，根本没有什么伤势。

　　屠杀再次砸在谢尔顿仅存的一直恶魔之爪上，那已经完全恶魔化的巨爪，却再次砰地一声炸开，这一次就能看到，在屠杀的表面，火焰和冰霜的力量旋转着纠缠在一起，屠杀狠狠的砸下的时候，火焰和冰霜的力量也会在砸中谢尔顿的瞬间，因为屠杀带来的强大蛮力被强行压缩几百上千倍，再配合休班挥舞屠杀的蛮力，爆发出来的威力，在那一个瞬间，绝对会保障几十倍。

　　砸碎了谢尔顿的两只恶魔之爪，休班的眼中依然血红一片，没有将谢尔顿彻底砸碎之前，二度狂化都不会结束。

　　霎时之间，休班的身体就化为一片残影，谢尔顿的身体表面，砰砰砰的巨响就像是爆竹炸开，接连不断的响起。

　　十几秒钟之后，爆竹爆发一样的巨响戛然而止，随着最后一声爆鸣声，谢尔顿十几米高的庞大身躯，就像是一尊玻璃雕塑，砰地一声炸开，无数的结晶碎片炸开。

　　而休班却没有丝毫停顿的继续挥舞着屠杀，将所有的结晶碎片都砸成了最大不超过拳头大小，才握着屠杀停了下来，然后他眼中的血色也随之慢慢的消散。

　　恢复了理智之后，休班呲牙咧嘴的揉了揉身上酸痛的地方，将屠杀扛在肩膀上，恶狠狠的踩了一脚脚下的一块结晶碎片。

　　“妈的，蠢货，休班大爷说过，要把你敲成碎片，说到了肯定做到，敢跟休班大爷作对，真是那个……那个什么来着，梅林大人好像说过，哦对了，是自己踏上了死亡的道路……”

　　走出大坑，其他地方的战斗，基本已经快要结束了，荆棘之冠除了麦斯之外，已经全军覆没了，除了谢尔顿之外，其他的倒是运气好，只是被镇压了下去，到现在也再也没有人死去，最惨的一个也不过是被打断了十几根骨头，全身被冰封，没有死，也差不多了……

　　蕾娜的战斗结束，就没有再插手炼金傀儡大军的绞杀，只是看到有达到四十级的魔兽出现，才会出手干掉那种强大的魔兽。

　　军团法师化为一片火云，冲入了兽群里，所过之处一片焦黑的灰烬，休班抬头看着林云的战斗，咧了咧嘴，然后扛着屠杀就冲向兽群。

　　天空中，麦斯和林云的战斗还在继续，失去了理智，被怪物操控之后，特别是身体结晶化，无形之中就正好契合了麦斯移植的血脉，让麦斯发挥出的实力，比平时至少高出了五六倍。

　　恐怖的水晶法术，在这时候，爆发出的威力，比一般的天阶五级的强者要强大很多，几乎已经快要赶上天阶六级的强者了。

　　林云左手握着死亡之书，右手举着巨龙法杖，身后紫龙化身抱着轮盘虚影漂浮在那里，万法之轮疯狂的旋转着，计算着战斗的节奏，寻找对方的破绽，万咒之书则摊开了飘在身旁，一条条九级法术的咒语，不断的从里面飞出来，让林云释放九级法术的速度几乎达到了瞬发的地步。

　　林云的身体周围，魔力涌动的速度越来越强，规则力量的波动也越来越强，甚至天然半位面的投影都在不断的若隐若现。

　　一颗颗只有拳头大小的水晶球被麦斯释放出来，化为一个半包围圈将林云包围在里面，瞬间，所有的水晶球全部炸开，一根根数百米长的水晶尖刺爆发开，所有的水晶尖刺似乎都是经过精心计算，每一根水晶尖刺都没有碰撞到一起。

　　但是所有的水晶尖刺爆发开之后，却在瞬间将周围上千米范围的每一丝空间都全部囊括了进去，破魔水晶的可怕力量，让上千米范围内所有的魔力都无法抵挡，任何需要魔力为基础的力量都会被强行撕开。

　　林云的面色平静，在这些水晶尖刺爆发开的瞬间，就在半空中连续闪动了几次，融合护盾对于这些破魔水晶形成的水晶尖刺来说几乎没有什么特别的防护力量，若是被刺中，也只能稍稍阻拦一瞬间而已。

　　林云就像是在半空中漫步，身边一根根水晶尖刺爆发，每一步跨出，最少都有数十米，最远的更是有将近二百米，每一步跨出的过程中，身后都会有一根根尖刺爆发出来。

　　在不到一秒钟的时间，连续闪烁了几次之后，就出现在这片爆发的水晶尖刺的外面，最后一根尖刺，擦着林云的头发刺穿了过去。

　　就像是在刀尖上跳舞，一点点差错，就会被无数的破魔水晶尖刺刺穿身体，但是在万法之轮和魔能阵装的组合之下，这里每一根水晶尖刺爆发出来的角度、速度、顺序，都会被计算的清清楚楚，就像是知道了接下来会发生什么一样，只要按照计算好的路线，就能轻而易举的躲避过去。

　　躲过了一击，林云的眉头就微微皱了起来，体表的魔力波动越来越强，超凡力量的波动也越来越强，甚至天然半位面那若隐若现的投影出现的频率也越来越高了。

　　激烈的战斗，需要将一切力量都把握的刚刚好，只要有一点点差错，就是死亡的结局，麦斯现在能爆发出来的实力，简直强的可怕，水晶法术召唤出来的破魔水晶，完全就是作弊一样的存在……

　　但是林云却没有做出什么全面反击，只是在不断的躲避，逼迫自己的极限，而且还在验证一个之前脑海中闪过的灵感和线索。

　　麦斯面无表情，脸色僵硬的犹如尸体，眼神也是空洞的没有任何灵魂波动，一击不中，天空中就再次浮现出大量的璀璨水晶球，那一枚枚只有拳头大小的水晶球内，凝结的力量强的可怕，至少能爆发出来几十根破魔水晶尖刺。

　　又是数百颗水晶球浮现在林云的身后，似乎想要配合之前爆发出来的那一片笼罩上千米范围的水晶壁障将林云困在里面。

　　一颗颗水晶球再次炸开，同样是有一根根破魔水晶尖刺炸开，林云行走在这片危险的刀尖之雨里，肆意的穿行，万法之轮和魔能阵装配合的计算里已经催发到了极致。

　　就在林云要逃出这片破魔水晶尖刺林的瞬间，前方那片水晶尖刺林忽然破碎，一颗颗水晶球展现了出来，这些水晶球轰然炸开，再次有无数的破魔水晶尖刺浮现。

　　前后夹击，就像是两个上千米直径的半球合拢到了一起，而林云就在这两个半球的中央！

　　要是两个半球彻底合拢的时候，无法逃出去，就只有身上被刺穿上百个血洞这么一个下场，万法之轮疯狂的旋转，能力已经被催发到了极致，一层魔力化为雾气笼罩在万法之轮的周围，林云的脸色也变得通红。

　　生死危机的一瞬间，眼前的一切似乎都变得缓慢，体内外沸腾的魔力，在这一刻，彻底的跨越了极限，被点燃成了魔力之火，剧烈波动的超凡力量也在这一刻炸开。

　　脑海之中的灵魂，缓缓地睁开眼睛，一瞬间，一种桎梏就被打破，眼前的世界似乎都在一瞬间从黑白变成了彩色的，世界都变得有些不一样了。

　　两个缓缓旋转的轮盘虚影浮现林云的双眼之中，看似是两个虚影，却之时一个，就像是眼睛之时两扇窗户，同时看到了眼睛深处的一个东西。

　　身后那若隐若现的天然半位面虚影，在瞬间，彻底出现了，不再犹如幻影一样闪烁。

　　规则的力量犹如暴风一样席卷，地火水风化为一片四彩的光球炸开。

　　顿时，林云周围数十米范围，所有的破魔水晶都崩碎成了碎片，银光闪过，林云的身影就像是一条游鱼，游动的时候带动周围的空间泛起一丝丝涟漪，穿过那似乎都变得缓慢的破魔水晶尖刺林。

　　一根原本应该刺穿林云脖子的破魔水晶尖刺，在林云身前的时候，空间却好似扭曲了，那根尖刺擦着林云的脸颊刺了过去。

　　一眨眼的时间，林云就穿过了这个巨大的破魔水晶尖刺组成的大球，在冲出的瞬间，林云的巨龙法杖点在万咒之书上，庞大的魔力涌动，一条复杂的咒语从万咒之书里飞出，然后以巨龙法杖为起点，瞬间延伸出一根超过三百米长的巨大电磁炮管。

　　空间的力量浮动，身前的空间被压缩，三百米长的电磁炮管，看起来却只有几十米长，一颗银色的特质炮弹从炮管里发射了出去，在离开炮管的瞬间就消失不见。

　　然后几乎在瞬间就出现在麦斯身前十几米的地方，这么近的距离，以这枚电磁炮的速度，根本就无法躲开了，跨越十几米的距离，几乎可以说是不需要时间！

　　特制炮弹的尖端，是林云特别加入的一种实验性材料，拥有非常可怕的穿透能力，而内部，也加入了一些特殊的实验性材料，制造的难度和成本非常的高，但是炮弹内部的特殊材料，在收到高强度的挤压之后，就会彻底爆发。

　　而这个过程，正好是特制炮弹刺入目标体内，却还没有刺穿的时候，内部的彻底爆发，爆炸的力量，就是纯粹的毁灭力量，纯粹的能量爆发，在一个拳头大小的地方，忽然爆发出来的能量足够让周围几公里范围的一切都被全部摧毁蒸发掉。

　　被击中之后，哪怕是休班那种强横到蛮不讲理的强大身体，不死也要重伤，而一般的法师，只要护盾被破开，就只有死路一条。

　　当然，这个东西的威力虽然强大，但是却依然有一个非常大的缺陷，那就是必须要击中目标，打不中的话，完全就是无用的……

　　终于等到了一个合适的机会，甚至在必死的危机之下，突破了桎梏，再次突破，终于可以开始真正的利用天然半位面加入战斗之中。

　　那个控制着麦斯的怪物，肯定想不到这一点，而这一点点时间，就是最好的机会！

　　反击的机会，验证心里猜测的机会！

　　面对那颗瞬间就抵达炮弹，无论是谁，都没有任何思索的时间，只有本能的反应，无论是麦斯，还是那个控制着麦斯的怪物……

　　麦斯的身体稍稍向着旁边一栋，水晶护盾浮现，但是这些也无法躲开，无法抵挡……

　　就在这颗特制的炮弹冲击到麦斯身前一米多远的时候，那里的空间稍稍扭曲了一点，空间被扭曲，炮弹划出一丝弧线，擦着麦斯的身体飞出去消失不见……

　　十几秒钟之后，大约在二十多公里之外地方，一团巨大的蘑菇云腾空而起，蘑菇云攀升到天空两千多米高……

　　一击没有击中，林云的脸上却露出了一丝笑容。

　　再次突破，而且，也验证了心中的猜测。

　　林云没有趁机继续进攻，而麦斯却不会停下来，继续开始发疯一样的疯狂进攻，每一击都是爆发出自己全部的魔力，消耗掉的魔力，全部都由那个怪物的力量进行补充。

　　林云一面躲避着进攻，一面向着地面传递出一个信息。

　　“休斯，去传递一个消息到无畏号，让无畏号破开空间进入到这个位面，发动毁灭之手，从垂直角度，进攻位面中心的大地。”

　　肖恩大人和休斯从开战开始，就躲在最中心，甚至都不敢动用力量，生怕引起那个怪物的注意，现在听到林云的话，休斯欢呼一声，想也不想的就扑闪着翅膀，瞬间消失不见。

　　而肖恩大人咧着嘴大吼。

　　“该死的休斯，蠢货，逃跑了竟然不带着我，你死定了，我要把你所有的口粮都去给休班！”

　　肖恩大人的话还没有说完，林云就忽然出现在他身边，一把将肖恩大人抓住放到肩膀上。

　　肖恩大人一脸惊悚，爪子抓住林云的法袍，惊恐的看着对面的麦斯，扯着嗓子尖叫。

　　“梅林，干掉他啊，你怎么不干掉这个家伙啊，别说你干不掉这个家伙，他被控制了，就算是变的更强，你也肯定能干掉他的！

　　你都已经突破了，就别等了，快点干掉这个家伙，干掉这个家伙，那个怪物就失去了可以控制的最强的力量了，他就没有办法对付我们了……”

　　肖恩大人扯着嗓子尖叫，林云却不为所动，继续在躲避着麦斯的进攻，而现在，天然半位面的投影，已经不再只是能当做被动防御用了，已经可以稍微利用一些规则的力量了，这个战斗就变得更加简单了。

　　万法之轮和魔能阵装根本就不用全力催动，就能轻而易举的躲开麦斯的所有进攻，可惜麦斯却还在不知疲倦的继续释放水晶法术。

　　几分钟之后，天空中传来一阵轰隆隆的巨响，天空就像是破碎的镜面，空间开裂破碎，黑洞洞的裂口之中，庞大的无畏号从这个裂口之中强行穿梭了过来。

　　空间的力量不断的挤压向无畏号，在无畏号的表面激起密密麻麻的雷霆，混乱的魔力挤压着无畏号，似乎整个位面都在排斥无畏号，可惜这对于无畏号来说，毫无作用……

　　以神魔的躯体制作的最强大的战舰，纯粹的战舰强度来说，只有诺森德世界最巅峰的时期制作的那几艘神魔级魔能战舰的强度才能堪比。

　　无畏号的船头，一门好似用无数的零件组成的巨大炮口伸了出来，充满了毁灭的力量弥漫在这一尊巨大的炮口上。

　　这就是堪称魔晶炮类魔法武器的巅峰杰作，全力一击，堪比传说之中毁灭之主一只手的全力一击，那几乎就是神魔的力量了……

　　可怕的能量在毁灭之手的炮口内汇聚，庞大到不可思议的力量，根本不是某一个法师，甚至是能量凝结度最高的魔力结晶能提供的。

　　想要真正的发挥出毁灭之手的力量，就只有借用整个位面的力量才能做到！

　　无畏号现在的能量核心，就是当初在怒焰位面吞噬掉的那个能量通道，那一块连接着深渊的空间，为无畏号提供了可以挥霍的能量。

　　要知道，就算是那位残缺的第七十三神魔，借用的力量，都是以这些作为力量源泉的。

　　深渊的力量被转化之后，就是纯粹的能量，这些力量被灌注到毁灭之手里，炮口里散发出来的毁灭力量变得越来越强。

　　半空中，正在发疯一样的进攻林云的麦斯，此时似乎都想脱离战斗，飞上天空去阻止毁灭之手发动。


第1332章

　　林云却带着一丝诡异的微笑拦下了麦斯。

　　“你想要去哪？现在想好了么，我们可以谈一谈了么？”

　　林云拦着麦斯，对着旁边已经吓坏的肖恩大人吩咐了一句。

　　“肖恩大人，把我的话，用灵魂的语言传递过去，相信它应该能听得懂的。”

　　肖恩大人顿时懵了。

　　“它？你是说那个可怕的怪物？它能听得懂？这个疯狂的家伙，就是一个野兽，根本没有一点智慧……智慧……该死的，你是说这个怪物拥有智慧？”

　　“不要废话，把我的话翻译过去，灵魂体的语言是不分种族的，那是一种最纯粹的意识表达，作为灵魂体，这是本能，你不要说你不会。”

　　林云打断了肖恩的话，肖恩大人脸色变换，眼中满是震惊，不过却还是听了林云的吩咐，把那句话翻译了过去。

　　瞬间，正在发疯施法的麦斯，动作微微停顿了一下，然后就继续进攻。

　　看到这一幕，林云的嘴角就彻底露出一丝笑容。

　　之前林云就已经好几次闪过一丝灵感了，只不过每一次都没有时间去细想，直到在这里的战斗开始，特别是跟这麦斯战斗了一会之后，林云就重新捕捉到之前闪过脑海却没有想到的灵感。

　　那就是这个怪物根本就不是记载中的那样，只是跟一个低级野兽差不多，只有本能的怪物！

　　就是因为有了先入为主的关键，一直把这个怪物当做一个没有脑子只有本能的怪物，以这个为基础去思索其他的事情，就是在错误的基础上开始的，那么一切都是错的，一切都偏转了真相。

　　真相就是这个怪物拥有自己的智慧，那庞大的魔晶，庞大的灵魂，根本就不是纯粹的灵魂力量的堆积体，而是已经达到了质变，衍生孕育出了智慧。

　　这个家伙是一个真正的智慧生命，这个位面里唯一一个智慧生命，所以它才会犹如圈养一样的让位面自行发展，等到发展出足够的生命之后，再将那些生命的灵魂撕碎了吞噬掉，之后陷入沉睡，等待着下一次苏醒，下一次进食。

　　历史上记载这个位面，真正详细的记载，就是在被发现了上千年之后了，这千年之间，发生了什么事情，根本没有详细的记载。

　　而又详细记载的时候，这个怪物就是没有智慧的，那就只有一个可能了。

　　原本这个家伙的灵魂已经达到了质变的地步，但是诞生出的智慧并没有多么强大，甚至还不如普通的人类，就在这个关键的时刻，被人类发现了。

　　然后经历了上千年的战争，上千年的争斗，它那庞大却根本不凝聚的灵魂，开始衰退了，智慧消散，沦为了只有本能的怪物。

　　所以那时候，除了彻底毁灭这个位面之外，根本没有消灭这个怪物的方法了，想要开发位面，那就只有不惊醒怪物这一条路可以走。

　　很长一段时间，都是这么发展的……

　　若是这个怪物只是一个只有本能的疯狂怪物，那么，这个位面就只能放弃了，耗费了这么大的力气，最后得到的，也不过是在毁灭了这个位面内怪物能操控的所有生灵之后，一次性的开采之后，彻底离开，等到这个怪物再次沉睡再来一次。

　　但是现在么，只要拥有智慧，那不就有了可以谈判的可能了，拥有了智慧，同样就拥有了理智，拥有了很多的弱点……

　　林云带着笑容，躲避着麦斯的疯狂进攻，天空之中，毁灭之手已经充能到达到了极限五成的地步了，那种充满了毁灭的力量，仅仅波动，就让天空中形成了一片恐怖的黑云，这些黑云化为一个漩涡，围绕在毁灭之手的周围。

　　怪物似乎等不及了，麦斯的体表弥漫出刺目的水晶光华，然后上千枚水晶球出现在林云附近，这同时，周围的空间都开始压迫他，让他固定在原地，无法逃脱，只能等待着被那些水晶球内爆发出来的破魔水晶尖刺撕碎。

　　天然半位面的虚影浮现在林云头顶，规则的力量洒落，天然半位面和天柱山承载的规则领悟，同时洒落，地火水风的规则力量翻滚，似乎要在林云的身体周围重新撑开一个空间，空间的力量涌动，强行逼迫开那些压迫的空间力量。

　　林云随意的跨出一步，就逃出了那些破魔水晶尖刺爆发的范围。

　　回头看着麦斯，林云的脸上带着一丝嘲笑。

　　天然半位面的投影，若是当做被动防御，就算是在阿加隆那改变了空间规则的地方，都能穿梭过去，更别说这种只是对空间的简单运用了。

　　这种运用的力量虽然庞大，但是真正的对于空间规则的领悟，却是粗糙的完全不值一提，那种力量只是因为这个位面本身就是怪物衍生出来的，可以算是它身体的一部分，所以才能做到这样，但这只是本能，却根本就没有对空间规则有研究。

　　破开这种封锁，完全不需要耗费多少力量，只跟空间规则的领悟有关系……

　　林云轻而易举的躲开之后，天空中的毁灭之手的炮口里，阴沉晦暗的力量也终于爆发了出来，一道粗大的灰色光柱从天而降。

　　上千米粗的灰色光柱狠狠的冲击到位面中心的大地，霎时之间，大地颤抖，周围的空间破碎，被光柱冲击到的地方，任何物质都被湮灭，土壤、魔力水晶、结晶化魔兽、岩石……

　　所有的一切，被光柱冲击到之后，就在不断的湮灭，光柱的周围，重力似乎都消失不见了，时光之河流动的速度似乎也变得更慢了，尘埃、碎石、残骸，所有的一切，都在慢慢的飘起。

　　而那道光柱，也在飞速的深入到大地深处，被冲击到的地方不断湮灭，仅仅三秒钟之间，光柱就已经冲击到大地深处两三千米的距离……

　　这时候，整个位面都开始颤动，大地在震动，似乎一切都在颤抖，那些结晶化的兽群，此刻也都停止了动作，位面似乎都要开始崩溃……

　　十几秒钟之后，灰色的光柱消散，大地的颤抖却还没有停止。

　　林云望着对面停止了战斗的麦斯，冷笑了一声。

　　“似乎进攻的方位不太对，没有击中你的魔晶和灵魂，噢，我记错了，你的魔晶和灵魂并不是在位面的正中心，而是在偏离位面中心的位置……

　　肖恩大人，翻译给它。”

　　肖恩大人飞速的将林云的话翻译了过去，三秒钟之后，肖恩大人的脸上就露出了一丝惊讶，转头看着林云。

　　“梅林大人，这个家伙竟然真的拥有智慧，他说强大的存在，不要再伤害他了，你想要谈什么？”

　　林云眯了眯眼睛，脑海中瞬间闪过无数的念头，一句话，林云就彻底确定了，这个怪物的智慧才诞生没有多久，智慧顶多就是一个普通人的水平，而且还是那种比较单纯的家伙……

　　“我并不是来伤害你的，我是来帮助你的，只不过先展示了一下毁灭你的能力，只要毁灭了这个位面，毁灭了你的身体，你的魔晶和灵魂，就是完全不设防的了，毁灭你的灵魂都是非常容易的事情。

　　只不过你好不容易诞生了智慧，我不忍心看着你走在错误的道路上，我是来帮你的，你现在变强大的方法，完全是错误的，最后的结果，就是你的智慧会消失，你再也无法变得更强，而且只能永远的保持现在的样子。”

　　林云循循善诱的表达出善意，几秒钟之后，怪物就回话了。

　　“强大的存在，只要不伤害我，你想要什么都可以。”

　　林云立刻摇头。

　　“不不不，你误会了，我只是来帮你的，不需要你付出任何代价，这叫做仁慈懂么？拥有智慧的生物，都应该懂得仁慈是什么意思。

　　大概就是我比你强大，但是我不愿意伤害你，我想要保护你不让你受到伤害。

　　你要是想要拥有更加强大的智慧，就要先懂得仁慈，我比你的智慧更高，所以我仁慈的想要帮助你。”

　　肖恩大人站在林云的肩膀上，张着嘴巴，一脸惊悚的看着林云。

　　妈的，梅林忽悠人的时候竟然忽悠的这么有诚意，真是见鬼，我差点就相信了，这个愚蠢的怪物，单纯的家伙，恐怕要被梅林忽悠傻了……

　　说出这句话，林云似乎想到了什么，立刻落到地面，然后拿出一大堆的炼金装置，开始着手炼制一瓶药剂，更是张口喷出一口心血，甚至混杂了一丝灵魂的力量在里面。

　　一连串复杂的炼制，一瓶散发着诡异波动的药剂出现了……

　　麦斯的身体从半空中飘下来，静静的看着林云的动作，没有任何的反应，而一旁的肖恩大人已经不忍心看下去了，用爪子捂着自己的眼睛，一脸痛苦的表情……

　　该死的，梅林这个家伙，实在是太欺负人了，竟然当着这个家伙的面炼制这种药剂，加入了自己的心血和灵魂力量，还完全不用担心那个怪物看出来什么……

　　完了完了，这个怪物要被梅林骗上他的贼船了，若是这个怪物敢将这瓶药剂接触到灵魂，只要三百瓶……不，说不定一百瓶都要不了，这个怪物的灵魂，就跟和梅林签订了灵魂契约没有任何区别了……

　　而且梅林还是当着面炼制的，加入心血和灵魂力量都没有一点遮掩，这完全就是欺负文盲什么都不懂啊……

　　“这个是智慧的产物，你的灵魂太大了，虽然大，但是杂质也太多了，那是束缚你提高智慧的根本原因，你可以试试，用灵魂接触这瓶药剂，你的灵魂就会被淬炼，灵魂的杂质会被排出。

　　你自己试一下就知道，相信我，这是我的仁慈在帮助你。”

　　林云带着善意的微笑，这个倒是真的，药剂的效果的确是这样的，一点都不假，只不过里面加了料，让怪物的灵魂淬炼之后，就意味着灵魂的重组，而这个构成，林云的心血和灵魂力量就会融入进去，只要到了一定程度，效果比签订了灵魂契约还要完美……

　　远处，休班、蕾娜、法师军团、休斯，一群人都张着嘴巴，呆呆的看着林云，完全被惊呆了……

　　“梅林大人好无耻，好奸诈，好不要脸……”

　　休班呆呆的望着林云，嘴里喃喃自语，被惊的都能用出来一连串的形容词了……

　　林云可没有管其他人怎么看的，再说，就算是现在有人说什么，这个怪物也不一定能听得懂，就算是听懂了说什么，也肯定不会明白其中的意思。

　　这个刚刚觉醒了智慧没有多久，根本就不懂什么，只有本能，拥有了智慧之后依然是按照本能在行事，怪物之前吞噬的那些灵魂，根本就没有得到过什么，若是它吞噬了一些法师的灵魂，就不会这么单纯的可怕了。

　　可惜，这个位面是现在才被第一次发现，之前根本没有任何智慧生物发现这里，来到这里的法师，陨落的时候，这个怪物还没有苏醒，苏醒了之后，好不容易能吞噬一个法师的灵魂了，可惜桑妮的灵魂早就被地狱的力量污染，只能撕碎了之后淬炼出最基本的灵魂力量来吞噬，就像是那些尖叫幽灵一样。

　　荆棘之冠被控制的移植血脉法师，也只是被控制了而已，灵魂还被封锁在身体内，唯一一个被干掉的谢尔顿，灵魂都被二度狂化的休班撕成了碎片，一根毛都没有留下来，怪物想把谢尔顿的灵魂带回地底吞噬都不行了。

　　面对一个只有本能的怪物，林云没辙，不想毁灭这里，又不能控制这里，那只能放弃。

　　面对一个拥有智慧的生物，倒是可以谈，但是眼前的就是一个拥有了智慧，却跟文盲一样什么都不懂的家伙，简直就是送上门等着被坑的，不坑一下这个依然只会按照本能行事的可怕怪物，都别说对不起自己白跑这一趟了，简直就是对不起这个大怪物……

　　“我拥有毁灭你的力量，但是我却没有这么做，我只是来帮你，若是想毁灭你，你已经彻底消失了。

　　我可以在这里等着你，你带着这瓶药剂，去试一试，反正你的灵魂非常庞大，就算是有一点损伤也无所谓，等你试过了之后，你就知道我说的话是对了。

　　当然，淬炼灵魂的时候，是非常痛苦的，不过，作为一个智慧生物，为了获得更强的智慧，一点点痛苦应该不算什么吧。”

　　林云这会是真的一点毁灭这个怪物的想法都没有了，而且也是真的想让这个怪物变得更强大，智慧变得更高，一切都是发自真心，怪物就算是本能的感应，也只会相信林云说的话……

　　怪物沉默了几分钟的时间，似乎在思索这些对它来说十分复杂的问题，几分钟之后，一只石虫从地下钻了出来，长着布满利齿的口器对着林云，林云毫不在乎的将药剂放到这个石虫的嘴巴里。

　　石虫重新钻进地下消失不见，顺着大地下的岩石，一路直直的向着怪物的巨大魔晶所在的球形空间穿梭而去。

　　一个多小时之后，石虫抵达那个球形空间，石虫张开嘴巴，将林云炼制的那瓶药剂吐了出来，药剂就缓缓的飘向那颗巨大的魔晶，魔晶内部，一颗虚幻的眼球飘在那里，眼球上分散出一缕缕薄雾一样的灵魂力量。

　　这些力量慢慢的延伸出那颗巨大的魔晶，然后捏碎了药剂瓶，里面的药剂洒在巨大的魔晶表面，药剂的力量开始顺着怪物灵魂延伸出来的触手渗透到魔晶的内部。

　　霎时之间，怪物的灵魂就开始发出痛苦的惨叫，那一根根薄雾一样的触手像是被什么力量强行撕碎，至少有十几米范围的灵魂都被撕碎，然后这些被撕碎的灵魂，在药剂的影响下飞速重组，大量的杂质被萃取了出来，然后被魔晶的力量排斥出去。

　　怪物似乎从来没有受到过这种灵魂的伤害，根本不知道怎么回事，暴怒的情绪升腾，魔晶内的力量爆发，整个位面的大地都在颤抖。

　　可是几秒钟之后，怪物被撕碎的灵魂开始慢慢的重组，药剂的力量渗透到整个灵魂，怪物暴怒的情绪却消散了，似乎在几秒钟的时间内，懂了痛苦是什么意思，智慧都有了明显的提升。

　　高大的可怕的灵魂，明显的缩小了一些，但是怪物却忽然明白了，这个叫做药剂的东西，真的对它有非常大的好处，一瞬间就明白了林云至前说的话的意思。

　　痛苦是必然的，然后会带来更强的力量，更强的智慧，而后者才是最关键，至少现在已经能明白痛苦是什么东西……

　　原本高大却虚幻的灵魂，慢慢的变得凝实了一些，甚至灵魂展现出来的样子都发生了一丝变化，一颗巨大的眼球周围逸散的灵魂力量，已经有凝聚出第二颗眼球的趋势。

　　得到这么大的好处，怪物欣喜若狂，智慧生物的本能，就是懂得愤怒，懂得开心，懂得思考和取舍，可以交流……

　　一个拥有可以毁灭它的力量，却没有毁灭它，反而帮助它获得更强大智慧，更强大灵魂的人，自然是可以相信的……

　　相信这个词，似乎也懂了是什么意思……


第1333章

　　得到了好处，智慧都有了一点点提升，怪物顿时忘记了之前所有的事情，原本本能的要杀光这个位面所有入侵生物的想法也随之放弃了，很明显，现在保持好关系才会得到更大的好处……

　　地面上，一群人静静的等待着，那些已经被怪物控制人，也依然被控制着，而从林云的天然半位面里新出来的法师军团，却没有没有被怪物控制，现在不用林云说，众人也知道，就是在那一波冲击里没有抵挡住的人才会被控制。

　　感受到大地的震动，位面的颤抖，甚至能听到一丝直接灌入灵魂之中的痛苦嘶吼。

　　“梅林，怪物似乎发现了，麻烦大了……”

　　肖恩大人感觉到暴怒和痛苦的灵魂嘶吼，脸色就拉耸了下来，眼睛里满是恐惧。

　　能让肖恩大人怕的东西，少的可怜，但是眼前这个就是一个，灵魂的质量虽然低的可怜，相比于那庞大无比的灵魂力量，灵魂的本质绝对是不堪一击，可是那些灵魂力量庞大到一定程度之后，就十分恐怖了。

　　肖恩大人可以轻而易举的撕开对方的灵魂，可是自己也会被溺死在对方的灵魂之中，只要被抓住，就是一片海洋来淹没一块钢铁，无论本质多么强大的灵魂，只要没有超过一定接线之前，都会被轻而易举溺死在那片灵魂力量的海洋之中。

　　这就是蛮不讲理的力量，再配合这个蛮不讲理的怪物，就是无解的结局。

　　休斯出去报信，到现在都没有再回来，显然是有点怕了，不彻底解决这里的事情，休斯肯定不会回来的，就是因为怕了这个怪物了，身为灵魂生物，绝对不会去招惹这种怪物……

　　其他人倒是没有多大反应，休班更是呲着牙扛着屠杀，随时准备继续战斗，这个怪物的等级虽然高，可惜只有本能，魔力庞大，灵魂庞大，无法控制这个位面的生物之后，几乎就没有太大的战斗能力，只要在地表，几乎就算是安全的了，现在想走，这个怪物也拦不住。

　　“肖恩，怕什么，有休班大爷在这里，那个怪物不敢做什么，大不了休班大爷亲自出手去杂碎他的老巢……”

　　休班大大咧咧的拍了拍肖恩大人的身体，差点把肖恩大人拍死，不过这会，肖恩大人也没有心情去理会休班了。

　　林云看着一动不动面无表情的麦斯，也不怎么在意。

　　“放心吧，它的灵魂里的杂质实在是太多了，拥有这么多的杂质，竟然还能诞生出智慧，概率已经非常小了，那种药剂的效果，对于一般人可能没有太明显的反应，甚至会被撕碎灵魂。

　　但是对于这个怪物，损失的灵魂力量，都可以忽略不计，被撕碎了之后，重组的灵魂会变得更强，对于它来说，最明显的就是智慧会有明显的增长，当然，过程痛苦了一点而已，对于这个从来没有感受过痛苦的家伙来说，这应该也算是一件好事……”

　　林云不怎么在意，其他人更没有什么在意的了，果然，几秒钟之后，麦斯的身上就浮现出剧烈的灵魂波动，灵魂生物表达意思的语言传递出来，肖恩大人的脸色就变得有些古怪了。

　　“梅林大人，它想要的更多的那种药剂，非常的着急，这句话重复了十几遍……”

　　林云眯着眼睛笑了笑。

　　“不要着急，药剂的效果太好了，一次不可能达到目标的，灵魂也不是一次就变得这么强大的，这个过程需要分开，一次性会伤害灵魂的，过一段时间，再利用下一瓶药剂，效果才是最好的。

　　我会让人待在这里，每隔一段时间，就帮助你淬炼一次灵魂，这样才是最好的，会让智慧变得更强的唯一方法。”

　　肖恩大人将这句话翻译过去，怪物就冷静下来了，虽然这些话里有大半都不明白到底是什么意思，但是听明白了林云说这样做会增长智慧，有这一句话就足够了，其他的，都是无所谓的事情……

　　“这里没有你什么事情了，等到下一次该服用药剂的事情，我会将药剂给你送过去的。”

　　林云丢下一句话，怪物就立刻没有了声息，大地上那密密麻麻的兽群，忽然就开始解除了结晶化，荆棘之冠的一群人，也解除了结晶化，大地表面所有的生物，在瞬间就失去了控制。

　　苏醒过来的兽群，没有预料之中的自相残杀，而是像是一群被吓坏的幼兽一样，转头就跑，向着自己的巢穴出发，原本是天敌的魔兽，现在也没有一个去理会身边跟着一起狂奔的就是天敌，所有的兽群，就只有一个念头，回到自己的巢穴，只有那里，才是最安全的地方……

　　狂奔、践踏……

　　无数的魔兽倒下，然后被身后狂奔而过的兽群踏成肉泥，一个魔兽绊倒了后面的魔兽，连锁反应，就让周围数千个魔兽翻滚着倒成一团，但是这大群的魔兽倒下，堆积碰撞，却根本没有对后面的魔兽造成什么太大的影响，哪怕这一堆对践踏在一起的魔兽根本数不清楚有多少，也依然被兽群踏过去……

　　大地上鲜血弥漫，无数魔兽的尸体留在了大地上……

　　而那些原本生活在地下的巨虫，也犹如潮水一样分散，这些巨虫将地面上的魔兽尸体顺手带上，从一个个通往地下的入口涌入到地下。

　　天空中那片犹如阴云一样笼罩在天空的飞行魔兽，也是分散成一团团黑雾一样四散开……

　　几分钟的时间，地面和天空就再也看不到一个魔兽了，这些魔兽都狂奔回自己的老巢瑟瑟发抖……

　　兽群消失不见，原地除了林云的人和炼金傀儡大军，就只剩下荆棘之冠的强者，一群人恢复了意识，倒在地上痛苦的嘶吼，其中不少受伤比较严重的，更是惨叫的力气都没有。

　　在之前的时候，他们的身体都被完全结晶化，无限制利用血脉的力量也没有什么反噬，所有的副作用都被结晶化压制，但是现在，结晶化消散，血脉的反噬和副作用就瞬间爆发了出来，就算是麦斯都半跪在地上一脸痛苦的发出低吼，身体不断的被转化成水晶，然后再次转化回来……

　　其他的，甚至有开始被移植的血脉覆盖反噬，移植的血脉在吞噬他们本身的血脉，改变他们的形态，最后的结果，就是他们变成另外一个物种，灵魂都会在这个过程之中湮灭，到时候身体还活着，但是也只是一个只剩下本能没有灵魂的疯狂怪物。

　　不出意外的话，荆棘之冠的这群人就全部死在这里了，等到他们全部变成没有灵魂只有力量的疯狂怪物之后，死不死都没有什么区别了……

　　林云在旁边冷眼旁观，他们现在还没有死，可能都是因为那个怪物可分辨不出来荆棘之冠的人是不是林云的同伴，更可能因为怪物现在压根就对这些能随时控制的家伙没有一点兴趣。

　　怪物现在有了变得更强的方法，就自然听林云的，老老实实的躲在地底等待，陷入半沉睡的状态，复杂的思索，根本就是这个怪物做不到的事情，头脑简单到不可思议的地步。

　　怪物毫无自觉的肆无忌惮的控制，可是害惨了荆棘之冠的这些家伙，他们移植的血脉的反噬已经到了无法压制的地步……

　　“梅林阁下，梅林阁下，我们可以以灵魂和魔力为代价发出誓言，绝对不会泄露这个位面的所有的事情，不泄露您所有的信息。

　　请您救救我们，我们可以付出任何代价，从此臣服与您都没有任何问题……”

　　麦斯半跪在地上，四肢已经开始转化成半透明的水晶，这是他体内的水晶血脉已经开始在吞噬他身为人类的血脉，这种强行吞噬，最后的结果就是彻底转化成一个水晶魔怪……

　　仅仅四肢被转化还不算太严重，但是等到内脏或者是脑袋被转化，灵魂开始受损，就再也无法挽回了。

　　麦斯脸色苍白的没有一点血色，水晶独眼里也开始渗出血迹，但是却还是忍着痛苦，抬着头带着一丝祈求地看着林云。

　　现在只有梅林阁下能救我们了，我已经快要抵抗不住了，最多十分钟，就会有人完成不可逆的转化，到时候就算是梅林阁下想要救我们，也不可能了……

　　现在只有他能救我们了，只要有那种稳定血脉的药剂，我们就能活下去……

　　之前被那个地底的怪物控制，隐约之间还有一点知觉，跟梅林阁下的战斗我还模糊的记得一点。

　　他没有被那个怪物控制，甚至他的手下，也没有一个被那个怪物控制的，他肯定早就知道了这些，他对于这个位面的了解，早已经到了匪夷所思的地步。

　　他一定可以做到的，不过，之前蔷薇之环的那两个该死的蠢货，把梅林阁下得罪惨了，之前又跟他闹了一些不愉快，现在他没有杀掉我们，已经非常仁慈了，怎么会救我们……

　　我们能付出的最大代价，就是直接臣服他了，荆棘之冠的一切，都臣服到他的麾下，只有这样，他可能才会释放出自己的仁慈，救我们……

　　再说，梅林阁下对于移植血脉的研究，早就到了一种我都无法理解的可怕地步，就算是臣服于他，也没有什么，只要他肯，相信荆棘之冠里绝大部分的人，都绝对会赞同的。

　　这里的这些见识过梅林对于移植血脉研究的一角的强者，肯定都没有一个反对的……

　　身体的痛苦，灵魂的折磨，但是麦斯却还是飞速的想到了自救的办法，甚至直接决定了臣服林云，虽然之前就有了这个想法，现在就彻底下了决定……

　　麦斯痛苦的祈求，林云也没有说话。

　　阴影之塔、蔷薇之环，都是荆棘之冠的附属势力，或者说，本身就是荆棘之冠的成员创建的势力，当初跟阴影之塔的仇恨，阴影之塔彻底的低调下去，几乎再也没有出现过，林云也没有去杀上阴影之塔，该死的人都死完了，要么就是被扔到天然半位面里当苦力，被肖恩大人洗脑了……

　　蔷薇之环的两个疯子，也全部死了，现在蔷薇之环就算是重新回到了荆棘之冠的控制之下。

　　但是之前的矛盾，可不是这么容易就算了，没有现在就干掉他们，都是因为他们必死无疑……

　　“梅林阁下，我们可以用灵魂来起誓……

　　埃米和桑妮，已经死了，她们的作为，其实我并不是很清楚，荆棘之冠内并不是一个人说了算的，蔷薇之环是独立的，我也只是在桑妮来到这里之后才稍微知道了一点，我们都已经在无尽虚空之中漂流了很长时间了。

　　荆棘之冠里的绝大部分成员，都只是为了寻找到一条通往魔法真谛道路的新道路，很多天赋都是很差，若不是移植血脉，生命恐怕早就走到了尽头了……

　　梅林阁下，我们对于您，并没有什么敌意，一个人代表不了整个荆棘之冠，我也不想我们全部陨落在这里，荆棘之冠内那些为了追求力量，像谢尔顿那样为了力量可以放弃一切背叛一切的家伙，肯定会不择手段的利用荆棘之冠的力量扩充的，那是一个灾难……

　　灵魂被污染，已经不算是一个人类的灵魂了，桑妮的样子，已经让我深刻的明白了，这是一个灾难……”

　　麦斯一脸痛苦，挣扎着劝说，而他的周围，荆棘之冠的其他人，想要说什么，却一个都无法开口，他们的学麦饭石比麦斯还要严重，已经有人的形态开始发生剧烈转变了……

　　林云看着麦斯的样子，心里有些复杂。

　　关于荆棘之冠的记载，林云心里非常清楚，最初的时候，荆棘之冠的创建者，真的是带着一种甘愿牺牲的精神，要为后来者创建一条新的魔法道路。

　　毕竟，当时谁都知道，这条道路注定了布满荆棘和磨难，会倒在路上的可能性，几乎都不用思索，那是必然。

　　这种精神，后来就没有了，后来荆棘之冠的势力疯狂扩充的时候，就是因为荆棘之冠内部的人，充斥着为了力量甘愿放弃一切的疯子，为了力量可以背叛一切，背叛自己，背叛自己的灵魂。

　　那群疯子最后掀起的一场名为异种灾难的恐怖灾难事件，让整个诺森德世界都在后来几千年的时间内受到影响。

　　若不是这些家伙拖后腿，诺森德世界最巅峰的时代，肯定会更强一些。

　　林云对这些疯子没有什么好感，不过听到麦斯的话，林云忽然有点明悟。

　　荆棘之冠的权利现在距离一个人掌握所有权利的时代还有好几千年的时间，这个时间内，荆棘之冠内抱着初衷的人还是站着大多数的。

　　想桑妮、谢尔顿这种为了力量可以放弃一切的家伙，甚至自己的灵魂都可以献祭的疯子，只是少数……

　　若是麦斯这个荆棘之冠的大长老，目前权利最大的一个人，带着手下的人全部死在这里，那么历史的发展，恐怕会被加快很多年，那些为了力量可以背叛一些的疯子，绝对会趁着这个机会大肆侵蚀荆棘之冠的权利。

　　而麦斯也已经真正的注意到那些疯子，甚至下定了决心镇压那些疯子，若是他们还活着，对于未来的发展来说，的确是一个好事……

　　至少以后不会让这些疯子有闹腾起来的机会，要知道，在荆棘之冠被一群疯子执掌了全力之后，不但深渊里的恶魔领主敢直接召唤过来，地狱的魔鬼领主，也敢直接召唤对方的真身过来。

　　一切都是为了猎杀，然后获取对方更高级的血脉力量，疯狂的召唤异世界的生物，给诺森德世界带来的混乱可是有持续性的，而且还会持续很长的时间。

　　林云皱着眉头思索了一下，本来让这些人自生自灭，除了没有什么好感之外，就是为了保住这个位面的秘密。

　　现在能保住秘密，然后也会有更有利的发展方向，那么是不是就可以先救了这些人……

　　思索之后，林云就决定了，救了荆棘之冠的这些人，剩下的这些人，全部都是麦斯的人，那么理念应该都是跟麦斯一样的，毕竟在荆棘之冠，理念不同的话，绝对不会走到一起的。

　　之前就看的出来，桑妮和谢尔顿，对于麦斯的命令，其实并不是很乐意，只是迫于压力才不得不听从。

　　做出了决定之后，林云就拿出一堆材料，飞速的炼制出一些粗糙的炼金药剂，用魔力控制着这些粗糙的炼金药剂，灌入荆棘之冠的这些成员的口中。

　　很快，他们的血脉反噬就被压制了下去，虽然没有非常好的效果，他们依然会痛苦一段时间，但那种血脉转化却已经停止了，而且随着血脉的稳定，开始慢慢的恢复到原来的样子……

　　麦斯转化成水晶的四肢，慢慢的恢复了血肉之躯，重新站起来之后，对着林云深深的一鞠躬，眼中满是感激。

　　荆棘之冠的成员一个个挣扎着重新站起来，全部走到麦斯身后，对林云深深的一鞠躬，对于这些家伙来说，这不仅仅是代表着感激，更是代表着尊重。


第1334章

　　“行走在布满荆棘的道路上，荆棘沾满了我的鲜血，我摘取了染血的荆棘，编织成一座王冠，愿我在这条布满荆棘的道路劲头，以这座王冠为我加冕。

　　希望你们能记住荆棘之冠的誓词，好自为之吧。”

　　林云摇了摇头，没有再跟麦斯多说什么，能救下这些人，已经是发善心了，至于让收服这些家伙，林云是真的一点兴趣都没有。

　　这些家伙在诺森德世界声名狼藉，可不是一天两天了，遭到正常法师的歧视，也不是一天两天了。

　　高加索战斗法师跟安达卢西亚的法师之间的矛盾和仇恨，最根本的原因就是魔法道路和魔法理念的不同，这还只是魔法理念不同而已，就这，都打死打活了不知道多少年的时间。

　　到现在，安达卢西亚王国的法师势力里，还有不少跟高加索战斗法师之间的矛盾非常深，只不过没有什么大规模冲突而已。

　　荆棘之冠这些家伙，甚至连严格的人类法师都算不上了，和正常法师之间的矛盾就更深了，这些年几乎都不露面，扩张也只是暗中进行，根本不敢高调，弄不好就会被其他势力剿灭了。

　　这种魔法道路和魔法理念的矛盾，远比高加索战斗法师要大的多，再加上移植了异种生物血脉的法师，本身性格就容易出问题，就像是谢尔顿和桑妮那种，这让正统法师对荆棘之冠的印象更加恶劣。

　　收服荆棘之冠，简直是自找麻烦，更别说荆棘之冠本身就还处于一定的混乱之中……

　　林云没有理会麦斯他们，但是麦斯的水晶独眼里却闪烁着光芒，痛苦虽然还有，却已经在不断的减弱了，望着林云的背影，还有大地上那密密麻麻的炼金傀儡大军，脸上忍不住露出一点狂热的神色。

　　带领着荆棘之冠臣服梅林阁下，没有什么不好的，荆棘之冠现在已经混乱了，清理已经刻不容缓了，那些疯狂的家伙，以后注定了会给荆棘之冠带来灾难，这一次发生了这种事情，就是因为桑妮那个疯狂的蠢货，脑袋都已经坏掉了。

　　清理了荆棘之冠内部，荆棘之冠就必然会遭到损伤，而且荆棘之冠内部的研究，也陷入停滞许多年的时间了，也需要一个能让所有人都尊敬、敬佩，甚至是臣服的人所谓领导者。

　　玛法·梅林的实力比我还要强大，而且他的天赋强大的可怕，再加上他肯定没有移植其他生物的血脉，以后肯定会越来越起那个，他对于移植血脉的研究，就算是我都已经无法估测了，有了他的指导，我们荆棘之冠所有人的道路才会再次前进。

　　再加上他手下的实力似乎也强大的可怕，恐怕从来没有人知道他手下有这么庞大一直钢铁大军，十万炼金傀儡，实力全部在三十级以上，真是可怕的存在，奥丁王国内的势力，除了最顶级的那些，剩下的，恐怕都没有人是他的对手了……

　　臣服这样的强者，研究也更强的强者，绝对是我们最好的出路，不过，他似乎并不愿意接受我们，这可是一个大问题了……

　　麦斯身后，几个荆棘之冠的成员已经默认了麦斯刚才的提议，准备说什么，但是麦斯却挥手让他们停了下来，没有去靠近林云这边，而是带头开始以灵魂和魔力起誓，起誓的内容非常多。

　　限制了他们将这个位面的一切事情一切信息传播出去，任何方式的传播都不行，甚至关于他们见到的关于林云甚至是林云手下的所有信息都必须要保密。

　　作为代价，却只有一个，那就是只要泄露出去一点，就会遭到反噬灵魂崩溃，魔力溃散。

　　就算是逼迫，也没有人能控制着一个天阶强者完整的说出这些，最多一句话，就会遭到反噬。

　　麦斯表达了诚意，却没有再继续去跟着林云，显然是看出来林云不太待见他们，跟着也不好，只能躲在一边，拿出恢复伤势的药剂，等待着伤势恢复……

　　另一边，林云没有管荆棘之冠的那些人，而是直接打开天然半位面，召唤出大量的工程炼金傀儡，大量的大型炼金器械的零件被搬出来，然后在这个位面组合，采矿的炼金傀儡排着队顺着地面上的一个个洞口进入地下，开始开采地下的魔力水晶和魔力结晶。

　　还有不少炼金傀儡在建造要塞，探索位面表面，采集位面表面生长的植物材料……

　　十几万的炼金傀儡看起来很多，但是向着整个位面扩散，就显得很非常少了，这些炼金傀儡全部都是经过提前设置控制系统的，制作的时候也都不是按照战斗炼金傀儡来制作的，在这个位面内工作，会比人类还要顺手。

　　肖恩大人看着林云召唤出这么多的炼金傀儡，库存的工程炼金傀儡、辅助炼金傀儡，几乎全部都被召唤出来了，而且还是一副大开发的样子，顿时心惊胆战的飘了过来。

　　“梅林大人，这么做真的好么？直接派出这么多炼金傀儡，在这个位面搞大开发，地底的那个家伙不会发狂吧……”

　　林云一脸看白痴的样子看着肖恩大人，好几秒的时间，才憋出来一句。

　　“你觉得那个家伙他懂这些么？”

　　顿时，肖恩大人一脸铁青，一句话都不说了，被羞辱智商了……

　　这个位面内的一切，那些魔力结晶、魔力水晶，地表的大量植物材料，大量的魔兽资源，甚至很多特殊的资源，这一切，对于那个怪物来说，都是完全无所谓的东西，甚至根本不会注意到……

　　它根本不懂这些东西有什么价值，也不懂交易，只是单纯的知道，林云可以让他拥有更强的智慧，会让它变得更强……

　　知道了这一点，只要不去直接伤害它，林云在这个位面干什么，它都不会去多看一眼，因为这一切对它都是毫无意义……

　　林云爱怎么开发就怎么开发，怪物根本不会管，也不懂那代表着什么，只会单纯的记得林云能让它提高智慧……

　　林云肆无忌惮的在地表建设要塞，寻找合适种植魔法植物和药材的地方，就像是这是一个完全不设防，完全属于他的位面，想怎么干怎么干。

　　未来那些法师得到这个位面的时候，就算是开发，都只能在怪物沉睡的时候进行，只要怪物被惊醒一次，就是一次巨大的损失。

　　能有现在的局面，林云也开始觉得这个怪物苏醒过来是一件好事，这一次怪物继续沉睡，反而是一件坏事。

　　怪物若是永远的陷入沉睡，这个位面的开发虽然也能进行下去，但肯定不会像现在这样肆无忌惮，想怎么干怎么干，现在就算是地底那个球形空间内质量最高的魔力结晶，都可以随意的挖掘。

　　而且利用特殊的药剂让怪物的灵魂陷入沉睡，也不是没有破解的方法，等到这个位面开发的非常好了，怪物再苏醒了，那损失就太大了……

　　现在怪物苏醒了，就是比预料的要好太多了，不但可以随意的开发这个位面，只要不毁了这个位面，每天把整个位面的地皮翻过来三遍，都没有任何问题。

　　最重要的，利用那种暴力淬炼灵魂的药剂，慢慢的将血脉烙印和灵魂烙印到这个怪物的灵魂里，结果比直接签订了灵魂契约还要完美。

　　等到烙印完全融入进去之后，这个怪物的灵魂里最深处最根本的本能，就会让它听从林云的任何命令，就像是一个从小养到大的宠物一样顺从。

　　而且这个家伙的灵魂会不断的别淬炼，智慧也会不断的提升，到时候这个位面根本就不需要什么特别的防护了，没有人能渗透到这个位面，当然这一点是当做最后的手段使用了。

　　在这个位面的外面建立一座虚空城市，可以当做无尽虚空的一个补给站，以这个位面为依托，意义更加重大。

　　再加上，等待这个怪物的灵魂提升到一定程度，甚至可以让它分裂出来一些灵魂，分裂出来一些魔晶，然后再次培养出来一个类似的位面，或者放到天然半位面内部，这其中的好处太多了，现在能想到的就有一大堆，等到以后，能实验出来的处理方法，一定会更多……

　　甚至可以用类似的方法，去作用到诺森德世界，这个位面留在虚空之中的那个空间通道，可不是这个怪物无法摧毁的，而是这个怪物演化位面的时候故意留下的，有了这个通道，位面本身就能吞噬无尽虚空之中的无尽能量。

　　吞噬了无尽虚空之中的能量，虽然这些都是准备自己吞噬的，却依然有九成九的会反哺到位面本身，让位面的魔力变得越来越强，这一点，可不仅仅只是天空中那轮蓝色的烈日的原因。

　　若是以后将这个怪物分裂一部分弄到诺森德世界，让它在诺森德世界好好发展，诺森德世界的魔力必然会增长，而且是持续增长，未来魔力衰退的时间就会大大缩短，为建造庇护高塔做准备的时间，就会增大很多，寻找真相的时间也会大大提升……

　　收服了这个怪物的好处，实在是太多了……

　　连续几天的时间，林云的脸上都带着笑容，这一次的收获比预料的多太多太多了。

　　唯一比较闹心的就是，麦斯这些天，总是隔三差五的抽空过来闹腾一会。

　　“梅林大人，您看有什么需要我们做的，尽管吩咐，我们一定会做好的……”

　　麦斯追在林云身后，一副已经臣服林云的摸样，而且把握分寸把握的非常好，每天不多不少，就过来几分钟的时间，绝对不多待，每一次林云有点不耐烦的时候，麦斯就会主动消失……

　　弄的林云一点脾气都没有，这些家伙自认为已经臣服林云了，麦斯更是脸面都不要了，死皮赖脸的每天来纠缠一会，抢着要做事，抢着要为他们的梅林大人分忧……

　　可惜这些家伙懂的种植魔法植物和药材的，一个都没有，还不如设置好系统的炼金傀儡，懂得规划建造，更是没有，建造要塞，也不如炼金傀儡，上去帮忙都是添乱。

　　最后怎么办，只有去挖矿了，只有这个是他们能干的，一群天阶强者钻进地底挖矿，这些混蛋也真能干的出来……

　　林云想说什么重话都不知道怎么说了，最后实在不耐烦了，让一艘魔能战舰将这些热情的有些过分的家伙送回诺森德世界。

　　送走了荆棘之冠的人，林云实在不想跟这些家伙扯上什么关系了，甚至都有点后悔救了麦斯他们，让他们全部挂掉算了，反正荆棘之冠的那群疯子闹出大乱子，怎么的也要再过一些年，时刻注意一点就行了……

　　位面大开发风风火火的进行，魔能战舰再次从诺森德世界回来，就带了一大群人，这些人就是接下来开发这个位面的主力。

　　大量的炼金师从诺森德世界来到这个位面，擅长炼金药剂的开始实验这个位面的植物，几乎整个位面的植物都蕴含着魔力，也就是说整个位面的植物，都有成为炼金药剂材料的可能性，这可是让这群炼金师疯了，一个个整天带着一队炼金傀儡满位面的跑，甚至一些疯狂的家伙，敢直接深入到一些兽群的领地里寻找材料……

　　擅长魔器的炼金师们，开始实验位面内的矿石材料，除了储量大的无法估量的魔力水晶和魔力结晶之外，其实还是有一些特别的材料在地下孕育，就算是那些坚硬的石块，都能被这些人研究出来不少东西……

　　擅长炼金法阵的，则开始布置炼金法阵，种植魔植、建造要塞、整体布局，全部都需要炼金法阵……

　　而擅长炼金傀儡的炼金师们，也开始针对这个位面，设计制造一些炼金傀儡。

　　一切都在飞速的发展，首先发现了大量可以直接使用的药材，储量大的可怕，就算是目前能采集处理到的量，供应三个镀金玫瑰都没有问题，也就是说镀金玫瑰在奥丁王国的店铺，再扩张三倍，材料都能供应的上……

　　再加上许多新的材料，研究完成之后，可以制作出许多新的药剂，而且是只有镀金玫瑰有的新药剂，别的炼金店铺，没有材料，破解研究出来了，也只能干瞪眼。

　　这个位面的特殊性，也就注定了这个位面内的材料，就算是像似的材料，几乎都不太可能在别的位面发现。

　　三个月之后，林云再次给地底的怪物了一瓶暴力淬炼灵魂的药剂，让怪物灵魂内的烙印变得更加清晰了一点。

　　再次得到了好处，怪物对林云的亲近就明显的提升了，对于林云在位面内搞出来的事情，更是完全不在意，甚至还懂得了询问林云需不需要帮忙……

　　带着一大堆未来比较出名的特殊材料，林云就乘坐无畏号，返回诺森德世界。

　　三艘魔能战舰，守卫在位面外面的空间入口，那里，一座虚空要塞已经开始在建造，在无尽虚空之中有一个基地，意义非常重大，建造好之后，以后就能在基地内建造一座星空之门，用来缩短每一次来回的时间。

　　可惜这个特殊的位面本身也算是一个生命，生命加上位面，空间坐标就无法稳定，内部无法布置位面之路，布置出来的位面之路也无法稳定。

　　若非如此，直接构建位面之路才是最方便的，现在只能靠着魔能战舰了……

　　漫长的虚空遨游之中，林云钻进无畏号上的一个房间改造的炼金实验室里，实验着怪物位面带来的一些特殊材料，这些材料都有一个共同点，蕴含的魔力非常的庞大，而且魔力也非常纯净和平稳，蕴含这种魔力的药材是最适合制作炼金药剂的材料，八成以上炼金药剂，都需要这种类似的材料。

　　这些材料里，只有寥寥几种比较出名的，才会被记载下来，剩下的根本就没有资格被记载下来放到荒芜图书馆里。

　　利用这几种比较出名的材料，林云很快是试制了几种比较有代表性的药剂，最后的成品，可以被很快量产的，却只有两种。

　　一种是补充魔力消耗的，一种是增快魔力积累的，无论哪一种，都是最热门，消耗最大的药剂种类。

　　这种被林云命名为蓝魔药剂的新药剂，远比现在市面上出手的补充魔力消耗的药剂强大的多，现在市面上能看到的药剂，大多都是补魔药剂、清醒药剂之类的东西，补充法师魔力消耗的方式，就是增加魔力的恢复速度而已，在一定时间内，让魔力的恢复速度提升非常多，魔力会慢慢的补充回来。

　　一个低级封号魔导士消耗的魔力，想要完全补充回来，利用药剂的话，至少都需要一个小时的时间，这个时间若是对于不激烈的战斗来说，没有什么影响，魔力慢慢的恢复回来其实还有好处，可以让魔力的极限提升一点点……

　　可是这种药剂，在激烈的战斗之中，几乎就是鸡肋一样的存在，根本没有太大的作用，除了补充那一点点可怜的魔力帮助逃跑之外，再没有别的作用了……


第1335章

　　还有一种可以瞬间补充魔力消耗的药剂，可惜那些药剂的效果实在是有点拿不出手了，价格贵的离谱，最多却只能让魔导士使用，瞬间补充的魔力，也就只对魔导士或者是魔导士之下的法师有作用，对于封号魔导士来说，这种瞬间补充的那么一点可怜的魔力，最多就是释放一个普通的法师而已……

　　而林云现在炼制出来的蓝魔药剂，就是未来至少一万年之内最主流的补充魔力的药剂，甚至到了诺森德巅峰时代，这种药剂也没有被淘汰，只不过那时候已经有更好的瞬间补魔药剂出现了，低廉的价格，让未来很长一段时间，这个药剂都不会没有市场。

　　蓝魔药剂的普通品质，就能让一个封号魔导士五级的法师，在三秒钟之内补充全部的魔力，品质最好的，甚至可以让一个九级封号魔导士在瞬间补充至少五成的魔力，然后在几秒之内，就能补充完所有消耗的魔力……

　　就算是一般的天阶强者，也能利用蓝魔药剂补充魔力，一瓶蓝魔药剂补充的魔力，足够释放一两个普通的九级法术了……

　　用最好的材料制作的最顶级的蓝魔药剂，品质就有可能达到天阶药剂，作为天阶强者补充魔力使用的最常用药剂，这种补充，甚至可以堪比半位面内的魔力补充速度。

　　这种药剂，是所有法师都必不可少的东西，在激烈的战斗之中，一瓶蓝魔药剂可能就会扭转整个战局，若是两个法师实力相差不大，最后魔力都消耗的差不多的时候，其中一个在几秒钟之内就补充完消耗的魔力，那么最后的结局就完全不用思索了……

　　有了这个蓝魔药剂，以后的战斗，就会变得激烈的可怕，甚至只要控制魔力的消耗速度，几乎可以在有蓝魔药剂的情况下不停的疯狂战斗很长一段时间。

　　这个时代的法师，战斗力完全不能跟巅峰时代相比的一个重要原因，就是魔力的消耗问题，甚至很多封号魔导士级别的强者，几年十几年，甚至几十年都没有参加过战斗，这种情况，战斗力能强了才算是怪了……

　　按照荒芜图书馆内的记载，诺森德世界法师最巅峰的时代，每一年，平均每一个天阶强者的战斗次数都在八十次以上，封号魔导士的平均次数更高，甚至有一百六十多次，算下来几乎每两天都会有一次战斗。

　　无尽位面的征服殖民，无尽虚空的争夺，让那些巅峰时代的法师，几乎每一个都经历了大量的战斗……

　　这就是跟药剂的发展有很直接的关系，那个时代，各种药剂的效果全部都已经发挥到了极致，位面大殖民带来的数不清楚的新材料，炼金学的发展几乎是一天一个样子，每天都不一样，每天都在进步。

　　炼金药剂的发展，让法师们几乎不再在乎魔力的消耗，战斗经验自然也就更多了，战斗经验多了，实力也自然会更强，魔法的发展也在这种情况下不断的进步。

　　有了蓝魔药剂的存在，镀金玫瑰未来很长很长一段时间，都不需要再担心利润的问题，因为这个药剂是消耗品，永远不用发愁销量的问题，这个东西，无论什么时候，都会有大量的法师需要……

　　除了蓝魔药剂之外，还有另外一种光辉药剂，就是能直接增强法师实力的药剂，封号魔导士之前，甚至可以说是五级封号魔导士之前，法师最主要的难题，就是魔力的积累，这个是最消耗时间，法师需要耗费大量的时间去冥想，去积累魔力，增加魔力的极限。

　　特别是法师学徒、法师、大法师阶段，几乎八成以上的时间，都是在干这件事，光辉药剂就是能缩减这个时间的特殊药剂。

　　服用光辉药剂之后，法师的魔力积累，就会在一天之内疯狂的攀升，按照一般的冥想法则来计算，对于一个魔导士来说，至少顶的上三个月的冥想的效果，虽然这个药剂的耐药性非常强，最多三次，就没有这种直接提升魔力的效果了。

　　不过，光辉药剂最大的效果，就是提升冥想的效率和冥想的时间，这一点才是最重要的。

　　服用光辉药剂之后，接下来半个月到一个月的时间，冥想的效率会提升至少三倍，效果虽然会越来越差，但是到完全没有效果，一瓶光辉药剂的效果，至少也可以持续两个月的时间。

　　而且在这个过程之中，冥想的时间也会被在增长，要知道，低级法师的灵魂孱弱，每天冥想的时间，都是有极限的，超过这个极限，冥想的效率就会飞速的暴跌。

　　加上光辉药剂之后，总体算下来，能让法师积累魔力的速度提升六七倍，这还是除去了光辉药剂的一次性魔力积累效果之后的。

　　之前在安达卢西亚王国的时候，镀金玫瑰就推出过希望药剂，只不过希望药剂也就只能让法师学徒使用，免去学徒阶段的魔力积累的过程，可以直接让一个法师学徒攀升到九级法师学徒的等级。

　　可惜这个东西，虽然比较有跨越性，销路也非常的广，却也只有一些法师家族会来购买，高昂的价格，也只有那些不缺这些紫金币的法师家族，才会采购一些，给家族的天才少年使用，免去他们在学徒阶段积累魔力浪费的时间。

　　但是终归只有少数人才能来购买的，对于正式的法师来说，希望药剂就没有什么作用了，但是光辉药剂就不同，就算是封号魔导士，光辉药剂都有作用！

　　区别只是不像低级的法师那样，第一次服用光辉药剂，等级就能暴涨五六级，但增加冥想效率这一点，却还是依然有用的。

　　可以想象，等到光辉药剂正式出售之后，就会像蓝魔药剂一样，在未来至少几百年之内，都不用担心卖不出去这种问题了。

　　就算是被别人买去研究破解，也不用担心什么，这些材料，最主要的组成部分，都是来自怪物位面，也只有那里的材料才会蕴含这么强大的魔力，而这庞大的魔力，才是药剂能达到预期效果的最关键部分。

　　其他的炼金师里就算是破解仿制了一些，效果也会差的离谱，同样的成本，能有十分之一的效果就算是不错的了，不惜成本，最多也只能达到蓝魔药剂和光辉药剂一半的效果，但是仅仅成本，可能就是镀金玫瑰出售的药剂的零售价的十几倍……

　　有了这两个药剂，随着时间推移，不出意外的话，几十年之后，整个诺森德世界的整体实力，都会提高一个档次，位面大殖民时代的发展，也会不断的加速……

　　想要建造庇护高塔，需要的材料是在是太多了，几乎全部都是珍惜种类，甚至还有一些特殊的东西，都需要特殊的种族的天赋，才能制造出来。

　　这些材料和种族，大多都是在位面大殖民时代发现的，靠着一个人，很难做到的，那么无形之中增强诺森德世界的整体实力，加速位面大殖民时代的步伐，这些东西出现的速度就会加快，到时候只要有紫金币，就能直接买到了……

　　相当于其他所有的势力，都在帮着林云干这件事，林云只需要用从这些势力那里赚到的紫金币，再从他们那里买到自己想要的东西就行了，这个中间的过程和消耗，完全不需要管了……

　　这也是林云专门制造出这两种药剂的原因之一，制造出药剂，林云就不在管了，将两种药剂的制造方法，教给了手下的炼金师，安排量产的事情，就是他们的工作了，后面的事情，完全就不用接手了，手下的炼金师团队会把这些事情全部搞定。

　　虚空之中的航行，枯燥乏味，结束这些研究，林云就开始琢磨另外的事情。

　　实力再次提升，已经到了真正可以动用一点规则力量的时候，那么最快提升实力的方法，就是升级魔器了。

　　能动用规则的力量了，也是时候把万法之轮提升到超凡魔器了，绝大部分材料早就在之前储备好了，最关键的一种材料，也在怪物位面得到了，所有的准备工作都做好了，最完美的提升方法，现在已经可以开始了。

　　在怪物位面的时候，那些巨虫魔兽衍生出来的材料里，最珍贵的就是黄金蜜和母虫之液，黄金蜜的效果非常强大，一定程度上可以说是提升法师天赋的珍品，对于荆棘之冠的那些移植了异种生物血脉的家伙来说，更是救命的东西。

　　而另一种母虫之液，林云最开始的时候，压根就没想过要得到这种东西，这是地底巨虫的母虫用来孕育下一代的东西，可以将一颗简单的虫卵，慢慢的变化成巨虫的特殊东西，可以改变改变生命本质。

　　作为材料，用途几乎也好似不可取代的，从根本上改变一个东西的本质，材料的本质，就只有这种母虫之液可以做到，类似的东西，就算是再过上万年，都没有出现过几个。

　　前来怪物位面的时候，林云哪里敢想这个东西，母虫之液就在地底巨虫老巢的最深处，而且就在母虫的巢穴里，想要深入到那里，先不说能不能在地底找到母虫巢穴，就算是找到了方向，想要穿过那无数的巨虫阻挡抵达，几乎也是不可能的事情，在把巨虫全部干掉之前，根本别想抵达那里……

　　刚来的时候，还要计算着怎么不把怪物惊醒，母虫之液只能彻底放弃，只看以后有没有机会拿到了。

　　但是没想到跟原本的计划出现了偏差，地底的巨大怪物竟然是拥有智慧，而且还轻松的把这个怪物忽悠了，有这个怪物在，拿到母虫之液就变得太简单了，而且还是那些巨虫自己把珍贵的母虫之液送出来的……

　　有了母虫之液，原本还在计划之外的计划，就可以率先实施了……

　　只可惜，现在还在无尽虚空之中穿梭，不是合适的时机，回到诺森德世界之后才行。

　　时光的长河的流逝，谁都无法阻止，就像是命运，很快，无畏号就回到了怒焰位面，而林云则以怒焰位面为踏板，回到了诺森德世界。

　　将蓝魔药剂和光辉药剂交给了法罗，核心炼金师团队也已经在林云提点了几句关键地方的帮助下，将量产化完成的差不多了，最多一个月的时间，就可以的正式发布新的药剂，而新药剂的宣传也已经开始。

　　制造出来的样品，摆放在镀金玫瑰的总店内展示，全封闭的展柜里放着透明的魔化玻璃瓶装着的蓝魔药剂，下面有详细的说明，但是却只有蓝魔药剂这么一种药剂。

　　两种药剂的效果都实在是太好了，放到一起发布，实在是有点浪费了，所以法罗决定先放出蓝魔药剂，进一步的打开镀金玫瑰的知名度。

　　林云带着人前往怪物位面，镀金玫瑰的扩张就暂停了下来，蔷薇之环的两个掌控者，一个死了，一个不在诺森德世界，再加上蔷薇之环差点在无冬之城外面召唤出魔鬼领主的真身，这种事情，肯定无法完全隐瞒下去的。

　　平时小打小闹，那些强大的势力根本就懒得去过问，根本不会浪费力量在这些事情上面，但是这一次，除了这么大的事情，魔鬼领主的真身差点都被召唤过来，残留的气息都能判断出来被召唤出来的那位魔鬼领主，绝对堪比一个天阶九级的法师。

　　这种级别的魔鬼真身降临，对于整个奥丁王国都是一场灾难，至少无冬之城肯定是要被毁掉了，无冬之城这里最强的人就是星空学院的大星术士阿加隆，而阿加隆正好又不在诺森德世界，其他的强者，就算是能阻止那位魔鬼领主，战斗的余波，也足够将无冬之城毁灭好几次了。

　　发生了这种事情，蔷薇之环彻底隐藏在阴暗处了，被人知道的明面上的据点，都全部废弃，蔷薇之环一群搞情报的家伙，现在互相之间都不敢再联系了，荆棘之冠也不敢管这种事情，一个个都低调的不像话。

　　而原本有想法找镀金玫瑰麻烦的，或多或少的知道了一些，那次魔鬼领主召唤的事件，就是镀金玫瑰的人摆平的，哪怕不是干掉了一个魔鬼领主，只是不知道怎么的，让召唤失败了，能做到这一点的，展示出来的实力，就足以让不少人变得谨慎了，不敢随意的招惹镀金玫瑰。

　　再加上自从林云离开诺森德世界的这半年多时间，镀金玫瑰的扩张都停止了，看起来似乎有稳固现在成果的意思，就算是跟镀金玫瑰有生意上矛盾的，也不愿意再去招惹镀金玫瑰了。

　　镀金玫瑰稳定发展，虽然没有再继续大肆扩张，但是却保持了现在的规模，每个月生产出来的药剂几乎全部都卖完，根本不会有剩下的，生产出来的万用核心，也是永远处于供不应求的状态，再加上万用核心不再公开出手，只出售给合作者，顿时让万用核心变得越来越抢手。

　　黑市上一块没有被使用过的万用核心，最低价都要二十万紫金币，而且永远是只要出现，立刻就会被人买走。

　　之前跟镀金玫瑰合作，但是却毁约的材料供应商，现在全部都跌出了一线的材料商人的地位，毁约之后需要支付的违约金，高到让他们完全无法承受的地步，至少十年的利润都要赔出去。

　　要知道，这说的是未来十年之内的利润，但是没有一个材料供应商能一口气拿出来这么多的紫金币，但是那些契约可是肖恩大人亲自制造的，就凭这些人，想要找到契约的漏洞，简直就是妄想，还是早点洗洗睡吧，别做梦了……

　　没有这么多赔偿，但是还要在给，契约的反噬开始出现，一群人就慌了，用各种奥丁王国本土的产业来代替赔偿，仅仅这些，就让镀金玫瑰的财富，在无形之中扩大了好几倍。

　　仅仅只是紫金币的话，其实并没有什么太大的用处，镀金玫瑰现在不缺紫金币，所有的紫金币都用来库存各种材料，采购原材料，或者是慢慢的在奥丁王国添置产业，这些产业明面上都不是属于镀金玫瑰的，但是只要有心的人，都能查出来，这些产业跟镀金玫瑰都有很大的关系。

　　这些赔偿里，甚至还有一个家族，用了一个材料位面的一部分产权来代替赔偿……

　　无论是那些产业，还是材料位面里的矿脉，价值都远远比那些赔偿要大得多了，有再多的紫金币，买不到想要买的东西，什么用都没有，但是有了这些产业和矿产，就是一堆可以下金蛋的母鸡，可以远远不断的制造利润，而且产出的东西，也可以用来跟别的势力交换一些有钱都难以大量买到的东西。

　　看起来镀金玫瑰一直没有什么扩张了，但是底蕴却更深了，而且算是彻彻底底的在奥丁王国里扎根了下来，法罗没有扩张镀金玫瑰，做的这些事情，却比直接扩张镀金玫瑰得来的好处还要大的多。

　　林云对法罗做出的成绩，自然是非常满意了，镀金玫瑰的发展，就全权让法罗才操控，除非是有什么特别重大的决策，不然平时的所有事情，就让法罗全权决断了。


第1336章

　　镀金玫瑰的发展，有法罗在全权照看，林云就不管了，林云则是去忙对自己来说更重要的事情。

　　悄悄的来到法罗之前置购的一处庄园，林云就开始亲自布置炼金法阵，结合了从无畏号上研究出来的炼金法阵，将庄园中心的城堡完全封锁在炼金法阵里，这是一个真正的天阶炼金法阵，哪怕比起无畏号的炼金法阵，差距完全不能比……

　　一个天阶炼金法阵的封锁，供应魔力的东西，全部都是最好的魔力结晶，甚至在炼金法阵的中心，也堆放了一堆足有三四米高的魔力结晶，这些魔力结晶里蕴含的魔力，绝对比一个普通的天阶法师的魔力都要高出几百上千倍，而林云站在这一对魔力结晶的旁边，皱着眉头思索了一下，又拿出来一堆魔力结晶堆在一起。

　　完成了这些之后，林云闭着眼睛冥想了一个小时的时间，状态调整到最好之后，才把万法之轮召唤了出来。

　　万法之轮进阶真灵魔器顶峰已经很长一段时间了，原本进阶天阶的时候，万法之轮其实就可以进阶成为超凡魔器，但是进阶天阶的时候，出现了意外，不只是普通的超凡蜕变，而是召唤出来了在未来都是传说的重生之门，整个人都变成了真正的天生的超凡生物。

　　再按照原来的方式让万法之轮进阶超凡魔器，就不怎么完美了，既然现在本身就是一个天生的超凡生物了，那么，万法之轮自然也要用最完美的方式进阶，变成天生的超凡魔器！

　　死亡之书是天生的超凡魔器，威力强大，而万咒之书其实也算是天生的超凡魔器，只不过不完整而已，加入了十三块命运石板融合之后，就变得完整，变成了天生的超凡魔器。

　　但是无论是死亡之书还是万咒之书，本身都只是被当成魔器使用，哪怕关系再密切，也并不是必不可少的，这两个代表的，也仅仅只是魔器……

　　而万法之轮的意义却是截然不同的，万法之轮才是真正的能承载所有规则感悟，表现出魔法道路的应正产物，本身就是林云魔法道路外在的表现，甚至可以说是根本。

　　每一个封号魔导士，都梦寐以求的，就是为自己量身打造一件真灵魔器，却只有极少数的封号魔导士能做到，天阶的法师，每一个人都必然拥有完全契合自己的专属真灵魔器，配合这件真灵魔器，能把自身的实力发挥出百分之一百二十，魔器的威力也能发挥出百分之一百二十。

　　没有自己专属真灵魔器的天阶法师，实力要弱了至少一倍以上，有些天阶法师，配合着自己的专属真灵魔器，甚至可以爆发出三四倍的实力。

　　这个时代的炼金技术本身就有着缺陷，就算是天阶法师，都不一定能有完全契合自己的真灵魔器，就算是有，很多魔器都不是顶级的真灵魔器，更别说专属自己，完全契合自己的超凡魔器了。

　　诺森德巅峰时代，每一个顶级的封号魔导士，都有完全契合自己的专属真灵魔器，虽然拥有专属超凡魔器的天阶强者非常少，大部分的天阶强者，完美契合自己的魔器也仅仅只是顶级的真灵魔器。

　　但是这些真灵魔器在他们手中发挥出的威力，比绝大多数的超凡魔器的威力还要强大，最出名的就是贝恩。

　　贝恩在天阶顶峰的时候，手中最强的魔器，都是自己的专属真灵魔器，那一件真灵魔器发挥出的威力，几乎比所有的超凡魔器的威力都要强大。

　　跟自己百分之一千的契合，发挥出的威力，完全就不能按照等级来算，到了贝恩点燃神火之后，他手中最强的魔器，才变成了死亡之书。

　　一个真正强大的法师，从来不迷信等级……

　　所以，林云在进阶天阶之后，就算是有方法让万法之轮进阶超凡魔器，也没有急着去做，而是继续把万法之轮当做真灵魔器使用，但是万法之轮发挥出的威力，却一点都不比超凡魔器差了。

　　特别是现在利用万法之轮当做推演战斗使用，对实力的加成，根本就是没有办法算的……

　　之前的很多战斗，若是没有万法之轮辅助推演，林云早就死了好几次了，没有真正的释放法术，万法之轮的威力也不容小觑，绝对是林云手里最重要的一件魔器。

　　只不过真灵魔器的威力再大，也终究无法利用规则的力量，只有真正的超凡魔器，才能利用规则的力量，契合法师本身，组合起来发挥出数倍的实力。

　　万法之轮飘在身前，轮盘缓缓的转动着，一丝魔力的光晕笼罩在万法之轮的表面，一阵烟雾从万法之轮里钻出来，然后飞速的组成三张面孔，三张脸全部臭着脸看着林云，但是打量了一下周围的环境之后，安德法就愣住了。

　　“梅林，你这是……”

　　林云看着安德法，脸色平静。

　　“我已经找齐了所有需要的东西，也找到了将万法之轮提升到超凡魔器的方法，现在，我想问问你的选择。

　　这一次的提升，跟我原来的办法不太一样，提升的效果，会更好，但是却有一个跟之前不一样的地方，只要万法之轮提升到超凡魔器，那么，你若是继续担任万法之轮的魔器化身，就再也没有后悔的选择了。

　　你会跟万法之轮紧密的结合在一起，真正的结合在一起，就像是你本身就是万法之轮孕育出来的魔器化身，除非万法之轮毁掉，你陨落，不然，你再也没有机会脱离魔器化身的身份了。

　　现在，我给你一个选择的机会。”

　　自从当初遇到安德法，林云就知道，安德法肯定隐藏着自己的秘密，成为魔器化身，又不是一个完全无法重新选择的决定。

　　就像是肖恩大人，只要在天阶之前，脱离了魔器化身的身份，就能成为一个独立的存在，真正的生灵，但是若是进阶天阶，就没有那么容易了。

　　特别是林云现在要用到的方法，万法之轮会跟他一样，变成一个天生的超凡魔器，那么魔器化身，就根本没有回头路的，成为了魔器化身，就永远是魔器化身了。

　　安德法跟了这么长时间，理所应当的有这个选择的权利，而且同样重要的，万法之轮从此之后，就是对林云来说最重要的魔器。

　　林云不允许出现任何的意外，跟安德法提前说清楚这些事情，就最好的选择，若是安德法真心实意的同意了，那么就更好，万法之轮的威力会比预期更强一些，有了完整的魔器化身，万法之轮的晋级之路，最大的限制就没有了……

　　就算安德法不同意，万法之轮晋级之后，也能重新直接孕育出来一个新的魔器化身，只不过这个魔器化身还需要继续慢慢培养而已，最终的效果确实差不了多少。

　　安德法的三张脸上同时闪过一丝纠结，然后就同时咧着嘴笑了起来。

　　“梅林，我觉得成为一个魔器化身挺好，这么长的时间，算是我最舒服的日子，你不用想那么多了，开始吧。”

　　林云露出一丝微笑，点了点头。

　　安德法既然愿意继续当一个魔器化身，自然是最好的，这样，万法之轮进阶超凡魔器之后，天生就有最好的底子。

　　几秒钟之后，林云身上的魔力就开始沸腾，超凡力量化为浪潮向着周围扩散，身后一座数百米大的半位面虚影浮现了出来。

　　规则的气息浮动，融合着魔力的气息，化为一道道涟漪扩散开，霎时之间，所在的房间就化为灰烬消散，周围的几个房间也全部被这一道道涟漪冲击成碎片。

　　城堡内部，所有的东西都被这一丝看似微弱的涟漪冲击成了灰烬湮灭掉，唯有城堡最外围的外壳看是完好无损的，一层看似微弱的光华笼罩在城堡最外围的那一层外壳上，这是天阶炼金法阵的力量。

　　所有的波动都被封锁在城堡内部，炼金法阵内的一枚枚魔力结晶，一枚接一枚的炸开，庞大的魔力补充到炼金法阵内部，代替炼金法阵的消耗，几乎每一秒消耗的魔力，都能瞬间抽干一个低级天阶强者所有的魔力。

　　这么恐怖的魔力消耗，却仅仅只是为了遮掩下接下来的波动，从城堡的外面看去，城堡周围的风流动着都没有什么变化，魔力更是没有被吸引，城堡现在被完全封锁，无论是元素还是魔力都无法穿透，无论进出都是一样……

　　召唤出天然半位面的虚影，规则力量的投影洒下，而天然半位面中央的那座天柱山，绽放着璀璨的光芒，安德法看了林云一眼，然后就重新钻进了万法之轮内。

　　林云操控着万法之轮慢慢的投入到天然半位面的投影之中，天然半位面的投影看似没有什么变化，但是中央那座天柱山的投影却变得越来越大。

　　严格说，这座天柱山才是林云的半位面，承载着林云所有感悟的地方，而现在，就是用到这座天柱山了，将半位面开辟出来，融合到天然半位面内，这座天然半位面内最特殊的地方，对于林云的意义，甚至比天然半位面还要大。

　　天柱山的虚影不断的扩大，整个天然半位面的力量都在支撑着这座天柱山，万法之轮飘向天柱山的虚影，明明只有几米的距离，但是却好似相隔了一个位面一样艰难。

　　万法之轮的表面慢慢的浮现出一丝丝细密的裂纹，就像是一块马上就要冻碎的精美瓷器，魔力的光晕笼罩在万法之轮的表面，这些魔力的光晕开始跟天柱山的光晕慢慢重合，二者的频率慢慢的重合。

　　等到万法之轮就要飘到天柱山的顶峰的时候，忽然，万法之轮碎了……

　　一瞬间，万法之轮就碎成了无数快，碎裂开的万法之轮依然保持着原来的位置，但是每一个碎片之间，都已经相隔了一点点距离了，不注意看的话，就像是万法之轮忽然变大了一圈一样。

　　这些碎片之中，一枚枚细小的符文组成碎片，这些符文才是万法之轮最根本的东西，随着万法之轮慢慢旋转，碎片内的东西，就开始慢慢的消散，最后只剩下一群细小的符文组成的结构。

　　这是万法之轮的框架，就像是一座大楼的主体框架，这个才是最关键的部分，而那些材料，更像是主体框架之外的各种填充物，组合起来之后，才是真正的魔器。

　　原本的材料随着万法之轮缓缓的旋转，一点一点的被抛弃的，最后只剩下一个光芒万法之轮，飘在天柱山虚影的顶峰。

　　等到所有的材料都抛弃之后，光芒万法之轮缓缓从天柱山虚影的顶峰沉入到天柱山内部。

　　霎时之间，不但林云这里能感受到，天然半位面内部，天柱山也开始绽放出光辉，内部一个光芒万法之轮的虚影飘在那里，天柱山内部，那一枚枚真理符文也随时亮了起来。

　　无论是林云领悟的真理符文，还是没有领悟的真理符文，总共十万八千枚真理符文同时亮起了光芒，这些真理符文似乎被什么力量刺激到了，开始激活。

　　同一时间，林云的身后，一个数十米高的轮盘虚影也浮现了出来，这个就像是无数个圆圈套在一起组成的巨大轮盘虚影，也跟那一轮光芒万法之轮一样，沉入到了天柱山的虚影之中。

　　顿时，天然半位面内的魔力，就像是遭受到了黑洞的吞噬一样，魔力之湖里的魔力之水，瞬间就减少了三分之一，这些魔力汇聚成雾气，从天柱山的表面，渗透到天柱山的内部，然后将光芒万法之轮包裹着。

　　那做巨大无比的轮盘虚影也沉入到了天柱山内部，这无穷的魔力，同时包裹着光芒万法之轮和那个巨大的轮盘虚影。

　　慢慢的，光芒万法之轮和轮盘虚影在无穷魔力的支持下慢慢的融合到了一起。

　　而在天然半位面的外面，看到的也是同样的画面，万法之轮的核心开始和那个已经快要凝聚成实质的轮盘虚影融合到一起。

　　几乎一瞬间，光芒万法之轮消失了，轮盘虚影也消失了，只剩下一个几乎真实存在的巨大光芒轮盘。

　　魔力疯狂的关注到这个光芒轮盘之中，足足七天的时间，林云才停下来了这个过程，然后在天然半位面内部，之前提前放到了天柱山顶峰的一大堆珍贵材料，一个接一个地沉入到天柱山内部。

　　这些材料落到那个缓缓旋转的光芒轮盘虚影里，顿时被绞成了粉碎，材料里九成九的东西都被当做杂质绞碎排斥了出去，只有极少数的一点点，开始融入到光芒轮盘里。

　　一滴滴母虫之液滴落到光芒轮盘内，催化这些材料、光芒万法之轮、轮盘虚影之间的融合，而整个天然半位面加上天柱山，再加上十万八千真理符文的力量。

　　催化这一切，母虫之液的奇特力量，就是要让这个过程变成一个天然的过程，之后得到的一切，都天生应该是这样的。

　　以整个天然半位面、天柱山、十万八千真理符文，再加上无穷的魔力，把万法之轮当做一件天生的超凡魔器来孕育，就像是本身就孕育了一件超凡魔器，只不过这个过程被加快了无数倍。

　　在未来都是论滴出售，却还不一定能买得到的母虫之液，现在被不惜成本的倾倒进去，确保了孕育新的万法之轮的过程绝对完美。

　　在诺森德世界孕育，以半位面的投影为链接，这一刻，将诺森德世界和天然半位面链接到一起，无形之中，就像是诺森德世界和天然半位面一起孕育新的万法之轮。

　　这对于新的万法之轮来说，好处是不可估测的，哪怕林云能掌控的也只是天然半位面而已，但是一件新的超凡魔器的孕育，在诺森德世界，必然会吞噬诺森德世界的魔力，留下诺森德世界的印记，只要吞噬了一点诺森德世界的魔力，孕育的超凡魔器，自然的，就会融合一点这个位面的本源力量。

　　而那些魔力结晶，大部分都是在怪物位面得到的，这些魔力纯净而庞大，同样，也会让万法之轮融合一丝怪物位面的本源。

　　怪物位面的大小虽然比诺森德世界小了太多太多，可是按照魔力凝聚程度和魔力的层次来说，现在可是比诺森德世界还要高，规则的演化完全比不上诺森德世界，但现在要用到的，只是魔力而已……

　　利用三个世界来孕育，万法之轮刚孕育出来，就会拥有可怕的力量，而且，潜力也会比当初进阶天阶的时候就让万法之轮提升到超凡魔器要强大太多。

　　随着时间推移，林云的脸色越来越凝重，除了大量的魔力和母虫之液灌注之外，自身领悟凝聚出来的规则符文，也开始全部在灌注了进去，这些规则符文，都是林云按照最完美的形状凝聚出来的完美基础规则符文。

　　十六枚符文，按照作用和所代表的意义，分别成为规则符文的一部分，每一枚凝聚出来的规则符文，都是最完美的，这是最完美的基础规则符文，没有继续让规则符文凝聚成更高级的规则符文，不是没有能力，就是等着现在这一刻。


第1337章

　　最适合融合到万法之轮里，就是这些基础的规则符文，犹如根基一样的存在，强大的根基，才是持续变强大的最重要原因。

　　半个小时之后，林云身边的魔力浓郁的几乎已经要化为实质，魔力之雾都变得粘稠，在这里，吸一口气，就能恢复满所有消耗的魔力。

　　城堡内布置的炼金法阵已经将力量发挥到极限，将这里的一切波动都死死的锁在城堡内部，但是天然半位面内，却已经开始风起云涌了，天柱山的顶峰，魔力汇聚成乌云，滚滚黑云化为一片巨大无比的漩涡，飘在天柱山的顶峰旋转着，漩涡的中心，一道七彩光柱坠落到天柱山。

　　恐怖的魔力肆虐整个位面，天然半位面内储存的大量魔力，开始飞速的消耗，魔力之湖内的水位，不断的下沉，面对这种疯狂的魔力消耗，那片已经汇聚成森林的魔力藤蔓林，也好似忽然从沉睡之中被惊醒，一株株从地面拔地而起，插入虚空中消失不见的魔力藤蔓，犹如一条条墨绿色的巨蟒一样摇动着自己的身体。

　　虚空之中的魔力被魔力藤蔓贪婪的撕扯进半位面，然后经过魔力藤蔓的转化，化为最纯净的纯粹魔力，凝聚成一股股粗大的水流从魔力藤蔓的顶部汇聚，落到一半的时候，这些水流就汇聚成瀑布狠狠的坠落到魔力之湖里，补充着魔力之湖的消耗。

　　整个位面都在颤抖，位面内的生物，无论是那些被抓来的苦力，还是别的，全部都一脸惊恐的躲起来瑟瑟发抖，一件超凡魔器正在被孕育，位面的本源都被调动，这种力量除了位面即将崩溃的时候之外，很少会出现的。

　　而一个位面的崩溃，哪怕是一个小位面的，崩溃的时候所爆发出来的威能，都是许多能随手毁灭整个位面的强者都要避其锋芒的。

　　林云之前做的一切，现在就展现出好处了，不惜成本的融入大量的永恒暗金在位面发展进化的过程中，让位面本身的强度大大提升，再加上开辟的半位面直接融入到天然半位面的中央，让天然半位面的中央形成一座天柱山，再融入了十万八千真理符文到天柱山之中。

　　就算这些真理符文还有九成多没有被领悟，但这些真理符文本身的力量，就足以让天柱山成为天然半位面内最稳固的地方，镇压位面的本源，镇压整个位面，让整个位面都无法被撼动。

　　这一切都让天然半位面的发展到了一种非常可怕的地步，天然半位面先进化的就是本质，而不是大小，面对现在这种甚至动用了天然半位面本源的情况，依然对整个位面来说没有太大的影响。

　　无数的魔力涌入，天柱山的中心，一团光球在那里不断的一涨一缩，恐怖的气息几何式的攀升，就像是一尊神魔要在那里苏醒过来。

　　天空中的那个巨大的漩涡旋转的速度越来越快，越来越多的魔力从那一根粗大的七彩光柱之中融入到天柱山的中心。

　　而天然半位面的外面，城堡周围的空间已经有些扭曲，天阶炼金法阵的力量都有些无法完全屏蔽城堡内部的波动了，城堡内部的空间都已经扭曲，之前那一座堆积成一座小山一样的魔力结晶，现在也已经差不多消耗完了，魔力结晶崩碎之后释放出来的大量魔力，全部都被吞噬掉。

　　林云面色凝重的看着天然半位面的虚影，挥手再次拿出十万块切割好的魔力结晶投入进去，一块块魔力结晶不断的消散，速度比之前消散的还要快。

　　魔力的消耗如此剧烈，林云脸上的凝重反而放松了一点，吞噬的魔力越多，说明越是顺利，孕育成功之后的新的万法之轮威力会更加强大。

　　时间慢慢的流逝，天然半位面内的魔力几乎已经沸腾，天然半位面的本源都被引动，若非有天柱山镇压着，现在恐怕已经损伤到天然半位面的本源了。

　　而外界的波动小了无数倍，却还是让炼金法阵无法完全屏蔽，从城堡的外面看去，城堡周围的空间似乎都已经彻底的扭曲，一丝丝可怕的波动从城堡为中心向着四周扩散，那些巡视在周围的炼金傀儡，全部转过头看了一眼后方的城堡。

　　帕别特的水晶眼里频繁闪烁着光芒，回头看了一眼那个用肉眼看已经完全扭曲的看不出来原本样子的城堡，果断的对所有的炼金傀儡发布了加大巡视范围的命令。

　　大量的炼金傀儡开始以城堡为中心，继续扩大了巡视范围，周围二三十公里范围，都在巡视范围。

　　不过当初选择这个庄园的时候，就是因为这里非常偏僻，这里就是一个大型农庄，周围几百公里范围，全部都是一个个农庄，几十公里看到不一个人都是很正常的事情，魔法的力量会让一个人管理十公里范围的农庄都非常轻松。

　　这里五十公里范围，现在都没有一个外人了，根本不用太过担心。

　　休班、蕾娜守卫在城堡的外面，休班扛着一个足有一米五长的巨大烤兽腿吃的开心，完全不在乎这里强大的魔力波动，而蕾娜更是不在意。

　　肖恩大人望着空间已经完全扭曲，看起来就像是一副抽象画一样的城堡，脸上带着一丝羡慕的神色。

　　妈的，安德法那个走了狗屎运的家伙，真是运气好，这哪里是普通的升级超凡魔器，而是直接孕育出一件新的超凡魔器。

　　只要梅林成功了，安德法那个混蛋，肯定会变成一个天生的超凡魔器的魔器化身，天生的超凡生命，该死的，当初我怎么就没有想到这一点呢。

　　梅林当初从那座传说之中的重生之门里走出来，没有让万法之轮沉寂提升到超凡魔器，这很不科学，原来是有更好的办法了。

　　安德法这个走了狗屎运的蠢货，那可是天生的超凡生命啊……

　　肖恩大人一脸羡慕嫉妒，抱着一块人头大小的魔力结晶，狠狠的啃了一口，发泄一样的咬的嘎嘣响。

　　原本独立的生物想要成为魔器化身，身体必然会被毁掉了，要么就是灵魂马上就要湮灭了，快要死去的时候，才会选择成为一个魔器的魔器化身，因为这是为了活下去最好的办法。

　　还有一些特殊的存在，生命走到了尽头，为了延续生命，成为魔器化身也是一个很好的选择，至少魔器不被毁掉，魔力没有消散，魔器化身就是跟亡灵一样的存在，可以说是没有时间的限制，生命可以一直延续下去，这个法师转化成巫妖的性质其实差不多，只不过限制更大了一些。

　　很多魔器化身都是这样的存在，像肖恩大人就是这样，本身身为一个灵魂行者，却变成了一个魔器化身，所以后来有机会了，就想要摆脱魔器化身的身份。

　　安德法拥有这么强大的智慧，必然也是这样变成魔器化身的，再加上巨龙法杖的紫龙化身，这些魔器化身的区别并不是很大，紫龙化身的潜力稍微好一点，但也只是好了一点而已，可是智慧却远远的比不上安德法和肖恩大人，紫龙想要得到跟安德法或者是肖恩大人这样强大的智慧，需要的时间就会非常长非常长，最主要的，知识的积累，是需要非常长的时间的。

　　一些比较出名的魔器化身，本身就相当于一个智者，最主要的原因，就是因为它们的生命没有什么限制，几乎永远都不会死，无尽的时间，哪怕积累知识的速度非常慢，也足够积累非常渊博的知识。

　　但有一种存在，是不一样的，那就是天生的超凡魔器里孕育的天生的超凡魔器化身，这才是最强大的，就像是天生的超凡生物和普通生物之间的差距一样，这是几乎完全无法逾越的鸿沟。

　　塞欧杜斯能成为万咒之书的魔器化身，最主要的原因，元素精灵本身就算是超凡生物的一种，每一次进化蜕变，就相当于变成了另外一个物种，塞欧杜斯从进阶成为魔焰精灵王者的时候，就已经是天生的超凡生物了，所以他才能成为万咒之书的魔器化身……

　　一个天生的超凡生命，天生两个字，就是永远无法逾越的鸿沟。

　　天阶法师的寿命对于普通法师来说非常的长，几千年甚至上万年，但是任何一个天生的超凡生命，寿命都是以万年起步的，这就是差距，就像是林云，进阶天阶的时候，从重生之门里走出来，原先的身体已经回去，新的身体和灵魂，本身就是超凡生命，哪怕天阶一级的时候，也能活到一万年之后，而现在，天阶五级，就算是再也不提升了，也足够活到诺森德世界末日降临了……

　　无论肖恩大人怎么羡慕嫉妒，新的万法之轮依然在孕育着，而且速度非常的快，一切都非常的顺利。

　　一路走来，不断的加深底蕴，现在就到了能用到这个底蕴的时候了。

　　时间一点一点的过去，原本的城堡，从外面看上去，就已经不只是想一副抽象画了，而是一个个扭曲的漩涡，互相堆积叠加在一起，根本看不到任何具体的东西了。

　　天阶的炼金法阵，也无法阻止内部的气息泄露出来，城堡周围，恐怖的力量镇压周围的一切，一个巡逻的炼金傀儡不小心走到了城堡百米范围，瞬间就被那庞大的压力挤压扭曲成一堆废铁……

　　可怕的波动扩散开，但是这种波动的频率太高，近距离虽然可怕，但是传播的距离却并没有多远，十几公里之外，就感觉非常微弱了，二三十公里之外，根本感应不到。

　　七天之后，最稳固的天柱山都忽然开始颤抖，天柱山内部的那一团光团，已经缩小成一个实质的光茧，隐约能看到里面有一片轮盘的虚影在缓缓的转动着。

　　慢慢的，光茧的表面裂开一道道细密的裂纹，裂纹里释放出来的光芒，犹如一缕缕实质的光刺，想要刺穿天柱山。

　　霎时之间，那些被铭刻到天柱山上，还没有被林云领悟的真理符文，顿时好似被激活了一样，面对这些光芒，十万八千真理符文同时亮起，配合天柱山的力量，瞬间就将这些光芒镇压了下去。

　　光茧上的裂纹越来越多，到了最后，光茧崩溃成无数的碎片，整个光茧忽然炸开，内部的东西都一起炸开化为点点光亮从天柱山的内部，冲向天柱山的顶端。

　　就像是一群密集的萤火虫，冲天柱山的顶峰冲出去，迎着天空中落下的七彩光柱，那片七彩光柱被下放的光点群碰撞到一起，顿时好似被顶上去了一样，随着这群萤火虫一样的光点冲到天空，天空中的魔力黑云顿时开始向着中心塌陷。

　　漩涡旋转的速度越来越快，这里汇聚的无穷魔力，随着旋转，全部被吞噬掉。

　　而外界，林云的脸色微微一变，准备的魔力结晶消耗的速度忽然暴涨了几十倍，十万块魔力结晶，在几秒钟的时间就被消耗一空，林云只能再次补充了三十万块魔力结晶。

　　这些魔力结晶的被丢出去的瞬间，就崩碎消散，转化成纯粹的魔力，灌注到天然半位面的虚影里。

　　天然半位面的天空中，光芒慢慢的消散，数不清楚的碎片旋转着飘在天空中，然后这些随便忽然向着中心汇聚组合，一眨眼的时间，一个数十米高的巨大轮盘就飘在了那里。

　　轮盘上披着一层流动的光晕，表面有一个六芒星的标志，六芒星的五个角上，都有一颗绚丽的宝石，赤红色、冰蓝色、土黄色、翠绿色、暗黑色……

　　这分别代表了地火水风暗的力量，而唯一一个角上空着没有宝石，那代表着光明的力量还没有出现，完全同步了林云的规则感悟。

　　地火水风的宝石周围，分裂出来的分支，也有一颗颗颜色各异的宝石镶嵌在那里，而黑暗的宝石周围，就只有一颗黑暗宝石而已。

　　轮盘的中央，还有一颗从银白色到虚空色不断变换颜色的宝石，这代表着空间的力量，这就是林云感悟的所有规则的具现。

　　轮盘在半空中缓缓的旋转着，超凡力量化为一道道涟漪不断的扩散，同一时间，在外界，天然半位面的投影里，也有一个轮盘出现了，恐怖的超凡力量波动瞬间扩散开。

　　这里布置的天阶炼金法阵，就像是冰裂的瓷器一样，瞬间布满了裂纹，随时都会崩溃，炼金法阵内准备的魔力结晶，也在瞬间全部消耗完。

　　林云一惊，连忙补充了大量的魔力结晶到炼金法阵里，这才勉强让这个天阶炼金法阵没有崩溃。

　　天然半位面内，新的万法之轮的威势扩散，整个半位面都在颤抖，这是一件新的超凡魔器诞生的自然反应，威能的第一次扩散。

　　天柱山不再孕育万法之轮，顿时恢复了所有的力量，天柱山的晃动消失，镇压整个位面，十万八千真理符文也亮起了光芒，有天柱山存在，天然半位面的本源就稳固如山，根本无法被撼动。

　　整个天柱山开始绽放出力量，霎时之间，整个位面的颤抖都被镇压，万法之轮散发出的威能，就像是一个刚成年的巨龙，干嚎了两嗓子一样，只是在向世界炫目它的出现。

　　天然半位面内有镇压，但是外面，却没有这么强大的镇压了，仅仅半位面投影里散发出来的威能，就让原本就岌岌可危的天阶炼金法阵裂开一丝丝裂缝，哪怕这一丝裂缝很快就被弥补，一丝可怕的气息也冲向了天空。

　　霎时之间，弥漫上千公里的黑云浮现，一丝丝粗大的犹如巨龙一样的雷霆在黑云里浮现，这些雷霆就像是一条条十几公里长的粗大雷蛇，在黑云里翻滚，雷光坠落，上千公里范围内，都有雷霆降落。

　　也幸好这附近几乎全都是人烟稀少的地带，不是山脉就是大型农庄，唯一的城池，还是一个小城池……

　　这些雷霆落下，超凡力量的波动更是弥漫周围几千公里范围。

　　黑云出现了十几秒钟的时间，就随之消失不见，但是万法之轮上，却出现了一些诺森德世界所特有的气息。

　　天然半位面内重新陷入了平静，唯独魔力藤蔓那里，一根根粗大的魔力藤蔓还在摇曳着身体，粗大一些的魔力藤蔓更是在不断的分裂，创造出更多的魔力藤蔓，魔力之湖里湖水，消失了一半还要多一些。

　　要知道，随着融入的真理符文越来越多，天然半位面发展的速度也越来越快，现在天然半位面的大小，已经纵横上万公里了，魔力之湖的大小也扩大了好几倍，现在消失的一半湖水，都足以填满几年前的三四个魔力之湖了……

　　耗费了这么多的魔力，才让万法之轮的孕育蜕变完成，一般的天生的超凡魔器的孕育，消耗魔力远远没有这么剧烈，但是耗费的时间动辄就是上万年……

　　万法之轮缓缓的转动着，数十米的大小也慢慢的缩小到不到半米直径，光芒一闪，万法之轮就消失不见。

　　天然半位面的投影里，万法之轮慢慢的飘了出来，半位面的投影也随之消失不见。

　　林云手指抵在万法之轮的中心，输入了一丝魔力，霎时之间，万法之轮就像是被激活了一样，一层光晕浮现，一缕缕彩色的光辉从万法之轮里绽放出来，这些光辉慢慢的凝聚，变成一个三张脸的安德法……


第1338章

　　安德法凝聚出来之后，左边那张脸就一脸惊叹的呼喊。

　　“哈哈哈，成功了，真的成功了，我感觉我已经太强大了，干掉肖恩那个蠢货都非常容易……”

　　右边那张脸苦着脸。

　　“这样子也太丑了，太花哨了，身体都变成彩色的了，而且头上还长了一只独角，虽然比独角兽的独角稍微还看一点……”

　　安德法的三张脸彻底变得样子，变成了光芒汇聚成的，而且额头上还有一根七彩水晶一样的独角。

　　两边的脸在感叹、抱怨，中间那张脸却一脸诡异。

　　“妈的，梅林，我感觉我的智慧似乎增长了，这两个混蛋，似乎都有点独立的智慧了……”

　　顿时，左右两张脸不乐意了。

　　“什么独立不独立，你太蠢了，所以才会被肖恩大人那个蠢货压制，没看到塞欧杜斯都成为超凡魔器的魔器化身了么，现在连肖恩大人都成为超凡了，你竟然还觉得不好……”

　　“就是，虽然样子比以前难看了，太花哨了，但终归变强了就是好的……”

　　听着安德法三张脸在争吵，林云都有点傻眼了，安德法以前是有三张脸，但是三张脸却都是一个意识，或者说几乎没有多少独立性，只是看起来是三张脸，而不是长了三个脑袋……

　　但是现在看来，似乎三张脸都有了独立却链接在一起的意识，就像是有了三个意识，这不知道是好还是坏，万一在战斗之中，这三个家伙要是跟现在一样吵起来，那乐子就大了……

　　林云没有说出来，心里也明白，安德法还是安德法，严格说，只是安德法的智慧变得更强了，能发挥出万法之轮的力量也会变得更强。

　　安德法的气息已经泄露出去了一次，接下来就无所谓了，一个新孕育出来的超凡魔器，而且还吞噬过诺森德世界的魔力，现在已经有了诺森德世界的烙印，在怎么样都无所谓了。

　　撤掉已经濒临崩溃的天阶炼金法阵，霎时之间，整个城堡就在瞬间化为无数碎片，然后这些碎片和尘埃，同时湮灭，只有少数尘埃落到地面上，原地只留下一片光秃秃的大地，整个城堡已经消失不见了。

　　在之前的冲击之中，城堡就已经被强行湮灭了，保留下来的只是因为天阶炼金法阵的存在而留下的一个外形而已。

　　走出这片空地，众人已经在外面等候着了，林云走在前面，绚丽的万法之轮飘在林云身旁，而安德法飘在万法之轮的上面。

　　看到安德法，原本还有些羡慕嫉妒的肖恩大人顿时狂笑了起来。

　　“哈哈哈，安德法，没想到的你会变成这样，真像一只发情的变色龙，哦该死的，不对不对，你现在可比变色龙绚丽多了，真是够漂亮的，看看那根独角，说不定还有水晶独角兽的血统啊……”

　　一句话，安德法的三张脸就同时黑了下来。

　　“肖恩，你这个蠢货，就是嫉妒我，来来来，过来，让你见识一下安德法大爷的新力量！”

　　“肖恩，你这就是嫉妒，我变得再难看也比你好看很多！”

　　“妈的，肖恩，你是不是又欠收拾了？”

　　安德法的三张脸噼里啪啦的左右开弓，顿时把肖恩大人骂懵了，而且一瞬间，肖恩大人就听出来了，这三张脸跟以前不一样了，似乎每一张脸，都有了截然不同的性格……

　　被三张脸毫无间断，毫无违和的骂了两分钟，肖恩大人才怒吼了一声，张牙舞爪的飞了起来，爪子上带着一丝奇特的灵魂力量，狠狠的抓向安德法左边的脸。

　　一丝光晕闪过，肖恩大人的爪子和这一丝光晕碰撞到一起，光芒暴涨，似乎两种很可怕的力量碰撞到一起，超凡力量的波动瞬间浮现。

　　下一秒，肖恩大人的身体就翻转着倒飞了回去，落地之后，肖恩大人也不继续了，眼神有些惊疑不定。

　　“妈的，你这个该死的家伙，难怪有底气了，竟然能抵挡我的力量了，灵魂攻击都能防护了！”

　　不只是肖恩大人有些惊异，林云也微微有点诧异，肖恩大人的进攻看起来普普通通，但是那可是直接进攻灵魂的力量，现在一个天阶一级的法师，就算是完全戒备着，都能被肖恩大人很轻松的撕开灵魂。

　　但是这种力量对于安德法来说却没有什么作用了，安德法身为一个魔器化身，本身严格算起来，其实就是一个灵魂生物，一个无法动用灵魂力量，却可以防护灵魂攻击的灵魂生物，完全就是不应该存在的……

　　这恐怕就是完成了这次孕育之后的好处了，一个天生的超凡魔器，天生的超凡化身，本身就无法估测能拥有什么力量。

　　不过有了这个力量之后，安德法的力量就会更强了，防护也会更强，这是好事，毕竟说起来，万法之轮才是最重要的魔器。

　　林云摇了摇头。

　　“好了，不要闹了，刚才泄露出来了一丝波动，肯定已经引起不少人的注意了，仅凭那一丝波动的气息，不会有人看出来这里有一件超凡魔器诞生，但是若是被人知道了，终归是一件麻烦的事情，我们离开这里吧。”

　　林云开口了，就没有人在说话了，肖恩大人呲牙咧嘴的瞪着安德法，而安德法的三张脸上全部都是得意的笑容，趾高气昂的……

　　将留在这里的炼金傀儡召唤回来，只留下一些本来就在这个大型农场守护的炼金傀儡，跟这里的管理者交代了几句，林云就带着人悄悄离开。

　　不到半个小时的时间，就有强大的气息出现在庄园，庄园内正在收拾残局的人不少，但是这些人里，最强的也不过是魔导士而已，毕竟，这里只是一个庄园，而且是以种植为主的庄园，种植的都不是什么珍贵的东西，就算是材料，也大多都是低级材料，不值得太强的力量在这里，能有一个魔导士，都是因为这里的范围比较大的原因。

　　忽然面对一个天阶强者的气息，弱一些的，直接就被镇压的晕了过去，看到晕了几个人，这位忽然出现的天阶强者才连忙收敛了气息，他是来询问的，若是人全部晕了，问谁去？

　　“刚才这里发生的事情，你们知道么？到底怎么回事？”

　　至少天阶六级的强者飘在半空中，这位魔导士的脸都吓白了，身体都在不停的哆嗦，听到问话，根本想都没想就直接说了实话。

　　“回禀大人，我也不知道怎么回事，刚才天空中忽然就出现了大片的黑云，有很恐怖的气息在黑云里传下来，然后就是雷霆降落，我们庄园的城堡，就是被一道很粗的雷霆击中，城堡都消失不见了，只留下了一堆灰烬……

　　大人，我真的不知道怎么回事，我也不知道怎么跟上头的大人汇报这件事了，城堡里毁掉的东西，还有不少刚收上来的材料……”

　　魔导士说的自然是实话，只不过是肖恩大人亲自出手修改过的实话，这个魔导士本身就是这么觉得，根本不记得林云曾经来过这里。

　　一件刚孕育成功的超凡魔器，而且蕴含了三个世界的魔力烙印，这种事情，之前从来都没有出现过的，在气息泄露出去的一瞬间，林云就知道，肯定会闹出来很大的动静，但是也没有想到闹出来的动静这么大，半个小时的时间，整个奥丁王国肯定都会知道。

　　虽然爆发出来只有十几秒的时间，但亲身感受到那种气息的强者，绝对会亲自来探查，出现这种事，不是什么强大的异种生物完成重要的突破了，就是有什么惊人的东西出世了，要么就可能是某个强大的遗迹要出现了。

　　若是被人追查到，不管对方是不是知道了超凡魔器的事情，肯定都不会轻易放弃的，到时候就是一件麻烦事情。

　　一件超凡魔器被孕育出来，然后在这里出世，那绝对会引起天阶大战，就算是天阶七八级的强者，都不一定能抵挡得住这种诱惑。

　　毕竟，一件刚刚孕育出来的超凡魔器，而且还是天生的超凡魔器，就代表着所有人都可以使用，那些人可不知道这件超凡魔器是完全契合林云，而且是被制造出来的……

　　若是让人知道林云可以制造超凡魔器，那麻烦可能会更大，毕竟，就算是封圣的炼金师，也不一定能随随便便的制造出一件超凡魔器，那需要很多契机配合到一起才有那么一丝可能。

　　为了避免麻烦，林云只能先离开了，甚至这里的负责人，都被肖恩大人修改了记忆。

　　飘在天空中的天阶法师皱着眉头，自然一眼就看出来，地面上的那个魔导士说的全部都是实话，没有继续多问，天阶法师只是看了一眼这里残留的痕迹，瞬间就消失不见。

　　一天之内，来来回回就有十几个天阶强者路过庄园询问，其中天阶六级之上的都有五个！

　　一时之间，这里上千公里范围，就变的热闹了起来，整个奥丁王国北部的势力都开始派人来这里探查，奥丁王国南部，一个个大势力的人，得到了消息之后，也开始来这边探查。

　　甚至镀金玫瑰都派了人来这里探查消息，其他人都来了，镀金玫瑰的人不来，不等于直接告诉别人这里有问题么，再说，镀金玫瑰在这里有产业，虽然比较隐蔽，却也并没有刻意隐藏。

　　被毁掉的城堡在一天的时间内，就被重新建立了起来，原来留下的痕迹，也全部被清扫，这下谁都无法再看出来有什么不一样的地方了。

　　超凡力量的波动，让这里上千公里范围内的一些都变得有些模糊，时光回溯都别想看到什么有价值的东西，能看到的只是一片扭曲的犹如抽象画一样画面。

　　连续十几天，都能不断的看到天阶强者在天空中飞过，只不过随着时间推移，谁都没有探查出来什么有价值的东西，慢慢的，众人的热情就消退了。

　　毕竟这么多天的时间过去了，就算是真的有什么好处，恐怕也早就被人暗中拿走了，十几天的时间了，再查下去也没有什么用了。

　　陆陆续续的有势力撤走，但是还有一些比较执着的还在追查，不过这些林云倒是不怎么在意了。

　　刚得到了一件完全契合自己的超凡魔器，林云的心情还没有好几天，就被人破坏了，荆棘之冠的人竟然找上门了……

　　“梅林大人，我们之前可是已经宣誓效忠您了，怎么可能不信守承诺，再说了，我们当初可是以灵魂和魔力宣誓的，梅林大人，您赶走我们，我们也依然是您的下属了……”

　　麦斯一脸认真，态度看起来谦卑，却很有自信。

　　林云却皱着眉头没说话，头都有些大了。

　　妈的，这些家伙真是够烦的，这么快就找到镀金玫瑰了，怎么说也是诺森德世界最大的一个移植血脉人类的势力，竟然要追上来说什么效忠，麦斯疯了，怎么荆棘之冠里的其他人也跟着麦斯一起疯……

　　这些年移植血脉的法师、术士，处境可都不怎么好，也就是移植血脉的剑圣稍微还能好一点，但是那些移植血脉剑圣的命运，也就是在位面征服的道路上当炮灰用，每一次都是冲杀在最前线的。

　　那些家伙要是血脉失控，就跟失去理智的狂化战士一样，除了自己之外，周围所有活着的人都是进攻目标，除了当炮灰没有太大作用。

　　荆棘之冠差不多已经收拢了所有的移植血脉法师和移植血脉术士了，他们想要直接投靠我，那些人都答应么？都疯了吧？

　　这些家伙惹的麻烦还不够大么，以后要惹的麻烦更大，而且还都没有什么太大的前途，也没有什么太大的作用，收拢了也只剩下麻烦了。

　　“麦斯阁下，我只是希望你们不泄露那个位面的情况而已，其他的，可没有让荆棘之冠的任何一个人效忠我，镀金玫瑰只是一个小势力，放不下荆棘之冠这么一个大势力的。

　　以后这种话，还是不要再说了，要是麦斯阁下来镀金玫瑰购买什么东西，可以去镀金玫瑰的店铺里看，看上了什么，都可以给你们一个折扣。

　　我还有一项很重要的炼金实验，麦斯阁下可以自己去看，我已经吩咐下去了。”

　　林云丢下一句话，就匆匆离开，实在是不想跟荆棘之冠扯上什么关系，这些家伙这些年的名声不怎么好，这就算了，而且里面疯子太多，以后注定会闯下大祸。

　　再加上移植异种生物的血脉，本身就非常危险，每一个人，每一种血脉，都是不同的个体，移植的时候，都无法按照既定好的步骤来做的，每一个人要移植血脉，都是要有新的研究，才能保证最契合，副作用最小，成功率最高。

　　不过，就算是最契合的血脉，依然有失败的可能的，失败了往往就是陨落，要么就是失去所有的力量，很少有更好的结局。

　　超高的失败率，再加上移植异种生物的血脉，再未来就已经被判定为失败了，是一种错误的选择，移植了异种生物的血脉，几乎都没有什么前途了。

　　就算是诺森德世界最巅峰的时期，移植了异种生物血脉的法师，最强的一个，也不过是刚刚到天阶九级，而且只有那么唯一一个！

　　能超过天阶五级的，都非常少，倒是移植血脉术士，只要有合适的血脉，同一种生物更加强的血脉去一直加强，超过天阶五级，倒是能稍微容易一些，不过实力强大了，却也没有什么潜力。

　　一个天阶三级的移植血脉术士，融合了熔岩巨龙的血脉，到了无法进阶的时候，就要去猎杀一头天阶四级的熔岩巨龙，继续融合加强血脉，才有一丝可能进阶。

　　这种方式，本身就是一个悖论，天阶三级的移植血脉术士，想要干掉天阶四级的熔岩巨龙，本身就是非常困难，几乎不太可能的事情，而且这种情况，随着等级越来越高，成功率就会低道可以忽略不计的地步。

　　而且这种方式，也是有极限的，极限就跟移植血脉术士的契合度有直接的关系，到了极限之后，基本上就再也无法提升了。

　　没有什么潜力，而且疯子巨多，再加上本身就是一个大麻烦，这种势力，送上门来，林云都不想要，太浪费时间和精力了。

　　手下的法师军团自从开始感悟规则，提升的速度反而更快了，等到手下的五十个军团法师，全部提升到天阶的时候，除了最顶级最强者的战斗之外，其他的一切战斗，法师军团出面就足够了。

　　一群真正的天阶的军团法师，组成的法师军团，爆发出的实力，绝对会让整个诺森德世界都为之震惊，到时候军团法师，恐怕就会立刻成为所有势力着重培养的对象。

　　林云匆匆离开，实在不想跟麦斯继续纠缠下去，不过对方把自己放的这么低的位置，态度不但尊敬，而且谦卑。

　　来了之后先是为之前的事情道歉，送来了一大堆弥补之前损失的珍贵材料，再谈效忠的事情，林云想说什么难听的话都没法说出来了。


第1339章

　　林云走了，麦斯没有什么意外，不过脸上却依然带着一丝笑容，只是眼神有点暗淡。

　　看来梅林大人还是没有决定要接受我们，之前还有些不太理解，这次回到诺森德世界，回到了荆棘之冠之后，我才发现，荆棘之冠的确已经不再是原来的荆棘之冠了，为了力量追求一切的疯子已经开始主导荆棘之冠的权利了。

　　原本分散的权利，现在开始被几种，这些年暗地里因为移植血脉而陨落的法师、术士、剑圣，数量太多了，太多人根本就是被那些疯子抓回去做实验用的。

　　这根邪恶的死灵法师有什么区别，怪不得这些年荆棘之冠的名声越来越差，很多大势力都已经表达出不满了……

　　这次清理了内部的那些疯子，为了力量已经出卖了灵魂的家伙，荆棘之冠的损失也不小，不过终归是好事，现在荆棘之冠也必须找一个势力效忠了，再这么下去，那些对荆棘之冠不满的势力说不定就会找借口出手了。

　　哎，可惜梅林大人不愿意接受我们，只要接受了我们，不但可以免去荆棘之冠的危机，而且还能跟着梅林大人学习研究移植血脉……

　　麦斯苦笑着悄悄离开镀金玫瑰，心里面也有些苦涩，这次对荆棘之冠的清洗，已经让荆棘之冠损失不少了，趁着这个机会，可是有不少势力有想法了。

　　带上兜帽，遮掩住空荡荡的一直眼睛，露出另一只看起来跟正常人的眼睛没有太大区别的独眼，麦斯离开了镀金玫瑰，不过回头望了一眼镀金玫瑰，沉思了一下，眼神里闪过一丝坚定。

　　镀金玫瑰的蓝魔药剂，已经宣传到了人尽皆知的地步，无冬之城里更是没有人不知道，最开始的时候，每一周都有一天会在上门的顾客里随机挑选一位的客人，免费送出去一瓶蓝魔药剂。

　　到了快要正式出售的时候，更是每天都会送出去一瓶蓝魔药剂，靠着这种手段，蓝魔药剂的还没有正式发售，就已经得到了不少法师的期待，那些送出去的蓝魔药剂，都是谁得到了，大家也都是一清二楚，这样，大家对于蓝魔药剂的效果，是不是跟镀金玫瑰描述的一样，就表示了期待。

　　毕竟，镀金玫瑰自从开业以来，每一次出现新的炼金药剂，都被验证了绝对不会比描述的效果差，无形之中的口碑已经有了，没有用过，大多数人，也都相信镀金玫瑰新发售的蓝魔药剂，绝对不会比描述的差，只会更好。

　　而且按照镀金玫瑰的习惯，每一种药剂，都会按照不同的品质来划分，描述出来的，基本都是最低品质的效果，更高品质的蓝魔药剂，现在还没有出现，按照镀金玫瑰的说法，更高品质的蓝魔药剂，成本太高，难度太大，目前不会把更高品质的蓝魔药剂正常发售。

　　不过这话里的意思，谁都懂，就是更高品质的蓝魔药剂数量太少了，没法大量出售，但是却不是没有……

　　距离蓝魔药剂发售的时间越来越紧，那些得到过蓝魔药剂的人，使用蓝魔药剂的效果，也开始传了出来，不少人和不少势力，都已经开始接触镀金玫瑰，想要跟镀金玫瑰达成合作。

　　就在发售的前几天，最早得到蓝魔药剂的一位九级封号魔导士，出现在了奥丁王国东面的海域，从大陆的边缘继续延伸，就是诺森德世界最大的一片海域，无尽之海，那里蕴含着无数的宝藏，也同样生活着无数强大海中生命，庞大的海兽，强大的海族，神秘的特殊环境。

　　这一切都让无尽之海成了无数法师寻找宝藏和机缘最好的地方，无尽之海的危险，谁都知道，每年出海的人，陨落的几率从来没有低于过百分之三十，也就是说一百个人出海，至少三十个都会永远的留在无尽之海里。

　　但是从无尽之海归来之后暴富的人也从来没有间断过，乘坐在一艘五十多米长的大船上，身为九级封号魔导士的汤姆，就是为了去无尽之海寻找命运的眷顾。

　　卡在九级封号魔导士已经有一百多年的时间了，按照现在的趋势，再过一百年恐怕依然没有办法在魔法的道路上继续前进，所以汤姆就选择了冒险，在镀金玫瑰采购了一大堆可能会用到的炼金药剂，最偏门的炼金药剂，都买了一些备用。

　　八月的天气，是大陆沿海的海域最平静的日子，在这个时候出海，是最好的选择，危险最小，风浪更小，而且白天温度更高，从无尽之海的中部前进，遇到危险的概率就会更小，能航行的距离就会更远一些，这样，得到大好处的机会也会更大。

　　无尽之海之中的强大生命，大多都不喜欢在白天最炎热的时候出现在海面附近，这个季节大多都是在深海，浅海的都是一些不怎么强大的海中生物。

　　正常航行了七天时间，这个距离已经离开大陆掌控的海域很长一段距离，沿海最多二百公里，就是大陆上能控制的极限了，这还是因为没有一个强大的海中生物喜欢在这个靠近陆地的地方生存的原因……

　　风平浪静的中午，第一个需要去探险的地方已经快要到了，忽然，平静的海面上开始泛起波浪，几秒钟的时间，海浪就从不到一米高涨到了七八米高，犹如暴风雨忽然降临了一样，但是头顶上却依然是万里无云，根本没有任何暴风雨来临的表现。

　　恐怖的魔力气息从海面下涌出来，汤姆的脸色有些凝重，那种魔力波动里蕴含的强大气息，明显的已经超出了封号魔导士。

　　几秒钟的时间，前方仅仅一千多米远的地方，海面上隆起了一个巨大的水包，数百米高的水包升起了上百米高，然后轰的一声炸开，一头八九十米长，长的犹如恐鳄一样的怪兽，从海面下冲了出来，瞬间就冲上二三百米的高空。

　　“深海恐鳄，该死的，怎么会有一头四十级的深海恐鳄出现在这里……”

　　汤姆惊恐的惊叫了一声，然后想也不想的就从穿上飞起，一句尖端的咒语吟唱出来，飓风的力量包裹着汤姆的身体向着相反的方向急速飞去。

　　那个体型庞大的深海恐鳄飞在半空中，一双透着残暴的眼睛，却根本就没有注意不远处的一艘大船，而是带着恐惧望着海面下。

　　不到两秒钟，海面就再次炸开，一头将近三百米长的巨大怪鱼从海面下冲了出来，怪鱼脑袋十分的大，仅仅脑袋都有身体的一半长，似乎除了一半脑袋，剩下的一半就是尾巴，怪鱼的尾巴急速的摇动着，身体下方，还长着两只数十米长的手臂，三根手指的利爪，就像是某种凶恶魔兽的爪子。

　　怪鱼摇动着尾巴，冲向半空中落下的深海恐鳄，那恐怖的大嘴巴忽然张开，直径至少有上百米大，嘴巴里长着三排密密麻麻交错着的利齿。

　　半空中落下的深海恐鳄，就像是一只无助的幼兽，惊恐的惨叫着，却根本无法阻止自己的身体落入这只怪鱼的大嘴里。

　　落入怪鱼大嘴里的瞬间，深海恐鳄的抓只拍向怪鱼嘴巴，将上半身从怪鱼的嘴巴里逃了出来，但是瞬间，怪鱼的嘴巴就碰的一声合拢，沉闷的爆响响起，怪鱼嘴巴周围更是出现一连串的白色云雾，那是速度太快，将空气压爆了……

　　深海恐鳄的下半身被直接咬断，被怪鱼直接吞下，残留的上半身还没有来得及逃跑，就被怪鱼的两只手臂抓到，再次张开嘴巴，将还在惨叫着的深海恐鳄的上半身塞进嘴巴里。

　　咕噜一声闷响，一头八九十米长，四十级的深海恐鳄，就这么被活吞了，怪鱼再次从半空中跌落，掀起的海浪就有上百米高。

　　几秒钟的时间，一浪比一浪高的巨浪就已经冲击到了海船上，海船就像是一块小舢板，轻而易举的就被掀翻，里面的一切都被倒扣到海面上，只有几个封号魔导士逃离了海船，却被海浪狠狠的拍下。

　　一秒钟之后，那只巨大的怪鱼就从海面下冲出来，一口将整艘海船吞噬掉，鲜血弥漫，但是怪鱼却根本没有停下来，而是追着那些侥幸没有被吞掉的封号魔导士，一口一个的将他们全部吞下。

　　寒冰的力量、飓风的力量、火焰的力量，同时浮现，大量的法术有下雨一样的落在怪鱼的身上，却连一点痕迹都没有办法留下来，甚至不少法术都被怪鱼直接吞掉。

　　不到十秒钟的时间，怪鱼就把这里所有的一些都吞噬的干干净净，海面上飘荡的一些碎片都被怪鱼吞噬掉，所有的东西都吞噬完之后，怪鱼才看向了已经飞出去一段距离的汤姆，立刻摇动着尾巴追了上来。

　　怪鱼长着嘴巴嘶吼了一声，海面就浮现出一道二百多米高巨浪，巨浪追着汤姆，狠狠的拍了过去，汤姆飞速的吟唱着咒语，撑起符文护盾，加快飞行的速度，可是却还是被海浪拍中。

　　弥漫着青色符文的符文护盾，就像是一个气泡一样，轻而易举的就被拍碎，砰地一声炸成了无数的符文溃散，汤姆的身体也被拍飞了出去，鲜血洒落，浑身的骨头都被那巨大的力量拍碎了七八根，而怪鱼却还在后面紧追不舍。

　　面对这种情况，汤姆的脸色变得惨白，咬了咬牙吞下一瓶清醒药剂，然后也不管防护的事情了，一面飞行一面吟唱出一段咒语，青色的飓风化为一片龙卷，将汤姆包裹在里面，向着大陆的方向急速飞去。

　　到嘴的猎物逃走，怪鱼大怒，在后面紧追不舍，几分钟之后，两者之间的距离慢慢的加大，但是怪物却还是死死的咬着不放。

　　半个小时之后，汤姆的脸色变得更加苍白，魔力消耗剧烈，身后已经看不到怪鱼的身影了，汤姆慢慢的调整了魔力的消耗，笼罩着他的那一团青色龙卷，速度也变慢了很多。

　　这是一个纯粹逃跑用的法术，疾风龙卷，只要有魔力输出，这个法术就会一直存在，魔力输出的越大，速度就越快，但是速度越快的时候，魔力的消耗就会急剧增加。

　　半个小时的急速飞行，差不多已经消耗了他八成的魔力，现在只能减少魔力输出来恢复一点魔力。

　　可是几分钟之后，海面就忽然炸开，怪鱼长着嘴巴从海面下冲了出来，狠狠的撕咬向汤姆……

　　再次亡命逃脱，怪鱼却还是紧追不舍，慢慢的，汤姆找到了平衡点，能保证不被追上的最小魔力消耗，就这么一前一后的硬拖着，希望能拖到飞会大陆。

　　怪鱼在海中游动的速度极快，几乎追的上在半空中利用疾风龙卷飞行的汤姆，连续一天的追逐，汤姆已经飞回去了一大半的路程，可是距离大陆的距离却还是遥不可及，而这个时候，魔力却已经几乎完全耗尽了……

　　一路上不断的补充魔力，不断的消耗魔力，甚至魔器内储存的魔力，都已经消耗殆尽，最多再有半个小时的时间，就会魔力耗尽，被那条怪鱼追上。

　　空间戒指里的药剂已经全部用完，剩下的都不是能补充魔力消耗的药剂，正准备翻出来这些药剂当做补充魔力的药剂使用时，忽然发现了里面的蓝魔药剂。

　　霎时之间，汤姆的脸色就变得很精彩，狂喜、期待、担忧……

　　该死的，我差点忘了之前镀金玫瑰送我了一瓶蓝魔药剂，没舍得用，放到疗伤药剂里。

　　镀金玫瑰的药剂一直都很不错，不过这个蓝魔药剂真的像他们说的那么好么，算了，反正现在这就是最后的希望了，希望蓝魔药剂会有效果，只要蓝魔药剂真的有镀金玫瑰说的那么好，绝对足够我冲过最后的路程了。

　　汤姆拿出蓝魔药剂，根本没有犹豫，张口就开始灌进嘴巴里，但是刚灌进去了一半，就感觉体内忽然涌出一股强大的魔力，原本消耗殆尽的魔力，在瞬间就恢复了三成，然后不到三秒钟的时间，就一路暴涨到了总量的八成。

　　霎时之间，疾风龙卷旋转的速度暴涨了三倍，青色的龙卷卷动着汤姆的身体，开始急速飞行，怪鱼怒吼着追在后面，海浪、气爆不断的浮现，可是却都追不上汤姆的身体。

　　急速飞行之中，汤姆就感觉到体内的魔力继续消耗，可是这种消耗之中，竟然还有魔力在不断的生成出来，虽然生成出来的魔力越来越少，但加起来，却已经足够他全盛状态是全身的魔力总量了。

　　用最快的速度飞行了一个小时之后，魔力才再次消耗殆尽，再次将剩下的半瓶蓝魔药剂吞下，汤姆根本不敢有丝毫的停顿，继续狂奔，再次狂奔了一个小时，终于看到了大陆出现在不远处，而身后的怪鱼，早已经不知道被甩道哪里去了。

　　汤姆落地十几分钟之后，远处的海面上才出现一道道急速冲来的波浪，海岸线上布置的防护，察觉到有强大海兽出现，顿时开始发威，恐怖的能量炮，射线法术，大型破甲床弩，所有的东西都在释放。

　　怪鱼硬抗着这些进攻，瞪着眼睛，根本没有多大伤害，特别是看到岸边有那么多猎物，更不会退后了，忽然，岸边不远处，几个地方同时爆发出超凡力量的波动，感受到这些波动，怪鱼才忽然冷静了下来，忌惮的看了一眼海岸一眼，转身离开。

　　而汤姆，脸色苍白的坐在地上，望着怪鱼消失的身影，长长的送了一口气，手中的蓝魔药剂的药剂瓶，还被死死的抓着，药剂瓶里还残留的一点点药剂，此刻都被汤姆连忙盖上盖子装起来。

　　那个天阶的怪鱼海兽离开了，才有人走上来询问汤姆到底发生了什么事情。

　　“哦该死的胆小汤姆，没想到你第一次出海，就遇到这种强到的海兽，你的运气可真不怎么样，按照正常情况，这个季节，这种强大的海兽可是不会出现在海面或者是靠近海岸的，不过，你是怎么逃回来的，我记得你已经跟船离开了八九天的时间了吧？”

　　周围的人听到这话，看向汤姆的眼神就变了，不在是嘲笑看热闹，而是一种惊骇，这里出海的强者数量非常多，天阶强者都会偶尔看到，但是最多的，却还是封号魔导士，甚至是九级封号魔导士。

　　这种九级封号魔导士基本上都没有什么前途了，走到生命的尽头，可能都无法突破天阶，还有一些基本上都是生命快要走到尽头的九级封号魔导士，这些家伙在这里可非常常见。

　　出海八九天的时间了，按照正常的速度，绝对已经航行出了几千海里之外了，要是快一点，上万海里之外，都不是没有可能。

　　而现在汤姆却飞回了大陆，这就代表着海船遇到了恐怖的天阶海兽，这么远的距离，竟然能逃回来，这就不是一般人的实力能做到的，至少在场的几个九级封号魔导士，没有一个有这个能力的。

　　看着周围人的样子，汤姆就苦笑了起来，这里面又很多都是比较熟悉的人，他们自然知道这种难度，根本不是他能做到的，从一个天阶海兽的嘴里逃出来，哪怕是飞回来，也很困难。


第1340章

　　“你们不用猜了，我们在出发第七天的时候遇到了那个可怕的怪鱼，它应该是追杀一条深海恐鳄才出现在海面的，而且我们的运气实在是不怎么好，正好就在战场附近，那头四十级的深海恐鳄，被那个恐怖的怪鱼两口吞掉了，然后它又吞掉了我们的海船，杀掉了所有人。

　　只有我这个飓风法师活了下来，我靠着疾风龙卷，一直逃了一天多的时间，这个怪鱼就追了我一天多的时间，真是见鬼，这个愚蠢的家伙，怎么这么执着，我的身上又没有多少肉……

　　我的魔力早就消耗完了，甚至是补充魔力的药剂都用完了，最后关头，我才想起来，我有一瓶镀金玫瑰的蓝魔药剂，靠着这个药剂，我才逃回来的。”

　　“蓝魔药剂？我好像听说过，是无冬之城的那个镀金玫瑰新发售的药剂吧，不过我听说好像还没有的正式出售呢，你是怎么得到的？效果真的有传闻说的那么好么？”

　　“你别开玩笑了，一瓶恢复魔力的药剂，就能让你从那个恐怖的怪物嘴里逃回来？”

　　听到周围的人不相信，汤姆顿时怒了，忽然站直了身体，举着手中只有一点点药剂残留的药剂瓶。

　　“我骗你们有什么好处，该死的，你们不知道，我之前也忘记了这件事，但是在最后关头，我都准备用疗伤药剂来补充魔力的时候，才想起了蓝魔药剂。

　　我只是服下了半瓶，我的魔力就在三秒钟的时间里恢复到了八成，而且之后还在慢慢的恢复，只是半瓶，我恢复的魔力就超过了我全身的魔力。

　　最主要的，一秒钟就恢复了三成，三秒钟就恢复了我八成的魔力，该死的，这真是救了我的生命啊，要不是有这一瓶蓝魔药剂，我恐怕半天钱就已经死了。

　　想想真是命运的眷顾，让我好运的得到了这瓶蓝魔药剂！”

　　听到汤姆这么说，周围的人就有点懵了。

　　“一秒钟就恢复了你三成的魔力，三秒钟就恢复了八成？天啊，真的有这种药剂么？该死的，这比传闻里的效果还要好啊！”

　　“半瓶就足够汤姆这个九级封号魔导士几乎恢复全身的魔力了，那么一瓶岂不是对于天阶强者也有用？这个蓝魔药剂难道是最顶级的真灵药剂？”

　　顿时，码头上就变得热闹了起来，不停的会听到蓝魔药剂这四个字，汤姆说的是不是实话，码头上很多人都可以作证，按照汤姆本身的实力，绝对不可能逃回来这么远的，他没有那么多的魔力去挥霍。

　　再说，也没有人相信，那个怪鱼是来帮汤姆打广告的……

　　汤姆手中残留的药剂瓶，都被人高价买走，就是为了里面残留的一点点蓝魔药剂。

　　出了这种事情，很快就有人验证了这件事，那艘穿出发了七天之后，在几千海里之外的地方损毁了，那里还有一些碎片残留了下来在海面上漂流开。

　　发售的前几天，蓝魔药剂的效果，就算是彻底传开了，之前当做抽奖送出去的蓝魔药剂，陆陆续续的就开始被人使用了，得到的结果，无一例外的都是惊叹，特别是无尽之海的那件事，传播的更广，一个九级封号魔导士，因为有了蓝魔药剂，硬生生的从一头至少四十二级的海兽嘴里惊险逃了回来，这种事都可以当做传奇故事了……

　　有了这些人的试用，蓝魔药剂还没有发售就已经开始火起来了，不少势力想要跟镀金玫瑰签订大规模的采购合作，毕竟，只要有这个效果，谁都知道这代表着什么，简直就是战略性的炼金药剂，而且是最稀缺的那种。

　　要知道，现在是位面大殖民时代开启的初期，在这个时代，征服一个个位面的时候，封号魔导士就是最主要的主力了，天阶强者在征服位面的时候也只是在最关键的时候出手，正常情况下，一个位面的征服，九成五以上的时候，都是封号魔导士为主的，甚至一些位面，根本就不用天阶强者出手。

　　蓝魔药剂服用效果最好的就是封号魔导士，天阶强者虽然也能用，但是也只是天阶三级之下的强者才有用，再强的，几乎就没有什么效果了。

　　这种东西，就算是平时用不到，平时多储存一些，也是好的，没有哪个势力觉得这种药剂太多了烫手，恐怕都是觉得这种东西越多越好，最好储存到任何时候都能有足够多的蓝魔药剂备用。

　　正是因为这种东西受欢迎程度远超预料，发售前两天的时候，不少人就开始打歪主意了，在镀金玫瑰外面鬼鬼祟祟的人数量也开始变多。

　　特别是许多分店，都发现了不少鬼鬼祟祟的家伙，一些势力的探子，也开始出现在镀金玫瑰周围，大势力的人，也会亲自到镀金玫瑰跟法罗谈判，希望得到足够的供应，甚至还有一些已经开始研究蓝魔药剂。

　　毕竟，一种炼金药剂，最重要的其实就是技术，通过成品的药剂来反向研究，破解成功的可能性还是不小的，越是强大的炼金师，反向研究出来炼金药剂的技术的成功率就越高。

　　不过这一次，林云根本就不担心，所以林云根本就没有管这些事情，而是钻进了星空学院的图书管里查找资料。

　　随着实力越来越强，林云就感觉到了，就算是荒芜图书管理记载的东西，也不一定是全对的，除了那些关于魔法和炼金术的知识之外，其他的记载，传记、信息、历史事件，很多东西都不一定完全正确的，毕竟这些东西都是埋藏再地下无数年的时间，那些疯狂的法师，也不一定能推演出来完整的事件。

　　在几万年之后看来是一点微小的差别，但是在这个时代，就是完全不同的东西，一点偏差造成的结果可能就是完全不同的。

　　特别是现在要寻找的讯息，在几万年之后留下的都只是一点只言片语，想要寻找到真相，就必须在这个时代查找了。

　　第七十三神魔转生到了哪里，记载的许多异象，许多信息，也只有在这个时代才有可能被记载下来，别说几万年了，一千年之后，这些微小的线索，就会彻底的丢失掉。

　　还有庇护高塔的建造，应该建造在哪里，庇护高塔的许多材料，在那里能收集到，需要的一些特殊的种族，现在在哪里还有可能会出现，一些材料所在的位面，现在究竟掌握在那个势力手中……

　　这些东西都是要现在寻找的，现在要解决的，也只有在这里才能解决掉，无形之中加快了诺森德世界发展的进程，那么布局需要的时间就会更少了。

　　毕竟历史上等到开始建造庇护高塔的时候，时间就已经来不及了，那时候穷尽了整个诺森德世界的力量，建造出来的庇护高塔，也只是一座半成品而已。

　　想要建造出完整的庇护高塔，提前上万年，林云都不觉得早，而且，诺森德世界的魔法文明的发展速度加快，末日到来的时间必然也会加快，根本没有那么多时间……

　　所以林云根本就不管镀金玫瑰的事情了，而是完全交给法罗，法罗也不担心蓝魔药剂被人破解被人仿制。

　　就算是有什么强大的炼金师破解了蓝魔药剂的制作技术也没有什么关系，毕竟这个药剂的制作技术并没有特别的高，能量产的炼金药剂，没有一个技术太难的。

　　蓝魔药剂就是这些药剂里的例外，根本不害怕破解，因为跟普通炼金药剂来说，炼金技术才是最关键，而蓝魔药剂，材料才是最关键的……

　　没有怪物位面的材料，就算是把技术交给一个封圣的炼金师，也只能干瞪眼。

　　蓝魔药剂发售的前一晚，就有人破解掉了蓝魔药剂所用到的大部分炼金技术，只有少部分炼金技术是林云专门教下去的，不过有了大部分技术也没有用，破解掉大部分之后，就能察觉到材料才是最关键的，没有材料里蕴含的大量魔力，蓝魔药剂根本不可能有这么强大的作用，能有十分之一都算是极限了。

　　黑夜里，无冬之城里流动的人群变少了很多，却也依然繁华热闹，不少人开始准备潜入镀金玫瑰寻找蓝魔药剂的秘密。

　　而镀金玫瑰的分店，已经将蓝魔药剂送到了，这是为了明天的正式出售而准备的，但是当晚，就有两家镀金玫瑰的分店被偷了，新配备的蓝魔药剂全部被卷走，而且前来偷东西的，是天阶强者！

　　蓝魔药剂发售的前一天晚上，出现这种事情，还有天阶强者出手，自然没办法隐藏住消息了，第二天，原本蠢蠢欲动的人，就有了想法了，别人能得手，他们为什么不能得手？

　　要知道，一瓶蓝魔药剂的售价可是十八万紫金币！这可是一个消耗品，用完一次之后就没有了，可不像魔器，价格贵一点还能一直使用。

　　一瓶真灵药剂，价格却有十八万紫金币，这价格根本不是一般的法师能消费的起的，最低都要封号魔导士级别，而且是五级封号魔导士以上的强者，才有这种财力能消费的起，而且还只能当做救命用的压箱底药剂。

　　只有一些大势力的法师，或者是顶尖的封号魔导士，才舍得把这么贵的药剂当做消耗品。

　　抢劫一个分店，盗走一千瓶蓝魔药剂，就是价值一亿八千万紫金币的财富，而且这个财富出售出去，只会更高不会更低，要是用来去探险遗迹，一些危险的地方，能获得的利益恐怕就更大了……

　　天色刚亮的时候，法罗就得到了消息，不少分店所在的地方，已经出现了一些不应该出现在那里的人，明显的是不怀好意。

　　镀金玫瑰三十八家分店，面对有天阶强者不要脸出手的情况，根本没法防备，现在第一个人得手了，后面的人顾忌就更少了，只要人多了，镀金玫瑰就算是知道是谁干，也不敢一下子得罪这么多天阶强者。

　　法罗还没有想好怎么去震慑的时候，就又有消息传来了，一个成名已久的天阶剑圣，在镀金玫瑰被盗的一家分店所在的城池，被人砍断了双手，而且伤口上有一种特殊的力量，根本无法恢复，一直在不停的流血。

　　被盗走的蓝魔药剂，也全部完好无损的出现在了分店里，甚至分店的人都不知道这些蓝魔药剂是怎么回来的……

　　另一边做被盗分店所在的城池，同样有一个封号魔导士被人砍断了双手，而这个家伙更加悲惨，更是被人下了沉默诅咒，沉默诅咒的方式都跟一般的沉默诅咒不一样，根本无法解除。

　　一个失去了双手，而且还无法恢复，再加上再也不能吟唱咒语的法师，基本上就被废了大半……

　　至于被盗的蓝魔药剂，同样是不知道被什么人送了回来。

　　两个被砍断双手的倒霉天阶强者，都是游散的法师，能突破到天阶，已经是非常不容易的了，但是背后没有大势力支持，没有资源，也没有好的咒语，根基也不好，基本上就算是彻底断了前进的道路了，所以才铤而走险，想要去抢一堆蓝魔药剂，找一些原本无法探索的遗迹去寻找机缘。

　　只不过还没有离开城池，就不知道被谁给抓住了，几乎毫无反抗之力的就被砍断了双手，到最后甚至都没有看到对方长什么样子……

　　两个倒霉家伙没有承认他们偷了镀金玫瑰，只说了被人袭击，是谁都没有看到，根本毫无反抗之力的就被废了……

　　而同一时间，镀金玫瑰所有的店铺同时开始发售蓝魔药剂，原本传闻被偷了的两件店铺，依然有足够的蓝魔药剂发售，似乎那只是谣传而已……

　　不过只要不是情报太差的势力，都看出来了，就是那两个倒霉的天阶强者偷了镀金玫瑰的分店，但是还没有来得及跑，就被人废了，而且是毫无反抗之力，对方是谁都不知道……

　　有了这两个人的震慑，顿时，那些原本有什么想法的家伙就老实了，镀金玫瑰根本没有传出蓝魔药剂被偷，但是两个被偷的家伙却凄惨的不得了。

　　一个伤口不断的流血，身为一个天阶剑圣，都快要流感血液而死了，找到了圣光法师治疗都没有太大作用，另外一个，伤口倒是止住血了，可是双手却废了，似乎本身就根本没有双手，用了九级肢体再生术都没有作用，沉默诅咒更是完全无法解开，基本也算是废了……

　　谁都知道这肯定是镀金玫瑰干的，但是谁也没有说什么，大家都装作不知道这件事，但是心里不好的想法却已经全部打消了，因为有心的人追查，也没有追查到什么，更是不敢追查了……

　　一个能让天阶强者毫无反抗之力，甚至都没有看到对方正脸就被废了的强者，而且不止一个强者，这种情况，没有什么仇恨矛盾，谁都不愿意去招惹……

　　镀金玫瑰的蓝魔药剂发售十分成功，所有分店里，出售蓝魔药剂最快的店铺，十分钟就全部出售完，最慢的一个，也不过是十五分钟就全部出售完。

　　无冬之城的总店，库存的蓝魔药剂数量是最多的，但是同样，在半个小时的时间就出售完了，这还只是零售的，一些大势力，上来谈合作，基本上都是一万瓶起步的。

　　这些才是镀金玫瑰最需要的，有了蓝魔药剂，就能从这些势力那里换到需要的资源，很多资源基本上都是不会大量出现在市场上的，都是把持在一些大势力的手中，特别是一些诺森德世界没有的原材料，更是从来不会有人直接去出售原材料的。

　　只能拿足够珍贵的东西去交换，以物易物，紫金币在这里根本就没有太大的作用，想买都买不到。

　　现在有了蓝魔药剂，就有谈下去的可能，没有一个势力会觉得自己完全不需要蓝魔药剂的……

　　蓝魔药剂的发售十分顺利，但是法罗却是一头雾水，脑袋上就差顶着一个大大的问号了。

　　镀金玫瑰内部，不少人都觉得这肯定是镀金玫瑰的人干的，但是法罗却知道，几乎将那两个倒霉天阶一级强者废掉的人，根本就不是镀金玫瑰内的强者干的……

　　该死的，这到底是谁干的？休班？不对，要是休班出手的话，那两个蠢货肯定就已经别砸成肉泥了。

　　蕾娜？也不对，那种特殊的沉默诅咒，还有那个能流血不止的效果，都不是蕾娜的能力，那是谁？

　　帕别特，也不对啊，帕别特的实力虽然强大，可是对于诅咒却是一点都不懂的，帕别特毕竟只是一个炼金傀儡而已……

　　梅林大人倒是有可能，不过梅林大人肯定不会去管这种事情的，而且也肯定不会亲自去出手的，很明显的，出手的是两个强者。

　　难道梅林大人手下还有什么别的强者么？不对啊，这肯定不是镀金玫瑰的强者出手的，那到底是谁？


第1341章

　　法罗脑袋里全部都是疑惑，但是这种情况，明显的对镀金玫瑰有很大的好处，震慑了其他势力，让谈判也变得能顺利了一些，明知道不是镀金玫瑰的强者干的，也还要装糊涂，装作就是镀金玫瑰对那两个倒霉蛋的惩罚。

　　没有人会直接问这种事情，大家都沉默着，认为着自己认为的真相……

　　谈判进行的还算不错，利用蓝魔药剂，跟好几个法师势力都签订了交换契约，蓝魔药剂交换对方能大量拥有的特殊材料，这些材料大多都是其他位面的资源，只有那些掌握着这个位面的势力才会有。

　　不过也不是一切都很顺利，其中一些势力，交换的条件就非常苛刻，法罗只能放弃了。

　　虽然心里知道，蓝魔药剂的成本，几乎就算是没有什么成本，最大的成本就是怪物位面的材料，除了这个，一瓶蓝魔药剂的成本，一千紫金币都不到，这还是因为这里面大部分都是给炼金师……

　　但这种头可是不能开的，要兑换的材料里，很多东西在对方掌控的位面里，性质就跟怪物位面的植物材料一样，可以说是非常廉价，但是就因为诺森德世界稀少，价格才会非常的贵，怎么定价，决定权都在对方手里，就像是蓝魔药剂什么价格，镀金玫瑰说了算是一个道理。

　　法罗看着手中一张足有五米长、两米多宽的清单，上面写满了所需要的各种材料，输入了魔力之后，甚至还会出现一个虚幻的幻影，显示出材料究竟长什么样子，具体的特性是什么。

　　清单上至少数千种材料，但是现在，利用蓝魔药剂作为交换，能换到的却只有一百多种，其中很多都是这些来做交易的势力都没有的材料，这里每一种材料，都是非常珍贵，但是看到后面需要的数量，法罗就是一阵头大。

　　平时出现在拍卖会上都是最多几公斤大的精炼金属，在这个清单上，需要的数量却是三万公斤……

　　十公斤悬浮赤金矿石，就能当做一件真灵魔器的原材料使用了，而且还是非常奢侈的那种，但是这个清单上，需要的数量却是二十万公斤……

　　第一次看到这份清单的时候，法罗差点把眼睛珠子瞪出来，若不是看到清单上已经有几项完成了的，根本就不敢想了，最难的那个就是永恒暗金，精炼过的永恒暗金，需要三百万公斤……

　　整个诺森德世界现在都找不出来这么多永恒暗金，但是清单上却已经表示完成了。

　　拿着清单，法罗计算着那些已经开始兑换的材料，差不多需要几年的时间，就能凑够清单上需要数量的最低限度了，只不过却还有大量的材料，现在都只是零零散散的获得了一点，跟没有差不多。

　　看着清单上特别标记到的一些材料，法罗就有些头疼了。

　　那个贪婪有狡诈的吸血鬼，不过是一些超重水晶，他们家族掌控的位面里，储量似乎是最大的材料，除了不怎么好开采之外，绝对是最廉价的，那个蠢货竟然给我开出了一千公斤超重水晶换一瓶蓝魔药剂。

　　妈的，一千公斤超重水晶还没有人头大，一方超重水晶的重量绝对有几十万公斤了，清单上需要的超重水晶却有八百万方，想要兑换到足够的超重水晶，仅仅依靠蓝魔药剂兑换，一千年也别想了，这些蠢货，就像用那些对他们来说跟石头差不多的东西让镀金玫瑰给他们送一千年的蓝魔药剂么？

　　真是该死，不过要是没有超重水晶的确是一个麻烦，梅林大人的意思，超重水晶可是在第一批必须要有的材料里的，这些法师势力里，似乎只有那个蠢货家族掌握的位面里有超重水晶。

　　难道真的要去大地元素位面开采么？在那里开采，根本没法带回来，而且除了休班那种身体强大到不可思议的家伙之外，还有别的人能在那里开采？别开玩笑了……

　　蓝魔药剂严重的供不应求，但是法罗却还在发愁，因为按理说，蓝魔药剂可是能大大加强那些势力法师实力，甚至是加快他们位面征服速度的东西，只是需要兑换一些材料，他们应该不会拒绝的，但是却小看了有些人比吸血鬼还要贪婪，不，比魔鬼还要贪婪……

　　一堆平时都当做特殊的地板的石头，竟然都敢对镀金玫瑰大开口，一块石板换一瓶蓝魔药剂……

　　交易的事情进展非常慢，法罗急的上火，却也知道底线绝对不能破，开了一个头之后，以后在想要跟其他势力做交易，就会变得困难了。

　　就在法罗有点上火的时候，一个奥丁王国南部的法师实力找上门了，想要采购镀金玫瑰的蓝魔药剂，还有其他的特有药剂。

　　“法罗阁下，我听说你们想要用蓝魔药剂兑换一些材料，我就不跟您废话了，这些是我们可以拿来兑换的材料，您看您需要那一种。

　　另外说一句，蓝魔药剂是一种非常强大的药剂，完全是跨时代的，对于魔法的推动作用，完全是不可想象的，那些跟魔鬼一样贪婪的家伙，才会只看重眼前的一点点利益。

　　北方的那些家伙总觉得我们南方的法师贪婪，但是现在看来，是他们太愚蠢了。”

　　看着眼前这个天阶一级的强者，穿着一身华丽的法袍，气息非常沉稳，绝对是一个强大的法师，而且比同级别的大部分法师都要强大，明显是来自奥丁王国南部的势力。

　　法罗有点疑惑，奥丁王国南部的法师势力，怎么会忽然找上镀金玫瑰……

　　奥丁王国南部的法师不是都一直觉得自己才是奥丁王国最强大的地方么，似乎他们一直都看不起奥丁王国北部的所有势力，除了极少数的几个，还能被看在眼里，其他的，似乎都被被称为乡巴佬吧……

　　斯顿王国、安达卢西亚王国的人，在奥丁王国南部的法师眼里，更是野蛮人一样的存在，他们怎么回来主动找我谈判？

　　他们不会不知道镀金玫瑰其实是安达卢西亚王国来的吧？

　　法罗心中的疑惑一闪而逝，没来得及多想，就在清单上看到了好几种可以兑换的材料，第一批就迫切需要的超重水晶赫然在列。

　　稳定了一下情绪，法罗沉着脸指了指其中两种材料，询问了一下对方的交换意向，然后才指向超重水晶。

　　“迪克阁下，超重水晶，你们打算怎么交换？”

　　迪克的脸上带着笑容，摇了摇头。

　　“法罗阁下，这个超重水晶，也就是诺森德世界比较稀少而已，用来交换，实在是太浪费了，多了我觉得不合适，少了您肯定也会觉得不合适，所以，直接交换就算了。

　　超重水晶，我打算用另外一种方式，一万瓶蓝魔药剂，交换超重水晶矿脉一年的开采权，一年之内，你们可以自己开采，开采多少都是你们的，甚至开采出来的附带品，也算是送给法罗阁下了。”

　　迪克轻飘飘的话，法罗的手都抖了一下，眼中闪过一丝惊骇，差点没忍住喊出来。

　　能被开采的超重水晶矿脉，肯定不像是大地元素位面的那种超重水晶，那种环境根本没办法开采，一个可以被开采的矿脉，而且对方这种毫不在意的态度，那只说明一个问题……

　　超重水晶的储量非常庞大，庞大到对方毫不在意的地步，而且，只限时间不限量……

　　想起半位面里那庞大的炼金傀儡军团，庞大的采矿炼金傀儡，法罗就有点懵了，不需要一年，只要出动那些采矿炼金傀儡，根本不需要一年就能开采绝对足够超重水晶。

　　代价只是一万瓶蓝魔药剂，这简直就是烂白菜的价格，比白送稍微强一点……

　　超重水晶在大地元素位面是最多的，随便一个大地元素位面里，都能找到大量的超重水晶，特别是在大地元素位面里一些重力非常大的地方，超重水晶其实就是那里的普通的蕴含着大地元素的水晶而已。

　　但是在那种地方，几乎没有办法开采，想要去开采的矿工，最少都要有天阶剑圣的实力，而且身体要非常强大，这也注定了大量开采基本是不可能的事情。

　　剩下可以开采的地方，就只有一些特别的位面里可能会有产出，一般这种位面都算是比较荒凉的，基本没有什么生命存在，但是开采也不太容易，超重水晶本身的密度就非常大，而且非常坚硬。

　　正常情况下，想要开采超重水晶矿脉，非常消耗力量不说，而且需要矿工的数量也是一个庞大的数字，再加上超重水晶，现在在诺森德世界的应用非常少，只有极少数地方会用到，现有的产量就足够整个诺森德世界的需求。

　　但是正因为这种东西诺森德世界根本没有出产，而且开采非常不方便，就算是一些势力征服的位面里有超重水晶矿脉，也懒得去开采，有这个精力，去开采其他的东西，获得的利益更大。

　　不过这对于镀金玫瑰来说，根本就不是什么问题，林云的天然半位面里，那个巨大的炼金傀儡生产基地里，除了最先研制的战斗炼金傀儡之外，跟着研制和量产出来的，就是各种采矿炼金傀儡，甚至在技术上来说，这些采矿炼金傀儡比战斗炼金傀儡用到的技术含量都要高的多。

　　庞大的采矿炼金傀儡军团，一大半都在天然半位面里沉睡，只有一少部分分散到镀金玫瑰的各个矿脉里，而且这些采矿炼金傀儡在制造的时候，就被设计的足够开采超重水晶……

　　对于其他势力来说，想要开采足够八百万方超重水晶，至少也需要全力开采二三十年的时间，不过对于拥有一支庞大的先进采矿炼金傀儡军团的镀金玫瑰来说，一年时间都有些多了……

　　“法罗阁下，数量有点多么？要不九千瓶好了，毕竟您知道的，超重水晶的矿脉储量虽然非常庞大，不过现在这种东西也只有一些强大的炼金师或者是大势力才有可能采购一些，而且开采的成本是在是太大了。

　　但是超重水晶的价值毕竟本身就非常高，只不过以现在的炼金技术，很少能大量用到的，除了一些特殊建筑里铺地板之外……

　　哦天啊，法罗阁下，你们不会是想要用超重水晶铺地板吧？那八千瓶蓝魔药剂好了，八千平一年的开采权利，一年的时间，那个位面都是你们的了，反正那个位面里除了超重水晶之外，没有太多有价值的东西了。”

　　迪克有些惊叹的看着法罗，看着法罗脸上的表情，瞬间就明白了，开采超重水晶似乎真的是用来铺地板的，顿时，迪克的脸色就有点诡异了，换个位置想，谁花费这么大的代价，换来超重水晶，竟然只是为了铺地板，想想就有点不可思议。

　　毕竟超重水晶，的确是用来建造重力实验室的好材料，一些特殊的炼金实验室需要用超重水晶来铺地板，但是那需要的量可是非常少的，根本用不了多少，在外面零散买到的就足够了，想要用蓝魔药剂这种一瓶就十八万紫金币的强大药剂来大量交换，把整个无冬之城的地面铺一遍都足够了……

　　这种事情，却没有办法问，迪克也没有多说什么，只是按照平平常常的谈判确定了交易。

　　谈完了交易，法罗脑袋里的疑惑就更多了，这次谈判比之前的谈判都要顺利，算起来绝对算是最顺利的一次，而且镀金玫瑰得到的好处也更大。

　　但是对方是奥丁王国南部的势力，而且势力也不算若，排不到前十，也能排进前二十了，竟然会主动找镀金玫瑰谈合作，而且条件给的也十分宽裕，这就有点诡异了。

　　而接下来的日子，似乎一切都变得非常顺利了，镀金玫瑰想要在奥丁王国采购一些比较特殊的土地，可以用来种植一些珍惜魔法之物的土地，这种地方价格非常贵，而且从来都是供不应求的，只要有出售，必然会立刻被相熟的势力买走。

　　这种地方可不像那种种植农作物后者是低级炼金药剂药材的庄园，随随便便都能买到的十几公里的范围，这种特殊的地方，哪怕一块千米长宽的土地，都是抢手货，而且很难被奥丁王国之外的势力拿到手。

　　法罗本身也没有报什么希望，只是因为镀金玫瑰最近存放的紫金币有点多，紫金币太多了，就算是尽可能的换成资源，也花不完这么多的紫金币，花不完的紫金币，对于镀金玫瑰来说，就没有太大价值，所以法罗才准备换点别的东西。

　　这只是一个想法而已，利用镀金玫瑰的关系，寻找到了一些有意出售的，谈判了几个，都没有一点可能，就算是更低的价格，对方也是卖给了相熟的势力，镀金玫瑰挥舞着大把的紫金币，也买不到。

　　但是不到三天的时间，就有一个想要出售特殊土地的家族主动找上门了，价格虽然比平时稍微高一点，却也算是镀金玫瑰占了大便宜了。

　　就这么容易买到了，法罗这会就算是再傻，也明白了，这后面肯定是有人出力了，这些天镀金玫瑰的一切似乎都发展的很顺利，有人想找麻烦，很快就不知道被谁解决了，前两天有个镀金玫瑰最偏的分店的货物被抢劫，不到半天的时间，劫匪的脑袋就被挂在了那座城池的城门外面，被抢夺的货物也不知道被谁送回来了。

　　这么多好事，怎么可能都让镀金玫瑰赚到，好事越来越多，法罗却有点不安了，平白无故的帮助镀金玫瑰，甚至道现在是谁出的手都不知道，这怎么看都不算是纯粹的好事。

　　一两个月都没有去找林云，现在法罗却坐不住了，主动来到了星空学院，找到了林云。

　　“梅林大人，事情就是这样，我们到现在都不知道杀谁干的，谁在暗中帮助地金玫瑰，他们想要什么，我们都不知道……”

　　法罗一脸担忧的将事情说了一遍，听完林云的眉头就皱了起来。

　　特殊的沉默诅咒，流血不止的效果，而且还能这么隐蔽的做出这么多事情，谁都没有一点线索，似乎就是一群影子，永远的隐藏在黑暗的角落里。

　　听到这种风格，林云瞬间就明白到底是谁干出来的这些事了，除了荆棘之冠的那些家伙，不可能还有别人了，只有荆棘之冠里才会有这么多拥有特殊能力的强者。

　　再加上荆棘之冠一直隐藏在暗地里这么多年的时间，暗中拓展出来的关系肯定也不小了，只是林云也没有料到，荆棘之冠的关系网竟然会强到这种地步，似乎方方面面的事情，荆棘之冠都能影响到。

　　而且能在不跟镀金玫瑰接触的情况下，掌握这么多的情报，这种能力也大大出乎意料了。

　　想到这里，林云就忽然明白了，这又是信息上的一点点误差，现在的荆棘之冠虽然名声不算太好，但是似乎也还没到人人喊打的地步，他们能拥有大量的资源去研究移植血脉，背后肯定要掌握这不少产业，提供紫金币，提供资源……


第1342章

　　对方什么都没有说，却已经开始做了这么多的事情，林云摇了摇头，有点无奈，本来是不想跟这些疯子扯上关系的，不过现在看来，不只是麦斯下定了决心了，荆棘之冠内部也已经下定决心了。

　　不过每次想到这群疯子之后会干出来的事情，林云就还是不怎么想要接收荆棘之冠，教给了他们移植血脉的研究，给他们指明了方向，说不定这些疯子干出来的事情就会更加离谱。

　　“这件事你不用管了，对方没有恶意。”

　　法罗一头雾水的离开，林云也没有心情继续在星空学院里查资料了，这些零零散散的资料实在是太多了，想要从这些浩如烟海一样的资料里找到有用的资料，实在不是一件多么容易的事情。

　　顶多就是找到一些无法确定的信息，这些信息指引出来的结果，第七十三神魔的确是转生到了奥丁王国，但是具体在哪里，却无法确定，只能确定的就是对方转生的地点最有可能的，就是奥丁王国的中部。

　　奥丁王国大体分为两部分，南部和北部。最早的时候，奥丁王国刚刚成立，现在的奥丁王室，得到了第三王朝的遗惠，王室和一些当时的大贵族扎根到了奥丁王国的那部，而北部却是剩下的大部分法师势力和贵族的领地。

　　这些法师势力和小贵族当时的实力虽然比不上奥丁王国南部，但是数量却非常庞大，弱也弱不到哪去，随着时间推移，南部和北部之间的差距慢慢的缩小，有的法师势力没落了，有的崛起了，现在南北相差并不大，但是整体还是南部更强一些。

　　中部地带，作为交界，当时就只有一些非常弱小的势力夹在中间作为缓冲，到了现在，所有人也都默认了这一点，奥丁王国中部那狭长的地带，算得上是奥丁王国最弱的部分了，第七十三神魔转生到那里，可能性最大，因为那里是最安全的，可以有足够的时间让他成长。

　　可惜这个中部就是一条只有上千公里宽，却贯穿了整个奥丁王国的狭长地带，无法确定大概的位置，想要找到，几百年都不一定能找到。

　　暗暗叹了口气，林云揉了揉眉心，这两个月大量的资料，庞大的数据，九成九都是没有用，想要分析到有用的信息，都是一件非常困难的事情。

　　不过虽然没有找到第七十三神魔转生位置的大概地方，却找到了其他的有用消息。

　　建造庇护高塔所需要的条件非常苛刻，大量的珍贵材料就不说了，其中很对零件构造的部分，制造的时候，都是人类无法制造的，就算是封圣的炼金师，想要制造出这些零件，都无法做到完美的地步，只能用替代品。

　　但不完整不完美的庇护高塔最后会有什么结局，林云已经一清二楚了，建造的庇护高塔，必须是完整的，而且是完美的。

　　那么其中一些零件制造的时候，就需要其他种族来制造了，火岩矮人现在已经有了，原本火岩矮人算是最难的，毕竟在记载之中，火岩矮人残存的一个部落出现在诺森德世界是在一万多年之后了，当时是谁发现这些火岩矮人的，在哪里发现的，都是没有记载的。

　　火岩矮人找到了，但是其他的种族却还是没有一点消息，没想到在星空学院的图书馆里，在一个魔导士的游记里，找到了一点点洞穴地精和红皮灵吸怪出现的痕迹。

　　而且时间距离现在并不算太远，就在一百多年前的时候，有人在奥丁王国中部偏西的地方，发现了一个通往地下的通道，这个游记的书写者，就是第一批发现那个地下通道的人，在地下，他们发现了很多特殊的种族，其中就有洞穴地精和红皮灵吸怪。

　　这两个种族都是在奈瑟王朝的时候生活在诺森德世界的大地上的，那个时候，洞穴地精，是五色龙的奴隶种族之一，他们为五色龙建造巢穴，每一个五色龙的巢穴，都是这些洞穴地精制造的，只不过那个时候，洞穴地精的地位非常底下，算是最低等的种族。

　　没有多少战斗力，没有顶级的强者，注定了这些家伙成为最低等的努力，而红皮灵吸怪的处境更加悲惨，他们只是五色龙圈养的食物，幼年的毁灭黑龙特别喜欢红皮灵吸怪，这些家伙只是幼年毁灭黑龙最喜欢的零食而已……

　　随着奈瑟王朝毁灭，洞穴地精和红皮领地怪就随着奈瑟王朝一起毁灭，到了第三王朝的时候，还有残存的一些，但是到了第三王朝中期，就再也看不到洞穴地精和红皮灵吸怪的踪迹了，从那个时候开始，就在也没有出现在诺森德世界的大地上。

　　这本游记里记载的，也只是描述而已，这个魔导士也不认识洞穴地精和红皮灵吸怪，只是当成有些不同地精和地底种族，从这些描述里，林云瞬间就认出来，这就是要寻找的洞穴地精和红皮灵吸怪。

　　可惜这本游记当时留下来的时候，根本没有人注意到这种描述，或者说，看到的人也不认识洞穴地精和红皮灵吸怪，甚至那个通往地下的通道，都在几年之后毁掉了，有势力动用了大量的强者和资源，想要挖掘出来通道，可惜当时挖掘了上千米深的时候，却还是一无所获，只是挖到了一条地下暗河而已。

　　现在没有了线索，林云却知道了，大概的位置，只要找到进入地下世界的方法，就有很大的可能找到洞穴地精和红皮灵吸怪了……

　　再也无法得到什么有用的信息了，林云就离开了星空学院，转而去了阿加隆所在的那座小山，再次走上去之后，却发现，阿加隆依然没有回到诺森德世界，算下来这已经过去了有一年的时间了，阿加隆还是没有回来，林云不由自主的就有点担忧。

　　阿加隆大人已经进入星空战场一年多的时间了，这么长时间，还是没有回来，肯定是遇到大麻烦了，他肯定知道我有办法在迷失了之后回到诺森德世界，他也应该不存在迷失的风险，现在还没有回来，要么就是遇到大麻烦，要么就是有什么重要的事情。

　　这两者的危险恐怕都不小了，无尽虚空，星空战场，敌人到底是谁，似乎已经跟敌人战斗了很长的时间了，可惜上一次去星空战场，还是没有得到什么线索，全部被星空巨兽搅和了……

　　林云摇了摇头，转身离开阿加隆的小山，阿加隆没有回来，林云也不打算继续去星空战场了，一种莫名的急迫感不时的涌现，而且这种急迫感并不是针对星空学院的危机，而是更大的危机。

　　所以现在开始着手建造庇护高塔，就要提上日程了，最好能在十年之内，完成庇护高塔的半成品，凑集材料的事情，已经完成了大半，剩下的都是诺森德世界找不到的材料，这个倒是有大概的目标，而需要参与建造的种族，却还差的多，这个才是最急切需要的。

　　回到镀金玫瑰，法罗就面色古怪的出现了。

　　“梅林大人，之前有人来问我，想不想把镀金玫瑰的分店开到奥丁王国南部，若是有这个想法了，他可以给予帮助，只不过只能帮助镀金玫瑰，在奥丁王国南部的边缘位置的尼罗城先开分店，在那里可以得到城主尼罗子爵的帮助……”

　　明明是一件早就想的事情，法罗却看不出来一点喜悦，脸上反而带着忐忑和担忧。

　　“梅林大人，到底是谁，在帮助我们，这段时间，谁都看出来有暗里的力量在帮助镀金玫瑰，不少势力都觉得这是镀金玫瑰隐藏在暗中的势力，这倒是震慑了不少关系不怎么好的势力。

　　前两天，罗德尼家族都来找我了，想要跟镀金玫瑰展开合作，而且我看他们提出的条件，似乎真的是打算进行正常的合作。

　　帮助镀金玫瑰的人到底是谁啊，梅林大人，能稍微透露一点么？”

　　林云点了点头。

　　“不出意外的话，应该是荆棘之冠干的，他们的大长老麦斯，想要率领着荆棘之冠投靠我，只不过我并不想接收荆棘之冠。

　　这些研究移植异种生物血脉的家伙，都是一群疯子，荆棘之冠里可是有不少为了力量可以不惜一切的家伙，而且他们为了研究，干出来的事情，跟亡灵法师差不多，早晚要惹出大麻烦。

　　最主要的，移植异种生物血脉，本身就是一件错误的事情，一般情况下，天阶五级就是他们的极限了，没有什么潜力，副作用也非常多，很多副作用都是可以直接影响到性格的……”

　　法罗的张了张嘴，眼神有点诡异。

　　天阶五级？没有潜力？梅林大人的眼光真是越来越高了，多少法师走完生命的历程，都只是为了成为一个超凡生命而已，天阶五级在梅林大人看来竟然是没有潜力……

　　我现在还只是一个九级封号魔导士呢，梅林大人是不是觉得我也没有什么潜力……

　　整个镀金玫瑰里，天阶强者，好像就只有那么几个了，不对，梅林大人这话听着怎么这么诡异，不懂了，完全不懂了……

　　这几个月发生的事情，已经让法罗有点迷惑了，现在却感觉更加迷惑了，不过听到荆棘之冠，法罗似乎想起了什么。

　　“啊，对了，梅林大人，您说荆棘之冠，我总觉得在哪听过这个名字，现在终于想起来了，似乎是之前那个来接触我们，询问我们有没有想法到奥丁王国南部开分店的那个法师，他好像提到过。

　　奥丁王国南部最近爆出来的消息，似乎闹的挺大的，就是这个荆棘之冠，到处清剿叛徒，据说是他们那个组织内部出现了一些跟死灵法师差不多的家伙……”

　　法罗的话还没有说完，林云忽然就明白了，死灵法师，可以说是诺森德世界唯一不欢迎的人类法师，亡灵法师召唤的亡灵生物，都是从亡灵位面召唤出来的，就算是着重培养的契约亡灵，也同样是亡灵位面的，大量亡灵出现的时候，全部都是来自亡灵位面的。

　　而死灵法师，虽然利用的也是死亡的力量，不过亡灵生物大多却不是来自亡灵位面，而是到处挖掘强者的骸骨，将强者的尸骸转化成亡灵生物，这样得到的亡灵，直接就是比较强大的亡灵。

　　一个魔导士若是运气好，找到一具九级封号魔斗士的尸骸，转化成亡灵生物之后，就有可能得到一个四十三四级的骸骨法师，甚至是尸巫……

　　一个天阶的死灵法师，只要有足够的天阶强者的尸骸，就能源源不断的转化成一群天阶亡灵，根本不用亡灵法师那样辛辛苦苦的召唤，然后契约一个有潜力的亡灵慢慢培养。

　　所以死灵法师在诺森德世界就是人人喊打的存在，能跟死灵法师差不多的，就只有荆棘之冠内部那些为了力量连自己的灵魂都可以出卖的疯子了。

　　麦斯在清理内部的疯子？竟然能下定这种决心，而且他还能让荆棘之冠其他四位长老也认可他的意见？

　　林云这次真的是有点惊讶了，消息竟然都能在奥丁王国南部传开，那只说明一点，这次清理十分的激烈，荆棘之冠的损失恐怕非常惨重了。

　　这已经不是在治疗伤势了，而是直接将出现问题的一只手给砍下来了，麦斯能有这种决心，林云真的很震惊，但是发生了这种事情，无意说明了一个问题，历史已经改变了……

　　荆棘之冠必然会走的道路，现在已经出现了岔路口，他们可能不会走上那条自我毁灭的道路了。

　　要知道，荆棘之冠现在就已经踏上了自我毁灭的道路，能转身回来，付出的代价，必然是非常庞大的。

　　林云正在思索这个问题的时候，麦斯就已经悄悄的来到了镀金玫瑰，几个月的时间不见，麦斯的样子看起来充满了疲惫，那只原本已经看上去跟真眼没有说明区别的独眼，现在也变得像是水晶雕刻成的眼睛，这是移植的血脉不稳定的表现。

　　“梅林大人，我知道您再顾忌什么，同样，我也发现了荆棘之冠里有一些人早就忘记了当初的誓言，这次回去之后，追查了之后，才发现了事情比我想象的还要严重的多。

　　荆棘之冠已经走在了错误的道路上，所以，我只能劝说了其他几位长老认同了我的决定，二长老已经陨落了，这些年荆棘之冠内部出现的邪恶存在，都已经被清理掉了。

　　我们已经做好了追随梅林大人的准备，希望梅林大人能再考虑一下……”

　　麦斯虽然竭力隐藏，却还是不时的泄露出来一丝异样的气息，这说明他对自己身体，对自己力量的掌控已经非常差了，血脉已经到了非常不稳定的地步，而且三天之内肯定爆发过一次。

　　说完这些话，麦斯就准备离开，待在这里几分钟的时间，他身上那一丝微弱气息泄露出来的频率已经越来越高了。

　　“麦斯阁下，不用担心，在这里，你的气息就算是完全爆发出来，也不可能传出去，你的血脉已经非常不稳定了，强行压制，只会让你的血脉更加不稳定。”

　　麦斯张了张嘴，没有说话，却也没有释放出自己的气息，依然在竭力压制。

　　林云摇了摇头，取出一瓶犹如鲜血一样的药剂，药剂的颜色不断的变化着，从粘稠的鲜血到半透明的液体不断的转换着，里面有一些淡金色的光芒融入在药剂内部，只有在药剂的颜色变淡的时候才能看到。

　　“这是给你的，不要死了，你死了，想要让你们办点事，恐怕都很难了。”

　　麦斯一脸难以掩饰的狂喜，根本不管这是什么药剂，接到手之后，就立刻将药剂灌了下去，霎时之间，麦斯的身体表面就浮现出一丝水晶，身体在几秒钟的时间就被封在一块水晶里。

　　水晶表面的颜色不断的变换，然后慢慢的，水晶就像是融化的冰块一样，慢慢的消融，所有的水晶都融入到麦斯的身体内部。

　　几分钟的时间，麦斯的身体重新展露出来，身体上散发出来的气息就变得平稳，那颗原本跟水晶一样的眼睛，变得圆润，看看起来跟真人的眼睛没有什么区别，只不过瞳孔的颜色有点变化而已，而右边空荡荡的眼眶里，水晶也开始凝聚了出来，凝聚出同样一颗水经眼球，眼球就像是被雕刻大师在一点一点的雕琢，几秒钟的时间，就变得圆润，眼白表面的一点血丝，都跟真的一样，根本看不出来那是假的。

　　感受着自己的身体，麦斯的一脸呆滞，盯着自己的双手，就像是看到了什么最不可思议的东西。

　　这是……这是我的手，我的身体，似乎完全变了，移植的血脉，似乎也变了，移植的水晶魔怪的血脉，似乎在跟我的血脉融合了一点。

　　真是见鬼了，水晶魔怪的血脉怎么可能真正的融入到我的血脉里，这怎么可能，仅仅只是一瓶药剂，水晶魔怪的血脉已经有百分之五和我的血脉彻底融合了。

　　从此之后，我的血脉反噬最少会减弱十几倍，不顾一切的全力战斗，都可以进行至少一个小时的时间了，这仅仅只是因为一瓶药剂！

　　我就知道，我就知道梅林大人对于移植血脉的研究肯定已经超出我太多太多了，超出荆棘之冠太多了，没想到我还是低估了。


第1343章

　　林云皱着眉头看着麦斯的样子，眼中一个轮盘虚影浮现，轮盘缓缓的旋转着，几秒之后，林云就有点失望的摇了摇头。

　　“还是太差了，竟然只有百分之五的融合度，你融合了水晶魔怪的血脉，能活下来，都算是命运的眷顾了，能突破到天阶五级，那只说明一个问题，你的运气非常的好，那只水晶魔怪的血脉里有一种非常高级的血脉，你跟这个血脉的契合度还算勉强。

　　一般情况下，你现在这个样子已经是极限了，不可能再变得更强了，不过，你的运气还算不错，再找一头四十级的大地之熊，用它的心血提纯出血脉之后，按照你水晶魔怪血脉两倍的量来融合，你的潜力可能还会增长一些。

　　最好是掌握大地吐息的大地之熊……”

　　林云的话，就像是一道雷电，瞬间劈在麦斯的灵魂上，一瞬间，麦斯似乎就明白了太多问题。

　　移植血脉，谁说只能移植一种生物的血脉？

　　一种生物的血脉契合度太低，这个契合度天生的无法更改，那么就用另外的办法来改变这种契合度，两种异种生物的血脉，按照不同的比例，不同的层次，组合起来移植，获得的力量不一定有之前的强大。

　　但是却一定更加稳定，潜力也更加强大，移植异种生物血脉，最大的问题根本就不是战斗力不够强大，而是血脉不稳定，潜力太小甚至没有……

　　是永远卡死在天阶五级，稍微变强一点都不行，甚至无法全力战斗好，还是稍微降低一点战斗力，但是有了变得更强甚至突破的希望好？

　　只要脑袋没有坏掉，都知道怎么选择了，再说，只要血脉变得稳定了，就算是看起来降低了一点点战斗力，但是真正战斗的时候，一定会比之前更强大。

　　麦斯激动的身体都在颤抖，稍微想了一下，就明白了，这个方向看起来简单，但是想要知道怎么搭配血脉，怎么移植，同一种生物，什么等级的最合适，有什么特点的最合适，这都是非常复杂的研究。

　　就算是给他指出了方向，没有个几百年的研究，几百次冒着陨落风险的实验，根本别想找到最合适的搭配。

　　林云笑了笑，忽然觉得，麦斯这种人倒是挺可怜也挺可敬的，魔法的道路上，不断的有人在跌倒，有人用鲜血和尸体搭建出了前进的道路，有人用生命为后人指出了错误的方向。

　　诺森德世界的法师文明，前进的道路上，就是无数次的失败，加上一次的成功，那一次成功，才能选对正确的方向，而那无数次的失败，就是无数可能名字都不会留在历史上的人。

　　荆棘之冠算起来，只是稍微特别一点的前驱探索者而已，若是没有那些为了力量可以不惜一切代价的疯子，荆棘之冠在历史上留下的名声，可能就会完全不一样了。

　　毕竟，诺森德世界的法师文明大爆炸的时期，各种奇思妙想，都是用了不知道多少鲜血和生命来验证出来的。

　　麦斯激动的灵魂都在颤抖，但是仅仅两分钟，就压下了心理的激动，转而对着林云深深的一鞠躬。

　　“梅林大人，感谢的话，我已经不知道怎么说了，再说一千年，都无法表达出我现在的感激……”

　　林云摆了摆手，打断了麦斯要说的话。

　　“行了，你不用谢我了，你们这段时间也是挺混乱了，损失惨重，却还是帮了镀金玫瑰这么多的忙，这瓶药剂就当是感谢你的。

　　至于追随我这种问题，以后再说吧。”

　　听到这话，麦斯顿时急了，仅仅随口一句话，就给让已经无路可走的荆棘之冠，有了一个新的研究方向，而且还是一个跨越性的大方向，有了这个方向，荆棘之冠就能再次跨越一步，甚至十步！

　　随便给了一瓶不知名的药剂，就让他移植的水晶魔怪的血脉真正融合到他的血脉里一些，这可是之前完全不敢想象的事情。

　　移植的异种生物血脉，之所以不稳定，容易出现反噬，就是因为这些移植的异种生物血脉，本身就算是借用的力量，勉强可以比作一个特殊的魔器，而不是法师本身的力量。

　　但现在真正的融入到自身的血脉里，那就会变成法师本身的力量，这种力量可是可以遗传给下一代的！

　　只有法师本身的天赋和力量，才会遗传下去，而现在移植的异种生物血脉，无论多么强大，后代可能也只是一个天赋一般的法师，没有任何特殊能力。

　　这其中的意义，是完全不同的，或者说是两个位面之间的差距！

　　看到这么多好处，又越来越了解林云，荆棘之冠也已经痛下决心了，怎么可能放弃？

　　“梅林大人……”

　　麦斯急的冒汗，刚才还以为事情已经彻底敲定了，没想到真的有了变化。

　　林云摆了摆手。

　　“这件事以后再说，现在有件事需要让你们查一下，曾经有一个神魔转生到了诺森德世界，具体在哪里，我在星空学院查到的线索里，只确定了，那位神魔转生的位置在奥丁王国的中部，具体在哪里，我也不确定，星空学院的资料，能确定的只有这一点。

　　我想让你帮着追查一下这个线索，若是神魔已经转生成功，我希望找到他转生的到底是谁，什么种族，若是还没有转生出世，我希望知道他在哪里。

　　这里是我搜集到的资料，还有一些明显的特点，可以当做线索追查……”

　　麦斯接过资料，心中大喜，这事情一听就非常难追查到，而且牵扯到一位神魔，事情就会更加难办了，在什么时候转生的也不确定，只有一个大概的年代，而这一个大概的年代，就囊括了一千年的时间……

　　稍微看了两眼资料，麦斯就对这个追查的难度有了大概的了解，不过越是了解，心里就越是高兴，哪怕现在并没有什么把握。

　　不怕林云麻烦他们，随意差遣最好，越麻烦越好，就怕林云什么都不需要他们，这才是最麻烦的。

　　平定了一下心里的激动，麦斯斟酌了一下刚才看到的信息。

　　“梅林大人，这件事发生的年代已经十分久远了，而且当时若是没有被人发现的话，现在恐怕也很难追查到，若是那位神魔的神魔之魂已经成功转生成为其他种族，想要找到就更加困难了。

　　我现在也不敢做出什么保证，只有在追查到更多的线索之后，才能得出结论，有什么消息了，我会第一时间来给您汇报的。”

　　麦斯的谨慎，林云也非常满意，若是麦斯拍着胸脯说绝对没问题，林云反而觉得他不靠谱了。

　　荆棘之冠在奥丁王国的情报网络，关系网络，隐藏在暗中的触手，非常庞大，现在确定了在奥丁王国的中部，缩小了大半的范围，以荆棘之冠的人手和网络，都无法查出来什么有用的消息，林云也只能暂时放弃这件事慢慢追查了。

　　毕竟追查了这么长时间了，依然没有一点确切的消息，在奥丁王国不断的扩张镀金玫瑰，也跟这个事情有很大的关系。

　　将追查的第七十三神魔转生位置和转生生物的任务交给了麦斯，林云就不在管这些事情了，也只有荆棘之冠这种一直隐藏在暗中，而且将黑暗里的触角延伸到了奥丁王国非常大范围的势力，才有可能接触到大量的线索，追查的效率也会提高一些。

　　不过这种大海捞针的方式，短时间内肯定没有办法见到什么效果了，最麻烦耗费时间的交给荆棘之冠全力处理，林云自己就开始追查其他更简单的事情。

　　寻找洞穴地精和红皮灵吸怪就相对简单的多了，因为之前就已经有发现过进入地下世界的入口，现在入口毁掉了，但是入口大概的方位却不会变化太多，难的只是怎么进入地下世界。

　　诺森德世界的地下世界跟怪物位面的地下可是完全不同的，那里经过无数年的孕育，几乎就是一个依附在诺森德世界地下的次位面，大量的地底种族生活在那里，混乱无序，跟地面种族是完全不同的。

　　只不过按照原本的记载，地下世界里可是没有洞穴地精和红皮灵吸怪的，他们不知道什么时候迁入到了地下世界，但是到了未来诺森德世界的法师大规模进入地下世界的时候，征战不休，那时候根本就没有洞穴地精和红皮灵吸怪了，毕竟这两个种族本身就不是什么强大的种族。

　　想要再次打开通道进入地下世界，最简单的办法就是的利用一种黑暗魔兽的血液，这种从出生开始，就从来不会晒一次太阳的黑暗魔兽，等级并不高，而且是群居魔兽，猎杀的事情交给镀金玫瑰就行了，林云只需要等着成果。

　　研究真理符文，感悟规则，进行炼金实验，制作庇护高塔的一些主要构件，事情忽然变得非常多，林云恨不得将自己的灵魂分成两半来进行。

　　真理符文的研究在提升了等级之后，又可能继续研究出来一些了，但现在实在是没有时间了，制作庇护高塔的一些重要构件，也可以暂时先等等，瑞德普什之盘的制作，已经差不多研究好了，现在最缺少的就是傀儡位面那些天阶炼金傀儡的天赋符文了。

　　炼金傀儡的天赋符文，这也不是一天两天就能搞定的事情，必须慢慢的猎杀，段时间内大量的天阶炼金傀儡死亡，说不定就会引起炼金傀儡王者的注意，到时候想要再狩猎就难了。

　　炼金傀儡的研究，大方向和一些重要的基础理论教给了手下的炼金师团队，暂时也不用管了，但是感悟规则的事情，却是最先要办的。

　　天然半位面里的黑暗规则已经孕育成功，光明规则却还在孕育演化，虽然已经领悟到一些黑暗的规则，却之时勉强奠定下一个黑暗规则的根基而已，想要利用黑暗规则的力量都很难。

　　万法之轮进化到超凡魔器之后，就一直放在天然半位面里随着天然半位面的规则演化一起进步，再加上大量的魔力，让万法之轮的力量飞速的变的更强。

　　坐在天柱山的顶峰，静静的感悟着天然半位面里演出啊出来的黑暗规则，现在演化出来的黑暗规则，顶多就是主干，但是这种水平，对于一般的天阶黑暗法师来说，已经算是非常了不起了，黑暗规则的分支规则，在主干演化出来之后，也开始继续演化。

　　接下来要去地下世界寻找洞穴地精和红皮灵吸怪，在那种地方，一个人类的黑暗法师，并不算是多么惹人注目，随便伪装一下，就很难被看出来是外来者，这一点很重要。

　　要知道，地下世界的种族，就算是本身再打生打死的天天征战，若是有外来者加入进来，性质就是完全不一样的了。

　　就像是诺森德世界内部的再怎么打，那也是诺森德世界种族本身的事情，若是有什么外来的种族，恶魔、魔鬼之类的出现，原本的仇敌，都必须要先团结起来干掉外来的入侵种族。

　　黑暗规则的领悟十分的顺利，现在天然半位面已经完全被林云掌控，几乎就是一体的存在，天然半位面内演化出来的任何规则，对于林云来说，都像是直接展现在眼前，甚至可以直接融入到规则内部去感悟规则，这种方式的效率，高的可怕，比在诺森德世界感悟规则的效率高出了几百上千倍，而且还是跟那些天才人物相比。

　　这就是天然半位面的最大优势，只要天然半位面发展的足够好，进阶天阶之后，这个可怕的优势就会一直持续到天阶顶峰。

　　寻常天阶强者的半位面，只是承载了自身感悟规则的地方，法师要先感悟到一些规则，开辟的半位面内才会有这一部分。

　　而天然半位面的好处就是规则是天然半位面自己演化的，就算法师根本没有感悟到这些规则，天然半位面内却能自己演化出来，再让法师去感悟，这其中的差别，完全无法计算了。

　　历史上得到天然半位面的强者，只要进阶天阶，每一个都会在很短的时间内不断的进阶，最差的一个，也只用了一百八十多年的时间就冲击到了天阶八级，只到天阶八级的原因，还是因为这个倒霉的家伙在探险的时候被一个强大的魔兽王者干掉了……

　　一个月的时间，林云一直待在天然半位面内感悟黑暗规则，随着黑暗规则的根基完全奠定，死亡之书上的起始之章，也可以开始被利用了，以后释放黑暗法术的时候，起始之章就会对黑暗法术的威力进行加持，不但释放黑暗法术的施法时间会变短，消耗的魔力也会减少，威力也会更大一些。

　　不像之前，仅仅只能释放出起始之章本身的能力黑暗天幕，现在再次释放这种黑暗天幕，威力也会比之前强五倍以上。

　　感悟黑暗规则的事情告一段落，对真理符文的研究也开始继续……

　　而外面，镀金玫瑰的发展，在蓝魔药剂出现之后，就呈现出了爆发式的增长，这次不是分店的数量增加了多少，事实上，分店的数量仅仅只增加了六个而已，真正的增长就是赚回来的紫金币，开始能像流水一样的花出去了。

　　对于法师来说，紫金币的确很重要，因为紫金币就代表着需要的一切资源，但是这也是有一个极限的，很多最珍惜的资源，都是无法随意用紫金币买到的。

　　而现在，有了蓝魔药剂这个所有势力都不得不要的瞬间回魔药剂，他们也不得不拿出来镀金玫瑰需要的各种资源来作为交换。

　　奥丁王国建立了这么多年的时间，但是强大的法师势力依然还是那么多，一千年的时间能稍微崛起的法师势力平均还不到一个，而且这些法师势力没有一个成为最强大的那几个势力之一，顶多就是十名开外。

　　这其中最重要的原因之一，就是资源的问题，许多最珍惜的资源，永远都是被这些顶级实力把持在手里，相互需要的时候，都会拿自己特有的去换取对方特有的，很少会出现在更弱的势力那里，偶尔出现在市场上的，也只是零零散散的一点点，对于单独一个法师来说，这一点可能是足够了，对于一个法师势力来说，零散的一点资源，跟没有差别并不大。

　　跨出了这一步，镀金玫瑰就比很多看起来很强大的家族要强很多，那些强者比镀金玫瑰多，人手比镀金玫瑰多的势力，都没有几个能像镀金玫瑰一样大量获得那些几乎不流通的珍贵资源。

　　蓝魔药剂发售，大量的资源被交换了回来，但是却明显有人眼红了。

　　除了最顶级的那些法师势力之外，没有谁能交换到所有人都有的资源，所以在交换之初，就有不少势力根本不同意镀金玫瑰的这种交换方式。

　　镀金玫瑰不但是新崛起的势力，而且还是来自安达卢西亚王国，根本不是奥丁王国本土，这一点很重要……


第1344章

　　但是很快，就有几个法师之塔发现坏处了，没有大量采购蓝魔药剂，自己的对手就会比他们更强，原本相差无几的对手，只要出现战斗，对方的魔力几乎是他们的两倍，这还怎么打，根本没有办法进行了……

　　共同探索遗迹，一方探索到一半的时候，就因为魔力问题没办法继续下去了，另一方拿出蓝魔药剂服下之后就能继续战斗继续前进，最后获得的利益，就不是一倍两倍的差距了。

　　共同合作征服一个位面，说好了谁占领的领地就是谁了，一方忽然跟吞了狂暴药剂一样，征服的速度忽然加快，短短一个月的时间，双方原本相差无几的领地就有了至少四分之一的差距，对于一个位面来说，四分之一的领地差距，都有可能比得上一个大贵族的领地，甚至可能有几分之一个王国的面积。

　　慢慢的，蓝魔药剂原本就可能被人看出来的优势，彻底的展现了出来，这已经是所有法师都没有办法放弃的药剂了，不是压箱底的救命药剂，而是成了最必须的消耗药剂。

　　有了这个差别，蓝魔药剂的销量就不会降低，而且很长一段时间之内，蓝魔药剂都会是必需品，就算是以后了更好的回魔药剂，蓝魔药剂也依然是必需品，只不过价格可能不会像现在这么夸张了而已。

　　蓝魔药剂的炼制方法，不到一个月的时间，就被人破解，甚至有一个擅长炼金药剂的顶级造物者，能完全逆推出蓝魔药剂的所有制造程序。

　　可惜，依然没有什么用，仿造蓝魔药剂的炼金店铺不是没有，而且很多，三个月的时间内，出手同样效果药剂的炼金店铺就有十几个了，开始制造同样药剂的炼金家族，也有五个。

　　不过销量依然不怎么好，利润比起蓝魔药剂完全不是一个档次的，这些仿制品里，效果最好的一个，恢复的魔力总量能达到蓝魔药剂的百分之五，可是恢复魔力的时间，却增长到了八秒才能恢复一半的魔力，而且适用的最高极限，就是魔导士，效果还不怎么好。

　　其他的大部分仿制的回魔药剂，适用的人群，基本都是法师或者大法师，甚至有一些最差的，只能让法师学徒当做瞬间恢复药剂使用。

　　效果最好的那个，开始的时候还觉得效果有蓝魔药剂的百分之五了，那么定价也百分之五好了，定价了九千紫金币一瓶，可惜只有第一天卖出去的稍微多了一点，第二天各种负面消息就传出来了。

　　之后一个月的时间，价格都下降到了一千紫金币，却依然没有多少法师愿意用，最后六百紫金币一瓶，才稍微恢复了一点销量，可惜六百紫金币，利润比例甚至还不如一些普通的药剂，根本没有必要去费力制作销售这种药剂了，费力不讨好。

　　面对这种情况，镀金玫瑰就悄声无息的再次发布了第二种药剂，光辉药剂！

　　光辉药剂，可以减少法师积累魔力的时间，不但可以一次性的让法师积累的魔力暴涨，而且还能在一定时间内加快法师冥想的速度。

　　最重要的，光辉药剂减少法师积累魔力消耗大量时间这一点，是完全没有什么限制的，一直使用都没有副作用，也没有什么药剂效果减少的情况。

　　服下药剂之后，只是相当于得到一个增益的加持法术而已，增益效果消失了，再服用一瓶光辉药剂好了……

　　类似的药剂不是没有，但是限制却都是非常多，一般情况下，只能服用几次，一次效果比一次差，连续几次之后就会彻底失去效果，一次能加持的时间最多也不过是三天的时间，这还是第一次服用，第二次能有一天半就算是好的了……

　　而且那些药剂的药效也非常一般，能加快百分之三十冥想速度，就算是市面上能出现的最好的药剂了，而镀金玫瑰新发布的光辉药剂，普通品质的加持效果就有三倍冥想效率的加持，而且一瓶的效果最少有十天，这还是实验理论里最特殊的情况，一般都在十五天左右，一些体质特殊的，甚至可以有十八天的加持效果。

　　当然，效果强的可怕就算了，最主要的，光辉药剂服用并没有什么限制，每个月吞服两瓶，连续服用五十年，效果都不会有太大差别……

　　光辉药剂的出现，新一轮的抢购热潮就出现了，那些原本还不想跟镀金玫瑰合作的势力，也有些犹豫了。

　　因为原本最弱小的安达卢西亚王国，就因为这两种药剂，短短的几个月时间，安达卢西亚王国最强大的几个势力，整体实力都上升了一个台阶，同级别的强者，战斗力比之前飙升了两成，整体上法师的实力，也全部提升了一级。

　　这就是因为镀金玫瑰先合作的就是安达卢西亚王国，在安达卢西亚王国，镀金玫瑰的药剂霸占了安达卢西亚王国所有的高端市场，八成的中端市场，低级的市场，镀金玫瑰基本都没怎么插手，低级的药剂，就是留给其他炼金店铺或者是炼金师的。

　　镀金玫瑰只要出现什么新的药剂，安达卢西亚王国的所有势力，都会第一时间找上门商量合作的事情，镀金玫瑰想要换材料，好啊，想换什么都行，只要有。

　　反正得到了新的药剂，整体的实力都会提升，而且还能获得更大的利益，获得利益的时间也会加快，怎么看都不亏。

　　有了安达卢西亚王国的表现，奥丁王国这边，合作进行的也更快了，跟镀金玫瑰签订了交换契约的势力越来越多，甚至有一个顶级势力。

　　不过有人愿意合作，自然就有人想到别的方法了。

　　“法罗大人，我们在奥丁王国南部还在筹备的分店，已经没办法进行了，奥丁王国南部的圣光联盟插手了这件事，他们看上我们镀金玫瑰的蓝魔药剂了，说是……

　　说是我们镀金玫瑰想要进军奥丁王国南部，就要付出必须的筹码，让我们让出蓝魔药剂材料产地的一半领地，告诉他们位面坐标……”

　　来汇报的人脸色涨得通红，说到这里，就已经有些说不下去了。

　　法罗黑着脸，脸色难看。

　　想要进入奥丁王国南部的市场，怎么可能不对奥丁王国南部的势力做些了解。

　　圣光联盟就是奥丁王国南部绝对能排进前十的势力，要知道，奥丁王国势力最强的地域就是南部，能在南部排进前十，放到奥丁王国北部，绝对能排到前六。

　　圣光联盟坐落在奥丁王国南部的东面，每一天太阳的光辉洒落诺森德世界的时候，第一个照耀到的，就是圣光联盟的神圣之塔，号称光明最先照耀到诺森德世界的地方。

　　听起来圣光联盟里肯定都是一些圣光法师了，最擅长光明治疗术，可惜，这群家伙却十分讨人厌，绝对奥丁王国一等一的疯狗。

　　遇到黑暗法师，干掉……

　　遇到亡灵法师，干掉……

　　遇到不是正统的法师，干掉……

　　只要是被圣光联盟定义为异端的家伙，遇到这些家伙，就等着战斗吧，不干掉对方，别想摆脱，而且这些家伙被成为疯狗的最主要原因，就是他们是在是太执着了……

　　一次没有干掉他们口中的异端，就会一直追杀下去，甚至有不惜代价的意思。

　　几千年的时间下来，圣光联盟跟亡灵法师发生过八次大规模的战争，跟黑暗法师发生过十三次大规模的战争。

　　荆棘之冠的总部，距离圣光联盟距离非常远的主要原因，就是圣光联盟跟荆棘之冠都发生过两次战争。

　　诺森德世界里精通水系法术的法师数量少的原因，跟圣光联盟就有很大的关系，曾经有段时间，能大量普及的法术里，拥有治疗术的就只有水系法术和圣光法术，可惜，水系法术里可以用来单独战斗的法术数量很少，水系法术更适合军团作战……

　　曾经聚集了大量专精水系法术的迷雾之城，就是在跟圣光联盟的战争之中覆灭了……

　　现在听到圣光联盟那群疯狗，竟然打镀金玫瑰的主意了，法罗的脸色就有些铁青。

　　没有任何条件，任何好处，就要位面坐标，说的是要位面内一半的领地，但是只要不是白痴都知道，只要这个位面坐标给对方，那个位面就没有镀金玫瑰什么事了，那群霸道偏执的疯狗，绝对会将整个位面吞下去，一点渣滓都不会留下来。

　　付出这么大的代价，仅仅只是允许镀金玫瑰在奥丁王国南部开分店？

　　妈的，这群混蛋真的敢开口啊，这次开了这个口，那别人是不是也能继续对镀金玫瑰狮子大开口？

　　“不用管圣光联盟的那些疯狗，我们在奥丁王国南部开分店，先从南部的西边开始，有人会辅助我们先开第一个分店，奥丁南部的黑暗法师、亡灵法师，全部都聚集在西部，在那里，我们开什么店，圣光联盟的疯狗都没办法插手。

　　等等，让那位黑暗诅咒法师去奥丁南部的西面，让他在那里开分店，那些黑暗法师和亡灵法师，在对待圣光联盟这件事上非常团结，我们的人也是黑暗法师，只要圣光联盟找麻烦，那些家伙不可能不管。

　　到时候出售的药剂，全部按照八折出售，天阶强者，最低可以给六折！”

　　吩咐下去这些话，法罗的脸色还是没有好起来，别的势力还好一点，但是圣光联盟就是一个大麻烦，他们的实力在奥丁南部虽然排在第十左右，但面对一些偏执的问题，跟奥丁王室都敢对着干，完全就是一群疯狗。

　　现在只是有了想法，而且不知道是圣光联盟的意思，还是圣光联盟内某个人的意思，不过对于这些疯子来说，差别并不大。

　　几天之后，就又传来消息，镀金玫瑰原本准备开分店的那座小城池，支持镀金玫瑰开分店的城主，被圣光联盟的人干掉了，理由是那位城主勾结了异端，这个异端指的不是荆棘之冠就是镀金玫瑰……

　　不过只是一个边缘小城的城主而已，也没有人愿意为了这个去招惹圣光联盟的疯狗，只要牵扯到异端的问题，圣光联盟的那些家伙，就跟疯狗没有什么区别，抓住谁就咬谁……

　　镀金玫瑰开分店的计划没有停下来，而是转到了奥丁南部的西面，这里用圣光联盟的话说，就是光明照耀不到的地方，充满了污秽的堕落之地，这里的一条土狗，都是要被圣光净化的目标，所有的东西，无论是活着的生物，还是土地，统统都要被净化……

　　镀金玫瑰毫无妥协服软的即将，顿时把圣光联盟的人激怒了，原本只是想趁着荆棘之冠闹内讧的时候打压一下荆棘之冠，没想到镀金玫瑰却先冒头了，荆棘之冠的人都隐藏在暗中，忙着全力去完成林云的任务呢，哪有时间去理会圣光联盟的疯狗。

　　找不到荆棘之冠的人，圣光联盟的火气就开始往镀金玫瑰身上撒了，镀金玫瑰的人在前往奥丁南部西面的时候，就被圣光联盟派来的人袭击了，只不过正好遇到了两个路过的黑暗法师。

　　看到圣光联盟的人出现在西部，而且还在追杀人，这些跟圣光联盟的仇恨完全就成为本能的黑暗法师哪里还会思索，先干掉圣光联盟的人再说，干掉了圣光联盟的法师，才开始询问镀金玫瑰这些人到底是谁干什么的……

　　得知是镀金玫瑰准备在西部开分店，却被圣光联盟的人打压了，不准镀金玫瑰来西部发展，顿时，这群脾气可不怎么好的黑暗法师和亡灵法师就炸了，不到三天的时间，圣光联盟潜入到西部的法师，全部被干掉，甚至来到这边的三个天阶强者，都被人干掉了，尸体都被三个亡灵法师瓜分了……

　　法罗得到这个消息顿时就有点毛了……

　　“妈的，这群混蛋真是不怕事情闹大啊，他们倒是无所谓，反正跟圣光联盟的那些疯狗的仇恨早就放不下了，现在好了，圣光联盟那些疯狗绝对会认为镀金玫瑰跟那群黑暗法师、亡灵法师是盟友，那些疯狗可不会去管那么多的……”

　　原本只是打压荆棘之冠，然后顺手敲诈一下镀金玫瑰，毕竟镀金玫瑰只听起来也只是一个炼金店铺而已，赫赫有名的圣光联盟来讨要保护费，还有什么说的，最多就是讨价还价一下，然后还是老老实实的给保护费。

　　没想到现在却成了镀金玫瑰就是异端，不但跟荆棘之冠联系密切，而且和那些黑暗法师、亡灵法师也是盟友，这下好，镀金玫瑰就是一个大异端，列入征讨的对象……

　　出了这种事情，莫名其妙的成了圣光联盟的仇敌，三个天阶强者的陨落，肯定会算在镀金玫瑰头上一份，这种事，法罗就觉得有些扛不住了，主动去找林云说明一下……

　　天然半位面里，林云正在感悟真理符文，现在已经领悟出来的真理符文已经有九千多个了，被领悟的真理符文，彻底的融入到半位面里，让天然半位面的演化再次加快了一些，大小只是扩大了不到两千公里，但是本质却越来越像一个真正的世界了。

　　山川、河流、白云、蓝天，全部都已经出现了，孕育出来的生命，除了一些低级的虫子之外，也有一些比较简单的爬行类生物被孕育了出来，那片对于诺森德世界来说顶多算是一个湖泊的海洋里，孕育出来的生命就更多了，只不过大多数都只是巴掌大小的小生命。

　　生命的进程，就像是在十几年的时间，经历了几百万年一样，演化的速度快可怕。

　　原本天然半位面的本质进化，才是最艰难的，但是现在却成了更加容易的，本质不断的进化，消耗的魔力非常庞大，但是天然半位面的大小扩大，才是要持续消耗大量魔力的东西。

　　天然半位面里的魔力变得稀少，魔力藤蔓形成一大片浓绿色的树林，就开始继续扩大范围，现在魔力藤蔓生长的范围，已经有将二十多公里的范围，一根根粗大的魔力藤蔓从地面霸气，直直的插入到天空之中消失不见，远远的看去，就像是一片墨绿色的天柱从地面插入到看不到高空之中。

　　魔力藤蔓从虚空之中撕扯下来的魔力，汇聚成一条奔腾的大河从天空中坠落，然后汇聚到魔力之湖里，这么庞大的魔力汇聚，魔力之湖的湖面却没有一点增长，汇聚的魔力几乎全部都被天然半位面消耗，用来拓展天然半位面的大小。

　　几个月的时间，天然半位面的陆地面积就已经扩展到了三万多公里，这已经比得上一些普通的位面的大小了，而且规则更加的完整，怒焰位面的大小，也比现在的天然半位面大不了几倍。

　　看着一枚铭刻在天柱山上的真理符文慢慢的融入到天柱山之中消失不见，林云缓缓的出了一口气，眼中不断流转的符文洪流慢慢的消散。


第1345章

　　“什么事？”

　　林云看着不远处飘在半空中的休斯，好好的一头猫头鹰，现在吃的已经胖了一圈，扑闪着翅膀飘在半空中的时候似乎都有些费力气，而且脸上还有一圈没有擦干净的奶油痕迹，明显是又吃了一块奶油甜点才来半位面的。

　　“梅林大人，法罗那个蠢蛋找你，他好像又惹祸了，这次惹到的敌人非常可怕，非常强大，非常凶残，法罗没办法了……”

　　林云皱了皱眉头，从天柱山上踏出一步，瞬间就出现在镀金玫瑰，法罗已经在这里等着了。

　　“梅林大人，有件事需要向您汇报一下……”

　　法罗详细的将事情的经过叙述了一遍，林云坐在旁边，脸色有点难看。

　　“梅林大人，事情就是这样的，您看我们现在应该怎么办，圣光联盟的事情是比较麻烦，那些家伙，毕竟都是一些不怎么喜欢讲道理的人，而且他们的实力也很强……”

　　听完法罗的汇报，林云皱着眉头开始回忆圣光联盟的信息。

　　圣光联盟，最早的时候，甚至可以追述到第三王朝，第三王朝的时候，圣光法师的地位其实并不怎么高，而且那个时候有第三王朝在，圣光法师都是被王超控制着，根本没有办法形成什么势力。

　　那时候圣光法师的地位虽然不高，但是却遍布整个诺森德世界，那个时候，炼金药剂说起来还远远没有现在发达，那个时候，炼金药剂就是强者的专属，所有的炼金师都是为了炼制出更高级的药剂为奋斗，根本没有人会更深度的研究炼金药剂的横向发展。

　　没有魔力的药材，统统都是废物，在那个时代，就跟杂草没有什么区别，所以那个时候，所有的平民、低级的法师、低级剑士之类的存在，最需要的就是圣光法师的治疗术，无论是受伤还是生病，都会找圣光法师。

　　而现在这个时代，就算是平民，生病了之后第一反应就是去买炼金药剂，一个法师学徒，就足够炼制出平民使用的药剂，而且效果非常的好。

　　强大的法师，需要的一切东西也都是去购买炼金药剂，增益效果药剂、恢复魔力的药剂、增强身体强度的药剂、治疗伤势的药剂，现在什么药剂都有。

　　但是在第三王朝的时候，这一切都必须仰仗着圣光法师，但是封号魔导士开始，药剂就会成为主流，所以圣光法师的地位并不高，却因为低级法师、剑士的数量太过庞大，才有了必需品。

　　随着第三王朝覆灭，圣光法师这种一盘散沙，有没有什么战力的家伙，就成了最先倒霉的一批法师，那个时候，圣光法师才开始学会战斗，而不仅仅只是把治疗法术、增益法术研究透了就足够了。

　　圣光联盟就是在第三王朝覆灭之后，一位苦修士创立的，初衷倒是非常好，为了让圣光法师的传承不会断绝，所以才建立了圣光联盟，只是一个联盟性质的势力。

　　但是随着时间推移，那位苦修士再也没有出现过，圣光联盟的权利不断的更迭，就成了现在这种等级森严，跟一群疯狗一样的疯子……

　　他们这种疯狗一样的作风，倒是让圣光联盟的发展非常迅速，但是却早已经跟最初的时候完全不一样了。

　　这群家伙几千年的时间下来，得罪的人完全都没有办法计算了，不被人推翻，也只是因为圣光联盟的创建者，那位苦修士还活着，而且还是一个超级强者……

　　虽然那位创建者还活着，却依然保持着苦修士的作风，是一个真真正正的苦修士，待在一个地方苦修能几百年一动不动……

　　只要圣光联盟没有被人覆灭的危机，这个家伙是绝对不会管，林云知道这件事，那是因为未来三千年之内，圣光联盟就遭受到好几次危机，虽然都没有被覆灭，每一次的损失都非常惨重。

　　而且每一次，那位苦修士都没有管，那些强大的势力，都知道那位苦修士还活着，也都没有真的覆灭圣光联盟，每一次忍无可忍的时候，就去砍掉圣光联盟一只手教训一下……

　　三千多年之后，那位苦修士却忽然从苦修的地方走出来，从此彻底的消失在诺森德世界，三年之后，有消息从星空战场传出来，说那位苦修士已经陨落，之后不到一周的时间，圣光联盟就被彻底覆灭，驻地都被一个十级法术夷为平地……

　　回忆起这些消息，林云就有些不太在意了，反正只要不真的覆灭圣光联盟，那位超级强者就不会管，圣光联盟的那些疯狗仰仗的也不过是那位天阶九级，而且还不管是的苦修士……

　　妈的，他们有后台，谁没有啊，至少八九年之内，阿加隆肯定不会有什么生命危险，也肯定不会陨落，阿加隆跟那位苦修士对战，绝对是那位苦修士被干掉这一个结局，二者的差距可不是一点半点，仅仅一个天然半位面，就足够将这个差距拉大到不可思议的地步。

　　还没有点燃神火，阿加隆就已经可以改变规则了，这小小的一步，就足够阿加隆辗压所有的天阶强者。

　　“不用管那些疯狗，那群疯狗这些年不断的树敌，不知道得罪过多少人了，真以为只有他们背后有强者撑腰么，若不是因为天阶九级的圣光法师跟打不死的蟑螂一样，没有死仇，根本没有人愿意出手，圣光联盟早就被人灭了不知道多少次了。

　　我们现在主要的发展方向就在奥丁北部和安达卢西亚王国，奥丁南部，就按照你说的，在西面开一个分店就行了，只要能跟南部的一些势力谈成合作，能换来我们想要的东西就行了。

　　要是圣光联盟的那些疯狗再敢伸手，不用顾忌什么，闹大了之后，我们也不会吃亏，有的是人看他们不顺眼。”

　　林云不怎么在意，法罗却有点担忧，镀金玫瑰在奥丁王国的发展，说起来还真的不怎么顺利，不过那些人终归只是为了利益而已。

　　镀金玫瑰展露一下实力，再加上庞大的利益，原本关系不好的，都会很快做出改变。

　　就像是罗德尼家族，最开始想要吞并镀金玫瑰，绷断了牙齿之后，很快就怂了，毕竟死磕下去，罗德尼家族不但得不到利益了，反而会损失惨重。

　　现在看到镀金玫瑰已经无法阻挡了，就开始来谈合作的事情，追求的无非还是利益……

　　但圣光联盟那些疯狗不一样，他们才不会管什么利益不利益，有时候拼着两败俱伤都要发疯的咬上来，完全不可理喻……

　　虽然还在担忧，但是却没法在说下去了，毕竟林云已经做了决定了……

　　摇了摇头，法罗就拿出一枚空间戒指。

　　“梅林大人，这是最近几个月兑换到的各种材料，不过那张清单上需要的材料，还有很多根本没有。

　　您让收集的魔兽血液，也已经收集到了，全部都在这枚空间戒指里。”

　　将收集到的材料全部放到天然半位面里，林云就带着剩下的黑暗魔兽的血液准备出发。

　　材料全部都是要用来建造庇护高塔的，而魔兽的血液是来自一种叫做血骨的魔兽，这种魔兽没有骨头，甚至体内只有简单的内脏，正常生物有的大部分东西它们都没有，血液就是它们的骨头，血液就是它们的内脏，看起来就像是一层坚硬的厚皮包着的一包血液，十足的怪物。

　　而且受伤流血之后，这种怪物也会不断的造血，只要不死，血液就会远远不断的生成出来，也只有这种魔兽才能满足林云的需求，要知道，这次需要的黑暗魔兽的血液的数量可不是一点半点，而是非常庞大的数量，至少要能汇聚成一条小河才足够。

　　正准备出发的时候，麦斯却忽然出现了。

　　“梅林大人，您要我们追查的消息，我们已经追查到了。”

　　麦斯的脸上带着一丝难以掩饰的兴奋，带着厚厚的一堆资料，来到了镀金玫瑰，这些日子，荆棘之冠所有的力量几乎都在追查这个消息，所有能用到的情报和关系全部都用到了，完全就是大海捞针一样的进行，可是没想到却有了意外的收获。

　　看着林云脸上露出惊容，麦斯心里更加兴奋。

　　原本只有这么少的消息，我还以为要用几年的时间才能找到什么有用的线索，没想到才用了不到十分之一的时间，就找到了关键性的线索，这次之后，梅林大人肯定会对我们另眼相看了，说不定就能真正的开始接纳我们了。

　　上一次那一瓶药剂，就已经让我的移植血脉有了跨越性的进展，不但开始完全融入到我本身的血脉里，更有了变得更强，更稳定的方式，再加上一个可以针对所有移植血脉的大方向。

　　只要完成了梅林大人的任务，我们看不到的未来和希望，就会变成一条明确的光明大道……

　　林云的确是挺惊讶的，看着那厚厚的一堆资料，扫了两眼，就放下，而是转头看向麦斯。

　　“麦斯阁下，具体怎么回事，你跟我说一说吧，这些资料是在是太多了。”

　　一句话，麦斯的气息就有点不稳了，这简单的一句话，就代表着完全不同的性质，若是林云自己去看资料，就说明这只是一桩交易，还不会信任他们，但现在，只是要听他说，那就代表着信任，已经可以算是接纳了。

　　麦斯轻轻的吸了一口气，让声音变得稳定，多年的夙愿，终于找到了新的方向，无数年下来，荆棘之冠永远都是隐藏在黑暗之中，随时随地，都可以算是有生命危险，自己的身体就是一个不稳定的炸弹，说不定什么时候就会炸开，但现在至少看到了希望，没有经历的人是无法理解的……

　　“梅林大人，说实话，这一次能这么快得到关键性的线索，我也很意外，原本我以为至少要四五年的时间，才能追查到有用的消息。

　　在梅林大人给出的那个一千年的时限里，奥丁王国中部那个狭长的地带，是非常混乱的，小的法师家族根本数不过来，每年都有无数弱小的法师家族灭亡，也有无数的法师家族崛起。

　　我们的目标就放到了追查这些法师家族身上，毕竟，只有他们，可能才会有什么关键性的线索遗留下来……”

　　麦斯详细的将事情的经过，甚至每一个线索都说了出来，就怕有什么他们觉得正确，但是实际上却偏移了方向的东西夹在里面。

　　荆棘之冠这么多年延伸出来的触角和各种情报关系，这一次就发挥出了最大的作用。

　　在第七十三神魔转生的那段时间，根本没有确切的时间，就算是第七十三神魔离开了怒焰位面，也不一定会立刻转生，拉长到一千年就是最保险的时间。

　　但是当时奥丁中部那块非常的混乱，不到一千公里的宽度，却有贯穿奥丁王国东西的长度，再加上奥丁南北推波助澜，那一千年内，中部几乎都没有稳定下来过。

　　一个个法师家族建立，一个个法师家族覆灭，随便一个魔导士，都敢在那里建立一个法师家族或者是法师之塔，建立了势力，对于资源的需求就会暴涨，中部总共就那么大点地方，除了不断的争斗争夺之外，根本没有别的办法。

　　那时候奥丁南部他们惹不起，北部也惹不起，只能自己在那块地方争夺，这种情况，就让那里的记载变得混乱的可怕，就算是这个时候，诺森德世界也没有太多那里的记载。

　　一个今年建立的法师之塔，明年年初就会被覆灭，这种势力有什么值得记载下来，就算是星空学院内部都已经放了几千年的古老档案里，也没有多少这些势力的记载，更详细，更不用说了……

　　但是想要寻找那一千年的时间里，中部发生的事情，还真的就只有当时存在的那些小势力本身留下的记录最有研究的价值。

　　所以荆棘之冠这次追查线索的重点，就在追查当时那些小势力身上，追查了几个月的时间，当时存在的势力，要么就彻底断绝了传承，要么就无法追寻传承到底还有没有。

　　追查了当时那一千年内，建立、覆灭过，只要是存在过的小势力，全部都被追踪了一遍。

　　很幸运的，找到了当时一个法师家族的后代，这个家族在当时的奥丁中部还算是比较强的，建立者至少不是一个魔导士，而是一个八级封号魔导士，这种级别的强者，在当时混乱而弱小的中部来说，已经算是非常强的了。

　　这个家族后来也免不了覆灭的命运，但是后代和传承至少留下来了，荆棘之塔找到了这个法师家族的一个后代，只是一个落魄的法师学徒，而他们家族的一些文献记载，也留下来不少。

　　吸纳了这个落魄的法师学徒成为荆棘之冠的外围，一切资料就轻而易举的拿到手了，在这些资料里，就找到了关键的线索，里面记载了当时出现过的一些异象。

　　当时这个家族的家主，发现了异象，自然回去追查，而且是第一波追查到的人，看起来就像是一般的陨石坠落，可是只有距离非常靠近的人，才会感觉到那颗陨石里不同寻常的气息，非常淡薄，陨石坠落之后，气息就彻底消失不见了。

　　而且只要感受到那个气息的人，很快就会忘记那个气息的存在，当时这个家族的家主，实力稍微强了一点，支撑到那颗陨石坠落地点的时候，才忘记了那颗陨石的气息，甚至忘记了自己为什么会出现在那里。

　　但是跟着就在那里发现了一条通往地下世界的通道，忘了之前的事情，却发现了一条通往地下世界的通道，自然会进去追查，进入了地下世界，见到了很多危险而强大的地下世界的种族，也找到了很多诺森德世界没有的东西。

　　最后却遇到了一个强大的地下生物，侥幸活着回来，在快要死的时候，才忽然记起来一点之前忘记的东西，口述下来，让后人记录下了这个异常的情况。

　　而且还有一副绘制出来地下世界的地图和一些东西的简单介绍，这个才是最珍贵的东西！

　　这些文献一直被隐藏在一些普通的记载之中，这么多年的时间，那个家族的后人，姓氏都已经没有继承下来，再加上当时那位家主拖着重伤之躯回来的消息，根本就没有泄露出去，所有人都当他已经陨落在地下世界了。

　　之后有人来追查，也不了了之了，若不是这一次荆棘之冠给出了那个落魄法师学徒进阶的承诺，甚至当初送了一瓶镀金玫瑰的希望药剂，这个法师学徒也根本不会承认自己有当时那个家族的血脉。

　　听完麦斯的表述，林云的脸上露出意外和恍然。

　　没想到当时出现的那个地下世界的通道，跟第七十三神魔还有关系，之前调查第七十三神魔的消息，意外发现了地下世界通道的事情。

　　第一时间想到的，就是地下世界的种族和一些特殊的资源，资源的问题可以忽略不计，因为地下世界出产的一些资源，深渊之中也有，现在每个月深渊之中都会献祭上来一大堆的资源，这些资源比地下世界的要好太多了。


第1346章

　　但是种族的问题，深渊之中就没有了，只有地下世界里有洞穴地精和红皮灵吸怪存在的记录。

　　当时看到这个记载的时候，第一时间想到的就是这两个种族，忽略了这件事会不会跟第七十三神魔有关系。

　　现在想想，这种可能性非常的大，这么多年的时间过去了，按理说第七十三神魔转生之后，哪怕没有太强大的力量，但是天赋绝对强大到不可思议的地步，就算是压制十倍的进阶速度，也会成为非常出名的天才人物。

　　转生成为人类，现在绝对已经有天阶八九级了，转生成为魔兽，现在至少也有差不多同样的级数了，就算是转生成什么异族，也不可能一点消息都没有出现过……

　　现在想想，第七十三神魔可能就是转生到诺森德世界的地下世界了，在那种混乱的地方，任何事情都可以被很好的隐藏下去，而且越是混乱，就越是有助于第七十三神魔的转生之身成长，等到成长到一定程度，在从地下世界杀到地表世界，几乎完美的计划……

　　当时第七十三神魔想要转生的地方，可能根本就不是诺森德世界的地表世界，用他的力量，开辟出一条通往地下世界的通道，转生到地下世界，而且只是一闪而逝，感受到的人，都忘记了那种异样，谁都不会注意到一个神魔已经转生到诺森德世界了……

　　再加上那条通道存在了没多久，甚至还没有等到一些大势力来，就已经被毁掉了，这恐怕也是第七十三神魔的手笔。

　　将这些线索全部整理了之后，林云的嘴角露出一丝微笑，这恐怕就是当时的真相了。

　　而且转生到地下世界的好处实在是太多了，简直就是神来之笔……

　　不但可以安稳的成长，安稳发展，而且就算是以后攻上地表的时候，也可以伪装成一个地下生物，为了跟地表生物争夺诺森德世界，将整个诺森德世界拖入全面战争的泥潭。

　　这种全面战争，把诺森德世界当做战场，战争进行到最激烈的时候，地底生物和地表的法师势力的矛盾绝对已经到了完全无法协调的地步了，到了那个时候，所有的高手一起在诺森德世界开战，那威力跟爆发核战争没有什么区别……

　　几十年的时间，就能把诺森德世界打的支离破碎，而那个时候，第七十三神魔想要毁灭诺森德世界，谁都无法阻拦他了……

　　想想林云就觉得背后冒冷汗，神魔的力量强大，但是却不会有人忽略神魔的智慧，神魔里的确有一些头脑相对简单但是力量强大的存在，但是拥有智慧的那些，到了现在也会让现在的法师自愧不如。

　　就像是智慧之主康斯坦佐，到现在都被称之为一切智慧的起源。这次若是让第七十三神魔成功了，闹出来的灾难就算是毁不掉诺森德世界，也会加快这个进度。

　　原本的打算，去地下世界的时候，自己去就好了，毕竟只是寻找两个并不强大的种族，无论是征服还是诱拐，都没有太大危险，但现在有了第七十三神魔的消息，自己去就有点危险了。

　　将正在呼呼大睡的休班从半位面里抓出来，在半位面的极北冰川伸出沉眠的蕾娜也被找了出来，火山群里感悟规则的法师军团，肖恩大人、休斯，全部都被带上了。

　　只有再次升级到了四十五级的帕别特，被留在了镀金玫瑰当做照应。

　　镀金玫瑰发展到现在这个地步，特别是蓝魔药剂和光辉药剂发布之后，整个奥丁王国北部，哪怕是看镀金玫瑰再不顺眼的势力，都要捏着鼻子来采购这两种药剂。

　　不是没有人想打蓝魔药剂和光辉药剂的注意，但是现在却已经没有人敢这么做了，镀金玫瑰的实力本身就不弱，再加上蓝魔药剂和光辉药剂的效果实在是太强了，强到所有法师势力都把这两种药剂当做必需品了。

　　谁来打蓝魔药剂和光辉药剂的主意，那就必须保证其他势力的利益，无法保证这一点，谁都不敢这么做。

　　让一群已经适应了吃肉喝酒的家伙，忽然再去吃干粮喝冷水，这跟要他们命差不多……

　　这么一大群法师势力在一起，镀金玫瑰都完全惹不起，仅仅单独拉出来的一个势力，比镀金玫瑰强大的，都不下十个，现在蓝魔药剂和光辉药剂已经成为了所有人的利益，谁敢动，谁就是动了所有人的蛋糕，那乐子就大了……

　　再加上到现在为止，怪物位面的原材料运输，都是用魔能战舰来运送的，而且从来不会进入诺森德世界，每一次都是有镀金玫瑰的强者利用星空之门出现在无尽虚空之中，然后魔能战舰运送到的原材料在那里交货。

　　除非是正好在无尽虚空之中找到这一点，又知道每个月交货的具体时间，不然想见到魔能战舰都不可能，而且就算是有人发现了，想在无尽虚空之中追上魔能战舰？洗洗脑子吧……

　　怪物位面根本不可能暴露，至少现在还不会暴露出来，只有等到镀金玫瑰继续发展，林云的实力强大到没有人敢随便伸手的时候，怪物位面外面的那座虚空之城建立起来，怪物位面才不害怕暴露，而且那个时候，林云反而会主动暴露出来。

　　那个时候，怪物位面的那个怪物，肯定都已经被收服，谁都抢不走了，而且一座虚空之城当做无尽虚空之中的中转补给站，其中的利益会比镀金玫瑰在诺森德所有的产业加起来还要大，最重要的，那里是收集各种珍惜材料的第一站，在那里能收集到最好最多的各种珍惜材料，这一点才是最无法取代的……

　　带着人无声无息的离开无冬之城，向着南方进发，曾经出现过的通往地下世界通道的地方，正好就在奥丁王国地理位置上最中心的地方。

　　可惜这个地方的物产不丰富，而且是最混乱的地方，特别是在第七十三神魔转生的时候，这里更是整个奥丁中部最混乱的中心地带。

　　就算是现在，这片地方也没有什么强大的实力，封号魔导士建立的法师之塔，在这里都算是强大的，现在存在的一堆小势力，也基本上都是奥丁王国各个大势力的傀儡，这次的行动，不隐秘一点，可能很快就会被其他大势力知道。

　　这是林云完全不能容忍的事情，若是有大势力跟着他们后面进入地下世界，原本就混乱的地下世界，会混乱成什么样子，谁都不知道，在加上已经转生的第七十三神魔，谁知道那些蠢货会不会引狼入室，就算是知道了第七十三神魔是神魔转生，恐怕也会向着怎么利用这件事……

　　很顺利的来到了奥丁王国的中部，有荆棘之冠的成员在这里接应，没有惊动任何人，很快就到了那个已经毁坏的地下世界通道的附近，可是到了之后，就先听到了一件坏消息……

　　“梅林大人，这两天这里附近发现了一点异常情况，这附近有三个小家族，忽然变得活跃，而且在这里百公里范围追查一些事情，我们得到的情报，他们忽然开始追查那个已经毁坏的通往地下世界通道的具体位置。

　　这三个小家族都只是大势力的傀儡，圣光联盟、彻斯特家族、还有风暴之塔，我们没办法打探到这三个家族内部的消息，他们的防守忽然变得很严密，而且还有一些强者在暗中守卫，我们没有办法得到更多的消息，唯一能确定的，这三个势力有大人物来到这里了。”

　　荆棘之冠负责接应的成员汇报上来一条消息，林云的脸色就有点不好看了。

　　圣光联盟还好说，这群疯狗干出来什么事情，都没有什么值得意外的，若是只有圣光联盟出现在这里，林云恐怕就不会多么在意了。

　　但是现在彻斯特家族和风暴之塔都出现了，而且还在追查通往地下世界通道的具体位置，这下，事情就没有那么简单了。

　　地下世界严格说，在诺森德世界的地下，但是却也可以算是一个位面，想要向下挖开一条通道，根本就是不可能的事情。

　　曾经这里出现过一条通道，也就说明通道才是真正的道路，通道附近，诺森德地表世界和地下世界的空间才是重叠的，在这里才能去地下世界，在没有精确坐标的情况下，只有这么一个方法。

　　这群人肯定已经知道了大概的范围，可是却不知道具体的地点，要深入地下多深，具体在哪里才能进入地下世界，这种事情，除了荆棘之冠找到的线索里，有关键的记载之外，其他人，想要找到难度不是一般的高，这些人现在来到这里，只说明一件事，他们基本上已经有关键性的线索和位置了，甚至进入地下世界的方法都有。

　　彻斯特家族，诺森德世界最强大的召唤师家族，知道这个名字的人很少，但是魔兽之家这间专门贩卖魔兽的店铺，在奥丁王国，说出来恐怕就没有几个人不知道了。

　　彻斯特家族的成员，都是最好的召唤师，能召唤出大量的魔兽，还能契约一头甚至几头魔兽着重培养，这些魔兽跟着彻斯特家族的成员一起成长，有的时候，契约的魔兽，等级可能比契约者的等级都要高。

　　风暴之塔，坐落在奥丁王国东面的一处半岛上，那里被成为风暴之角，一年的时间有一半以上的时间，都会出现暴风，风元素的浓度和活跃度，都是诺森德世界最高的地方，风暴之塔就是那里最强大的实力，而且放到整个奥丁王国南部，实力比圣光之塔还要稍微强一点。

　　这三个势力同时出现在这种鸟地方，肯定不会是来看风景的……

　　沉思了一下，林云就打消了现在就出发的想法，这个时候出现在那个通道附近，肯定会被发现，就算进入地下世界的方法，跟那些人肯定不一样，却也容易暴露，毕竟进入的地方，就在原来那个通道的附近，先进入地下之后，才能在进入地下世界。

　　“关注着那三个小家族，不用冒着被发现的危险，只要追查出来那三个大势力来的人都是谁，什么实力就行了，他们有什么动向，第一时间给我汇报。”

　　给荆棘之冠的接应成员下了命令，林云就将法师军团先收回了天然半位面，只有休班和蕾娜跟着他，几人待在安排好的庄园里静静的等待着，外面的情报，不断的被汇报回来。

　　第三天，三个势力的人就开始出动了，虽然很隐秘，却还是被荆棘之冠的人发现了蛛丝马迹，而且出乎意料的，三个势力的人都在同一天出发，前往的方向也都是一样的，不出意料的，就是那个已经毁灭的通道所在的方向。

　　林云得到消息之后，就忍不住心里嘀咕。

　　这三个势力的人怎么会合作的？

　　彻斯特家族，战力的大部分都是靠着魔兽，自身的实力放到一般的法师里都算是很一般的类型，在圣光联盟的眼里，怎么看都不是一路人。

　　风暴之塔的领地距离圣光联盟的领地倒是挺近的，不过关系可是出了名的不好，圣光联盟那群疯狗为了扩充影响范围，没少跟风暴之塔起摩擦，之前似乎还有过一次比较严重的战争。

　　彻斯特家族和风暴联盟倒是还好说一点，只要有利益，他们跟谁都有合作的可能，倒是圣光联盟那群疯狗，怎么会同意跟这两个势力合作的？

　　林云想了半天都没有想明白，无论是印象里还是镀金玫瑰得到的情报和荆棘之冠得到的情报里，圣光联盟身上的标签全部都是疯狗……

　　想不明白了，林云就只能等了几天之后跟了上去。

　　站在一座山峰的半山腰，远远的看着远处的活动的一群人，林云顿时明白对方已经找到具体的位置了，从这里找到一些通往地下的山洞，在地下找到进入地下世界的切入点，就容易太多了。

　　一群封号魔导士还有几个天阶在用一种特制的探查魔器一米一米的寻找，还有几个人站在旁边静静的等待着。

　　其中一个一身镶嵌着淡金色花纹白色长袍的法师，头发都是纯白色的，看起来不苟言笑，神态非常严肃，身边飘荡着淡淡的白色光芒，不时的有一缕缕淡金色的光辉汇聚，从他的头顶洒落，这是圣光联盟来的强者，从之前得到的资料看，能匹配上的人只有一个，圣光联盟的十大红衣主教之一，天阶五级的圣光法师德尔顿，圣光联盟的德尔顿。

　　还有一个看起来非常魁梧，就像是一个剑圣，面容也非常有棱角，身边有两头趴在地上都有三米多高的大蜥蜴，同样是天阶魔兽，甚至这两头大蜥蜴似乎感应到了林云的目光，向着这边扫了一眼，没有发现什么之后，才继续趴在地上打盹，彻斯特家族的毒蜥戴诺松。

　　还有一个身材消瘦，面容冷冽一身淡紫色法袍的强者，看起来普普通通，不过这个却是这里最出名的一个，风暴之塔里维斯，只要风暴之塔所在的风暴之城出现了暴风，这个家伙绝对会出现在暴风之中，感悟暴风的力量。

　　望着这群人，林云的脸色就不怎么好看了。

　　德尔顿，算是圣光联盟里稍微正常了那么一点的疯狗，不过对于他们口中的异端，手段却是最残忍的一个，现在能跟彻斯特家族和风暴之塔合作，没有大到让他们无法拒绝的利益，绝对不会出现在这里的，而且得到的东西，肯定是圣光联盟完全无法拒绝的。

　　戴诺松，在诺森德世界并不怎么出名，甚至一直都没有出名过，因为这个家伙从大法师开始，几乎都一直在其他的位面征战，一路从一个炮灰一样的大法师，成为现在的天阶五级的强者，在彻斯特家族都是举足轻重的人物，若是没有什么特别的地方，根本不可能……

　　他契约的两头毒蜥，看起来的样子跟普通的毒蜥没有太大区别，不过谁要是这么想，谁就等死吧，普通的毒蜥能成长到四十多级？别开玩笑了……

　　里维斯，更是一个战斗狂人，每年有一半多的时间都在海面上感悟暴风的力量，每年暴风出现的时候，无尽之海的生物也会随着暴风来袭击风暴之城，里维斯永远都是战斗在第一线，战斗经验强大的可怕，对于暴风的领悟，在风暴之塔里都算是最顶尖的存在。

　　这三个人单独拉出来一个，实力都会跟林云差不了多少，三个人一起，绝对比林云强大……

　　林云没有冒头，而是静静的等待着，不到半天时间，对面就又有了新的动作。

　　“德尔顿阁下，我们已经找到一个可以进入的位置了，我们意外得到的记载果然没有错，我们走吧，接下来就要靠德尔顿阁下了。”

　　戴诺松的嘴角露出一丝难看的笑容，看着德尔顿，德尔顿的脸上依然没有太大变化，只是冷冰冰的说了一句。

　　“光辉之心呢？没有光辉之心，以我的力量也无法做到。”

　　戴诺松笑了笑没有在意，拿出一颗散发着柔和光芒的水晶挂坠，毫不在意的交给德尔顿。


第1347章

　　光辉之心，是圣光联盟在一千多年之前遗失的一件真灵魔器，对于其他人来说，没有太大作用，但是针对圣光法师来说，作用却不亚于一件完全契合的顶级真灵魔器。

　　这件真灵魔器遗失了一千多年，却不知道什么时候被彻斯特家族得到了，这一次能让圣光联盟合作最主要原因就是这个，这件对于圣光联盟来说，可以说是标志性的魔器，实在是让他们无法拒绝，再怎么不爽也只能忍着。

　　叛变的里维斯没有理会这边的交易，而是握着一件好似两颗水晶球连在一起的魔器，这是风暴之塔的顶级真灵魔器风之声，据说是可以跟风对话，借用风的力量，在无尽之海上，利用这件魔器，能探查到几千公里之外的大概情况。

　　这一次的合作是彻斯特家族发起的，不但关键性的记载是彻斯特家族得到的，光辉之心也是彻斯特家族拿出来的。

　　圣光联盟只是被拉来的合作者，风暴之塔也是一样，因为最关键的地方，都需要这两个势力来帮助，寻找最确切的地点，空间最薄弱的地方，曾经打开过通道的地方就算是已经合拢了，曾经留下的痕迹也会留下来。

　　寻找确切点的任务就是风暴之塔干的，也只有他们的风之声能做到这点，而找到确切的地点之后，打开通道的任务则是圣光联盟的任务，只有圣光联盟的强者配合着光辉之心才能打开那个通道。

　　送出去一件对自己没有太大作用的真灵魔器，仅仅只是为了打开一个通道，要知道，这件魔器对于圣光联盟的重要性，不亚于一件普通的超凡魔器，而且圣光联盟和彻斯特家族的关系并不怎么好，就算是圣光联盟的人也不知道为什么彻斯特家族的人要这么干。

　　只当这是一个位面之路而已，一条位面之路，而且在这种地方，必然不会是什么资源丰富的位面，圣光联盟的人不在意，反正只需要打开一个门户就足够了，知道了地方，大不了以后自己再来就是了。

　　付出了这么大的代价，但是戴诺松却一点心疼的感觉都没有，只有期待，看着旁边的德尔顿和里维斯，戴诺松脸上却装出一点心疼的表情，可是心里却乐开了花。

　　只要打开了这个通往地下世界的通道，里面会有多少利益，谁都不知道，虽然环境不同，但毕竟也算是诺森德世界的一部分，其中的资源肯定不会少了。

　　再加上地底世界的魔兽，地底种族的，对于我们彻斯特家族这种战斗全靠契约魔兽和召唤魔兽的家族来说，整个地底世界才是好处最大的部分，不仅仅是地底世界的资源。

　　圣光联盟能在地底世界做什么？那里几乎是黑暗生物的天堂，根本没有圣光法师之类的存在，圣光联盟在那里也别想有什么太大的好处。

　　对于风暴之塔来说，利益最大的还是无尽之海，最擅长的方向也是在无尽之海，在地底世界，没有太大作为，到了那里，弄到一些资源就算是不错的了。

　　戴诺松静静的等待着，不一会的时间，里维斯手中的魔器就亮起一道光芒，两颗水晶球，一颗上出现了一些模糊的扭曲画面，一颗出现了一个指示箭头。

　　众人跟着风之声的指引，穿过地下复杂的通道，不一会就来到了风之声指引的地点，这些地下通道，就是当初那个通往地下世界的通道毁灭之后，被后来的人挖出来的，他们想要挖出一条通往地下世界的通道，可惜谁都没有成功。

　　在地下前进了半个多小时之后，来到风之声指引的最确切的地点，这里只是一个普通地下通道的一点，但是这里，却是最适合打开通往地下世界通道的地方。

　　“就是这里了，这里是最薄弱的地方。”

　　里维斯说完这句话就收起了风之声，他的任务已经完成了，接下来的任务就是德尔顿的。

　　德尔顿将光辉之心挂在自己的脖子上，面色肃穆的将双手抱在胸前，咏叹调一样的咒语不断的从他的口中吟唱出来，这些圣歌一样的咒语化为一个个表面披了一层淡金色光辉的白色符文，围绕着德尔顿缓缓的旋转。

　　随着咒语吟唱，眼前的空间开始浮现出一丝丝波动，很快，所有的符文都好似融入到空间里一样。

　　“……圣光的光辉，照耀一切不可视的存在，以圣光的名义，重现！”

　　真言术，号称可以囊括任何法术威力的强大超凡法术，以真言术的威力，只要施法者说出想要达到的目的，那么法术就可以做到最终的效果，只不过需要耗费的力量大小有差距而已。

　　以德尔顿目前的实力，加上光辉之心的力量，将曾经出现在这里的那条通道重现不太可能，但是重现当初的一条裂缝还是没有什么问题的。

　　只不过真言术的力量虽然号称可以做到任何事情，可惜限制还是太大了，在作战之中，对于同阶的强者几乎没有太大作用，就像是现在德尔顿若是以真言术直接让里维斯去死，里维斯一根头发都不会伤到，只有真言术的力量在要对应的方面，绝对压制的时候，才会在作战之中使用。

　　随着德尔顿的真言术，前方的石壁忽然开始塌陷，石头就像是沙漠里的漩涡一样，一点一点的全部被吞噬进黑暗里，十几秒钟的时间，前方的石壁里就出现一个五米多高的洞口，里面漆黑一片，边缘更是有一丝丝细密的空间裂缝包裹着。

　　浓郁的黑暗力量从里面泄露出来，这些黑暗力量里夹杂着混乱的气息，爆裂、血腥、混乱……

　　感受到这种气息的瞬间，德尔顿的脸色就变了，圣光的力量不由自主的涌现，可是跟着在感应，就发现那里是一片非常庞大的世界，魔力本源跟诺森德世界是一样的，也就是说这个位面本身就是诺森德世界的一部分！

　　再想起诺森德世界地下世界的传说，德尔顿的眼睛就忽然睁开，眼睛里闪烁着沉思的光芒，几秒钟之后，德尔顿一脸肃穆。

　　“黑暗终究会被圣光净化，这里竟然是一片黑暗的世界，圣光的光辉必须要降临这里！”

　　说着，根本就不管戴诺森和里维斯，德尔顿率先跨入这个通道里。

　　里维斯的脸色有点难看，来之前他就知道，这是前往地下世界，一个封闭起来无数年的地下世界，会有什么东西，会有多少没有被开发的资源，风暴之塔能获得多少好处，这其中的利益绝对比开发一个奈瑟王朝的遗迹还要大，现在多了个圣光联盟，哪怕明知道自己一个人肯定吃不下那么多，心情也绝对不会好……

　　倒是戴诺松一片平静，在找到圣光联盟的时候，就聊到这件事了，只是请圣光联盟来开个门，开完门就走？

　　指望这些疯狗一样不讲道理的家伙信守承诺，绝对脑子被猪猡兽踢了，反正多一个就多一个吧，地底世界里，圣光联盟的人，绝对是吸引地底生物仇恨的灯塔级存在……

　　彻斯特家族、圣光联盟、风暴之塔的人全部通过这条狭小的通道进入到地下世界，等到所有人都进去之后，真言术的力量消散，通道也随之关闭。

　　所有人消失之后，后方不远处，一直猫头鹰的脑袋无声无息的从空间的阴影里伸出来，望着通道关闭的地方，眼睛珠子转了转，瞬间有消失不见。

　　“梅林大人，梅林大人，那些蠢货已经离开了，他们从一个空间裂缝进入了另外一个世界。”

　　休斯大呼小叫的出现在林云身边，眼巴巴的看着林云，原本就很短小的舌头，还硬要伸出来舔了舔鸟嘴，眼看林云没有是没反应，休斯才转头看向旁边的休班。

　　休班正抱着一块半米多长的烤兽腿啃的开心，看到休斯的样子，一脸不情愿的从烤兽腿上撕下来一块递给休斯，顿时，休斯就眉开眼笑的抱着一块烤肉啃的高兴……

　　没错，休斯又换食谱了，之前吃到的最好吃的就是贵族甜点，肉类的完全看不上眼，但是自从意外吃了一次休班吃的烤肉之后，就彻底背叛了贵族甜点。

　　要知道，休班吃的烤肉，最少都是三十级以上的魔兽，而且还有不少的都是三十五级以上的，用休班的话说，只有这个级别的魔兽烤肉，吃起来才有点嚼劲。

　　出了口感之外，就是蕴含的魔力了，休斯最开始吃的肉类都是没有魔力或者是低阶魔兽，不感兴趣之后就对所有的肉类都不敢兴趣了，现在却开始惦记着休班的烤肉了……

　　“休斯，你有牙齿么，你能咬得动么？不害怕噎死你。”

　　休班一脸不爽的咒骂了一句，然后就看到休斯的嘴巴飞速的撕咬，几秒钟就将一大块烤肉撕成条状，一口一个的吞下去。

　　林云若有所思，望着前方，露出一丝幸灾乐祸的笑容。

　　那些蠢货的麻烦大了，他们以为地下世界的实力很弱么，地底世界在被真正发现之后，很长一段时间，主导的都不是人类的法师，而是地底种族。

　　最强的不过是天阶五级，就觉得自己能横扫整个地下世界了，真是太天真了……

　　特别是圣光联盟的法师，他们拥有的力量，绝对是地底世界最不欢迎的，希望德尔顿那个家伙没有被地底世界的强者直接打死了……

　　林云幸灾乐祸，不在理会那三个势力的人，这次主要目的就是找到洞穴地精和红皮灵吸怪，这次无法收复一些这两个种族的部落，再想到找到其他的洞穴地精和红皮灵吸怪，可就要再等上千年的时间才有可能出现转机。

　　寻找第七十三神魔的转生之身，都排在这件事的后面，毕竟按照历史的正常发展轨迹，第七十三神魔的伟大理想根本没有实现，诺森德世界的毁灭是在几万年之后。

　　所以建立完整的庇护高塔才是最重要的，寻找第七十三神魔，相比之下，重要程度就比不上前者了。

　　那三个势力进入地下世界的通道，可以说就是当年第七十三神魔强行破开地下世界的地方，这么多年的时间过去了，无论那里之前是什么样子，现在肯定有地底种族在关注那里，他们这么大摇大摆的进去，不被地底种族直接打死了都算是他们的运气好……

　　林云没有按照三大势力进入的方式进去，而且想要破开那里的裂缝，也不是那么容易的，除了利用炼金法阵的力量强行破开之外，就只有用类似真言术的方式了，而前者，闹出来的动静却是有点大了……

　　带着人深入地下，林云不断的向着地下前进，一个多小时之后，终于来到一条奔腾的地底暗河旁边。

　　这条地底暗河静静的在地底流淌，贯穿地底复杂的环境，在地底，风的力量都无法贯穿每一个角落，唯有水的力量才可以，大地的力量倒是弥漫地底的每一个角落，可惜这股力量实在是太庞大太沉稳了，根本无法流动，每一次稍微活动一下，就是地脉的震动，地表就会出现大地震。

　　利用地底暗河的力量才是最靠谱的，顺着地底暗河走动，寻找到地底暗河的一条粗大的直流，默默计算了几分钟之后，林云就拿出之前让人收集的黑暗魔兽的血液。

　　血液装在一颗犹如一颗古怪肉球一样的心脏里，这是之前让人猎杀的那种黑暗魔兽王者的心脏，他们的力量来于血液，以血为骨的黑暗魔兽，王者的心脏，就是一个族群的核心，对于血骨兽的血液来说，王者的心脏就像是一个巨大的空间魔器，里面能存放庞大的血骨兽血液。

　　大量的血液存放在里面，这让血骨兽的心脏一直保持着活力，林云将这颗心脏丢向奔腾的地底暗河，随便释放了一个法师之手将这颗心脏捏爆。

　　霎时之间，半空中就像是出现了一个位面通道一样，黑红色的血液就像是开闸的洪水一样从半空中坠落下来，刺鼻的血腥味和黑暗力量地底暗河的表层弥漫，血液洪流坠入地底暗河里，几秒钟的时间，就将地底暗河染成了黑红色，发黑的河流里透着一点点血色。

　　血河还在奔腾，而林云就已经再次取出一艘暗黑乌木雕刻成的孤舟丢在地底暗河，带着休班和蕾娜踏上孤舟，孤舟就开始顺着奔腾的血河向着前方无尽的黑暗漂流而去，而那颗被捏碎的心脏，却还在不断的喷涌出暗红色的血河。

　　林云站在孤舟上，举着巨龙法杖，死亡之书也随之翻开，起始之章的力量亮起，一层黑色的光辉笼罩住死亡之书，拗口阴森的咒语从林云的口中飞出，浓郁的黑暗力量就像是墨汁滴入了清水里一样，在孤舟周围弥漫开，血河里的内按力量也被引动。

　　慢慢的，孤舟周围变得阴暗了下来，休班和蕾娜也都是天阶强者了，完成了超凡蜕变之后，在地底也能清楚的看到周围的一切，但是现在，却感觉到河流两侧的石壁已经看不到了，周围似乎就是无限的黑暗，只有脚下这条河流还能看得到。

　　孤舟顺着河流在自顾自的漂流，时间慢慢的推移，林云的咒语依然没有停下来，只不过声音却变得更加阴森，声音也变得充满了黑暗的味道，就像是在无尽的黑暗里，有一个人在远方喃喃自语。

　　只有周围无尽的黑暗和脚下看起来没有前后的河流，时间流逝的感觉都被剥夺，慢慢的，脚下的黑色之中透着一点血色的河流慢慢变了，河流不知道什么时候变成了纯粹的暗红色。

　　就像是一条纯粹用血液汇聚成的河流一样，孤舟飘在血河表面波澜不惊。

　　休班向着孤舟外面看了一眼，就看到血河里似乎有无数的黑影在窜行，似乎还有什么面目扭曲的怪物在孤舟之下，孤舟周围，不知道什么时候都出现了大量只能看到黑影的怪物，这些怪物在推动者孤舟前进。

　　“妈的，这些是什么东西？”

　　休班怪叫了一声，扛着的屠杀就要出手，而安德法的左脸就开始开始嘲讽。

　　“蠢货，不懂就住嘴，不要没事了开口说话暴露你的愚蠢，这些都是血骨兽的灵魂，他们在推着我们前进。

　　你要是想让我们都跌落在这片不知名的地方，永远的迷失在这里，你就干掉这些血骨兽的灵魂。”

　　休班悻悻的将屠杀放了下来，一声不吭的蹲在孤舟上，完全不理会安德法，自从安德法升级之后，简直就像是三个人了，吵架的时候一张嘴还想吵过人家三张嘴，休班吃了几次亏之后就学聪明了，绝对不要跟安德法吵架……

　　安德法的左脸见到休班转过头根本不理他，顿时有点不高兴了，刚准备继续嘲笑休班，中间那张脸就一脸严肃的开口了。

　　“好了，不要吵了，妈的，我可不想跌进这条血河，谁知道这条见鬼的血河会把我们冲到哪里去。”

　　血骨兽，在黑暗大位面里，就是最低级的存在，不但是许多黑暗种族的食物，而且还相当于拉车的马匹，但凡是有领地的黑暗领主，出行的时候都是一群血骨兽在将座驾托起飞行。


第1348章

　　穿梭位面的时候，也是用血骨兽的血搭建出血河，由无数血骨兽的灵魂推动着前行，跟诺森德世界法师搭建的位面之路效果差不多。

　　特别是这种向着地下前行，进入地下世界那种黑暗力量比较浓郁的世界，利用地底暗流，完全就不需要掌管方向，这里原本就是和地底世界最近的地方，顺其自然的就能漂流过去。

　　血河依旧在奔腾，林云的咒语还在继续，原本就不用咒语操控的，不过林云还是谨慎的确保万无一失。

　　过了十几分钟，前方忽然出现一点微弱的亮光，看起来就像是血河表面飘着一颗白色的萤火虫，等到越来越近的时候，那一点亮光就变得刺眼，将周围的黑暗似乎都撕破。

　　孤舟飞速的冲向这个光团，霎时之间，周围所有的黑暗都消失不见，前方的天空大亮，周围的一切都变得刺眼。

　　林云眨了一下眼睛，周围刺目的光芒就慢慢的变得暗淡，一个巨大无比的世界出现在眼前，他们正飞在半空中向着地面坠落。

　　魔力轻轻闪动了一下，林云就飘在了半空中，那艘黑暗乌木雕刻成的孤舟也被重新收了起来。

　　入眼的一片世界，看起来非常怪异，空间内非常的昏暗，没有太阳，但是却有光芒不知道从哪里出现在这片世界，站在半空中施展鹰眼术向着远方望去的时候，甚至能看到大地有明显的弧度，而且是向上的弧度。

　　转头看了一圈，任何一个方向的大地都是这样，用鹰眼术配合着规则符文，能看到几十公里之外的大概地形，任何一个方向都是这样，就像是这里是一个巨大无比的碗，他们现在就在碗底，向着任何一个方向望去的时候，看到的大地都是有向上的弧度的。

　　而且这种弧度，随着距离慢慢变远，弧度也在不断的攀升，不断加强视线看到的一切，林云的眼中无数的规则符文慢慢的组合成一个轮盘虚影，霎时之间，就看到了一个模糊的幻影，这里的大地就是弧线的，而且跟无尽虚空之中的星球完全相反的弧线……

　　这种景象，出了林云这个有特殊能力的人之外，最少也要天阶八九级的人才会用眼睛最直观的看到，再就是一些专精于研究的人，可能会利用数据推演出来这些东西。

　　整个地下世界，就像是一个巨大无比的气球，而所有的生物就生活在这个气球内部的表面上，重力的方向也全部是向着气球内部的表面。

　　地下世界的直径三万八千多公里，这是未来那些无聊的法师专门测量出来的具体数据，也就是说从任何一个地方向上飞，飞到三万八千公里左右的时候，就会降落在这个地底世界的另一侧的陆地上。

　　可惜这个巨大的球形世界的球心，因为那里的重力混乱、力量混乱、魔力混乱，力量在那里撕扯，任何一个人站在球心的位置，就会被整个世界的力量向着四面八方撕扯。

　　可能脑袋会被向着上方撕扯，双脚向着下方撕扯，双臂却会被向着左右撕扯，若是普通人，出现在那里的瞬间，就会被撕成碎片，尸体甚至有可能分散到整个地底世界。

　　按理说这种力量并不是太强大，随便一个天阶法师都能穿过那里，直直的向上飞，直线穿行到地底世界的另一端，对于一个天阶强者来说，配合魔器的力量，几万公里的距离根本不是什么大问题。

　　可惜球心附近很大一片范围，就因为这种混乱，撕扯了大量的魔力、元素、空间，早就变成了一片混乱的毁灭地带，就算是天阶七八级的强者，都不敢靠近那片地方，就因为这样，所以这里抬头望去的时候，看到的就只是一片灰蒙蒙的天空，根本别想看到自己头顶还有另外一块大地。

　　三万八千公里的直径，让这个地下世界变得非常庞大，再加上这里几乎算是一个独立的完整世界，规则跟诺森德世界一脉相承，依附在地底世界的位面的数量也非常多。

　　未来很多位面之路都是在地底世界发现的，这让地底世界变得更加庞大。

　　拿出之前得到的那份地图，确认了一下方向，地图上记载了很多有明显分辨方向的东西，地图的正上方，有一片树叶尖端形状的海岸线，林云向着右边转了半圈，正好就看到几百公里之外，就是海洋的范围，而且因为地面的弧度是向上的，飘在半空中就能清楚的看到，远远望去的时候，那片海洋边缘的形状，的确像是一个树叶的尖端。

　　他们现在所在的位置，大概就在地图的正中央稍微再偏了一点，而就是这一点，差不多就是上千公里的距离了。

　　林云大概计算了一下方位，在对照了一下记载，顿时露出一丝笑容。

　　“正好，我们偏移的方向，正好让我们距离我们的目的地更近了一些，按照记载，在向着地图的东面前进两千多公里的距离，差不多就是洞穴地精曾经出现过的地方了，红皮灵吸怪出现过的地方，距离也不是很远。”

　　记载上那里曾经出现过，那么就说明这两个种族聚集的部落并不是很远，以这两个种族天阶几乎都很难出现的情况看，他们只要没有被灭绝，想要迁移，也不可能迁移到太远的地方，几千公里范围，就是极限了。

　　特别是洞穴地精和红皮灵吸怪都不是特别喜欢迁移的种族，每一次定居下来，都需要费很大的力气，找到这两个种族的概率也不算小。

　　取出一艘浮空飞舟，林云体表的魔力稍微变幻了一下，从原本看起来没有什么气势的普通人，瞬间变成了一个浑身都笼罩在一层黑暗迷雾里的黑暗法师，在地底世界，这种人被称之为黑暗施法者，什么种族的人都有，当然也有人类，区别只是地底世界的人类数量很稀少，而且算是数量稀少的稀有种族……

　　化身黑暗施法者，带着休班和蕾娜，乘坐着浮空飞舟前进，飞出了十几公里，就看到了一个长着的长着翅膀和蜥蜴脑袋的人型生物，这是地底世界的半兽人，而且是种族数量比较庞大的蜥蜴人。

　　这个蜥蜴人的实力差不多也有四十级左右了，但是远远看到林云的浮空飞舟，特别是感受到那一丝强大的气息之后，慌忙降落了一些，低着头弯下腰，静静的飘在半空中，等待着林云的浮空飞舟飞过。

　　林云的浮空飞舟停在蜥蜴人的头顶，林云的声音从上方飘了下来，晦涩拗口的语言里带着阴森森的味道。

　　而下方那个蜥蜴人听到这些话之后，眼里的惊恐就更加浓重了，直接跪在虚空之中，抬头看一下头顶都不敢。

　　“伟大的龙族强者，请问您有什么吩咐。”

　　蜥蜴人说的就是地底世界的通用语，跟诺森德世界的语言差别不是很大，只不过音调有点怪异，带着一点地底世界特有阴暗味道。

　　而林云说的就是最纯正的奈瑟语，确切的说是奈瑟龙语，这种语言跟奈瑟语有一些差别，而且在奈瑟王朝的时候，只有五色龙会说这种语言，也只允许五色龙说这种语言。

　　未来的那些法师进入地下世界之后，就发现这里流传着这种奈瑟龙语，也流传着五色龙的传说，可惜没有见到过五色龙，只有一些后裔的存在，仅仅是后裔，在地底世界也算得上是最强大的种族了，身体构造的不同，让其他种族都只能听得懂奈瑟龙语，却没有办法掌握奈瑟龙语。

　　所以，在地底世界，只要会说奈瑟龙语的，必然是强大的龙族强者，蜥蜴人也已经感受到了那种强大的血脉压制，浮空飞舟上感受到的三个气息，其中一个兽人一个龙族，就算是兽人身上也有强大的龙族威压，血脉非常的强大，最后一个根本感受不到血脉气息，却最强大，仅仅感受到气息，都觉得自己已经死过一次了……

　　蜥蜴人低着头瑟瑟发抖，满脑子的懊悔，飞什么飞，飞这么高，就走运的碰到三个强大而可怕的存在，要是正好遇好这些强者心情不好，或者纯粹是看他不顺眼，干掉他也没有人敢说什么……

　　蜥蜴人正在担惊受怕，林云却半天都没有什么动作。

　　隐藏在黑暗迷雾里，林云皱着眉头，原本只是想装作龙族，这样在地底世界比较好办事，但是没想到说出奈瑟龙语的法术构架，似乎有点问题，初次释放，模拟出五色龙的发声结构，却只能发出一点简单的词汇，根本没法说出什么复杂的对话。

　　稍微研究了一下法术，浪费了十几秒钟的时间，但是却已经把下面瑟瑟发抖的蜥蜴人快吓死了。

　　地底世界的纯血巨龙也不多见，甚至可以说是非常少见的，能见到的巨龙血脉，大多数都是血脉不纯，休班到了这里就可以被归类为混血龙族后裔，但是蕾娜可是纯正的冰霜巨龙血脉，而且血脉提升了之后，现在血脉等级一点都不比五色龙差。

　　一口气见到一个血脉强大的混血龙族后裔，一个纯血巨龙，还有一个会说奈瑟龙语的存在，一个仅仅只有四十级，甚至还没有真正的成为超凡生物的蜥蜴人，没有被吓死都算是胆子够大了。

　　足足等了三分钟的时间，林云那好似从黑暗的远方飘过来的拗口语言就再次飘了下来。

　　“距离最近的洞穴地精部落和红皮灵吸怪部落在哪里？”

　　瞬间，蜥蜴人就微微松了一口气。

　　伟大的存在啊，实在是太眷顾我了，原来是一个毁灭黑龙的后裔，幸好他们对于蜥蜴人没有兴趣，不然的话，我现在恐怕已经被吃掉了。

　　红皮灵吸怪那些该死怪物，被吞噬了这么多年的时间，竟然还没有灭绝，真是运气不错，不过这位强大的存在找洞穴地精干什么？难道是要找那些肮脏的家伙建造巢穴么？

　　蜥蜴人脑袋里飞速的闪过一连串的念头，跟着就毫不犹豫的指了一个方向。

　　“伟大的龙族强者，向着这个方向，在前进一千八百公里的距离，就有一个大型的洞穴地精部落，那里有一片很高的光秃山脉，就在那里，这个洞穴地精部落旁边三百多公里的距离，就有一个红皮灵吸怪的部落，一百多年前的时候，我曾经路过那里，亲眼见到过。”

　　蜥蜴人说完，一瓶药剂就从天而降，落到他的面前，药剂瓶里是一滴血液，纯血巨龙的血液，对于蜥蜴人来说，绝对是最好的东西，融合了这滴血液之后，就能拥有一点巨龙的血脉，哪怕是非常微弱的一丝，却也能证明他曾经得到过巨龙的眷顾。

　　蜥蜴人一脸贪婪震惊的将药剂收起来，心里的惶恐也彻底消失不见了。

　　“伟大的强者，请允许卑微的达尔里为您带路。”

　　再次前进，队伍里就多了一个名叫达尔里的蜥蜴人，这个家伙算是蜥蜴人里少见的流浪者，二百多年之前就已经进阶到四十级了，可惜就差最后一步，始终无法成为一个真正的超凡生物，所以一直在外面流浪寻找机会。

　　莫名的这个机会就这么容易实现了，一滴纯血巨龙的鲜血，而且是带着血脉烙印的鲜血，这一滴鲜血，就会成为他进阶天阶的最好契机。

　　达尔里在前面带路，无论如何都不愿意登上浮空飞舟，宁愿耗费魔力一直飞行也不愿意乘坐浮空飞舟……

　　“妈的，休班，都是你这个蠢货，要不是你说那个蜥蜴人看起来很好吃的样子，那个愚蠢而胆小的蜥蜴人怎么可能不敢登上浮空飞舟，现在好了吧，我们要减慢速度，跟着这个慢吞吞的蠢货蜥蜴人……”

　　安德法的左脸抓住机会就开始嘲讽休班，一路嘲讽了十几分钟都没有停下来，这一次中间那张脸也不管了，休班黑着脸坐在一边不说话，抱着一根烤兽腿猛啃，就像是有什么深仇大恨一样。

　　随着镀金玫瑰的势力越来越大，休班这个林云的首席心腹打手的地位也水涨船高，想吃什么都可以，不只是诺森德世界的魔兽，就算是其他位面的新奇魔兽，只要休班想要，法罗肯定不在乎花那些正愁着花不完的紫金币，林云就更不在乎了。

　　休班的胃口已经被养叼了，在休班的眼里，人类和兽人是不能吃的，亡灵看起来就没有什么胃口也算了，而其他生物，没有什么是不能被烤熟了吃掉的，第一次见到的蜥蜴人，自然也只当是一个奇怪一点的蜥蜴，尝尝鲜也不错……

　　不过休班一句话，却差点把达尔里吓死，现在宁愿满头大汗的耗费魔力拼死飞行，都不愿意靠近休班了，被吃掉绝对是比被杀掉还要恐怖的事情。

　　连续飞行了，一千多公里的距离，还没有赶到的时候，前方就有人来拦路了。

　　一群长着四只翅膀，却长着鳄龟脑袋，浑身没有一点羽毛的怪鸟飘在半空中，每一只怪鸟的背上都站着一位精灵。

　　这些精灵的脸色白皙的可怕，好似没有一点血色，眼睛是血红色的，头发都是血红色，体表隐约还能看到一些血色的魔纹，有的魔纹是在脸颊上，有的魔纹是在手臂上。

　　林云走出飞舟的船舱，看到那群精灵的时候，眉头就忽然一皱。

　　地底世界的血精灵，血精灵在地底世界绝对算是最强的几个种族之一了，跟地底龙族的实力差不多，单独拿出来一个，血精灵的实力可能不如那些纯血的龙族，可是纯血血精灵的数量可是比纯血龙族的数量多太多了。

　　这些血精灵到底是怎么诞生的，谁都无法确定，就算是在几万年之后，那些专门研究这些的法师，也没有得到一个确切的结论。

　　有两个理论是最出名的，第一个观点是觉得血精灵是在遥远的神魔时代的时候诞生的，神魔大战的时候，战斗一场激烈，打碎诺森德世界和地底世界的空间壁垒，也不是多难的事情，或者说是很容易的事情。

　　在一些薄弱的地方，打碎了空间壁垒，然后神魔陨落的时候，神魔的鲜血倒灌入地下世界，这些血液就是第一批血精灵孕育的温床，第一批血精灵就是这么孕育出来的。

　　不过，这个观点也遭到了另外一个观点的反驳，因为诺森德世界从来没有出现过血精灵这个种族，神魔陨落的时候，鲜血流淌在诺森德世界的大地上的数量绝对远远比那种侥幸倒灌到地底世界的数量庞大。

　　另外一个观点就是这些血精灵可能是自然精灵或者是森林精灵，在诺森德世界遭遇到灾难的时候，意外闯入到地底世界的，这些种类的精灵，适应的就是充满阳光的世界，无论是自然精灵还是森林精灵，甚至是月光精灵，绝对都无法适应地下世界的环境的。

　　所以为了生存，适应地下世界的环境而堕落，就是唯一的方法了，这些精灵的样貌看起来比比一般的精灵更加俊美，但是掌握的力量，却已经和其他精灵截然不同了。


第1349章

　　可惜这个观点也没办法完全确定，因为按照对地底世界的研究，虽然无法确定血精灵是什么时候出现在地底世界的，但是地底世界有记载的历史或者是遗迹里，都能发现精灵的痕迹，但是最遥远的遗迹里，却根本没有精灵的痕迹，能发现的精灵出现的痕迹，最早的也只能追述到诺森德的奈瑟王朝中后期。

　　林云也不知道这些血精灵到底是怎么出现的，但他们跟所有的精灵种族一样，都是得到命运眷顾的种族，天生的施法者，族群的每一个血精灵，都是施法者，区别只是天赋的强弱而已。

　　若不是血精灵的繁衍跟所有精灵一样艰难，每一个新出生的族人，可能都要十几年甚至几十年的孕育，血精灵早就已经横扫了地底世界了。

　　地底世界数量最庞大的，不是兽人，而是半兽人，兽人在地底世界的族群数量都没有多少，半兽人却几乎遍布了大半个地底世界。

　　强大的身体，让半兽人是天生的战士，不同种族的半兽人的天赋也有不同，可是每一个都有独特的特点和强项，顶级的强者占据的比例虽然完全没办法跟血精灵比，可是半兽人数量实在是太多了……

　　血精灵部落，几百个人里就能有一个封号魔导士，几千个人里就可能有一个能突破天阶。

　　而半兽人里，九成五以上的，都是大军之中最底层的存在，这些半兽人最强也不可能突破到大剑师，一万个人里也不一定能有一个剑圣，几十万上百万个族人里，能有一个天阶，都算是强大的族群，而且运气不错了。

　　这么悬殊的比例，血精灵也没办法征服半兽人，就是因为半兽人的族群数量是血精灵的几百倍上千倍，庞大的数量，就是半兽人稳固地位的底气。

　　忽然看到了血精灵，林云的脸色却不太好看，因为血精灵是出了名的傲慢，蛮不讲理，认为地底世界除了血精灵之外，其他的全部都是低等种族。

　　就因为这个观点，血精灵跟其他种族开战的次数已经数不清楚了，至少有一半的战争，都是因为类似的原因……

　　连巨龙，这些傲慢的血精灵都敢称之为大蜥蜴、大爬虫之类的，还有什么是这些家伙干部出来，记载之中最出名的一次战争，就在一万多年之后，就是因为血精灵侮辱了一位强大的毁灭黑龙后裔，那位毁灭黑龙的后裔也是暴脾气，立刻毁灭了血精灵的几座城市，一场延续了几百年的大战就拉开帷幕了……

　　林云的脑海中回忆起关于血精灵的一些事情，还没有说话呢，一根闪烁着血色的光箭就跨越数千米的距离向着浮空飞舟射来。

　　飞在前面的达尔里脸色一变，想也没想的就挡在了光箭的前面，斗气的力量爆发，达尔里的双手化为一只足有两米多长的蜥蜴巨爪，狠狠的拍在那根血色的光箭上。

　　嘭的一声巨响，光箭炸开，达尔里的身体也被炸的向后飞了几十米的距离，血色光辉笼罩在而达尔里的巨爪上，巨爪表面一丝微笑的裂口里，鲜血就像是喷泉一样的向外喷发，达尔里身上的斗气光芒闪烁了几秒钟，伤口里喷出的鲜血才算是停了下来。

　　“达尔里，你这个愚蠢的爬虫，竟然还敢出现在我面前，怎么了，你以为找到了杂种龙族给你撑腰，就敢随便靠近我们的领地么？”

　　对面一个跟女人一样俊美的男性血精灵站在怪鸟的背上，手中握着一柄两米长的血水晶巨弓，冷笑着俯视着达尔里。

　　一句话，达尔里的脸色就彻底变了……

　　这个愚蠢又傲慢的家伙，难道没有感觉到这里有一个强大的可怕的大人么，侮辱我就算了，竟然敢侮辱这几位可怕的大人，他是想死么。

　　愚蠢的血精灵，就算是感应不到血脉的压制，也感受不到强大的气息么？这么愚蠢的家伙，竟然还能活到今天，完了，完了……

　　这个家伙死定了，那位深不可测的可怕大人究竟有多强不知道，脾气怎么样我也不知道，不过那位休班大人，脾气可不怎么好，还有那位蕾娜大人，似乎也不是什么好相处的……

　　这个家伙死定了，自己找死也要拉上我，完全以大人以为是我惹来的麻烦怎么办……

　　达尔里咬了咬牙，也不管自己不是对方对手这件事了，怒吼一声就要冲出去。

　　“愚蠢又傲慢的蠢货，这里什么时候是你们血精灵的领地了，想找麻烦，我奉陪就是了！”

　　可是不等他动手，浮空飞舟里已经有一个人先一步冲了出去，被安德法嘲笑了一路，早就憋了一肚子火的休班，在得到林云的首肯之后，那里还能忍得住。

　　飞到半空中的时候，休班的身上就开始连续闪烁着魔力的光辉，嗜血术、大地的力量、飓风的力量，全部加持到他的身体上，一条血色的深渊邪龙虚影浮现在休班的身体体表，狰狞而邪恶的眼睛，盯着那些血精灵。

　　看到休班冲出去，对面的那位天阶三级的血精灵冷笑一声，握着手中的大弓缓缓拉开，一根血色的光芒箭矢在弓弦上凝聚。

　　“愚蠢的杂种爬虫，连龙族的特征都没有，竟然也敢自称龙族，去死吧……”

　　眨眼间，光箭就跨越数千米的距离冲击到休班的面前，休班红着眼睛，屠杀随手挥动了一下，就将这根血色的光芒箭矢砸成了碎片，身体却没有丝毫停顿的继续冲向那个血精灵。

　　引以为傲的血色箭矢没有一点效果，血精灵似乎也有点惊讶，不过却毫不在意，继续拉开弓弦，连续三根血色的箭矢射出去。

　　三根血色的箭矢没有丝毫意外的被休班的屠杀敲碎，但是那些化为血色的光芒崩碎的箭矢碎片，却在瞬间就化为无数更小的箭矢继续追着休班。

　　数不清楚的血色箭矢冲击到休班的体表，霎时之间，休班的身体就被血色的光芒笼罩。

　　血精灵冷笑着看着达尔里。

　　“达尔里，愚蠢的家伙，这就是你找来的杂种帮手么？告诉你，从今天开始，这里就是我们血精灵的领地了，而且是我的领地，你这种蠢货，今天就为你的愚蠢付出代价吧。

　　你的血液会成为我力量的来源，我会让你死的非常痛苦，你找来的这些帮手，也会死的一样痛苦……”

　　达尔里的蜥蜴脸上露出一丝怜悯，低着头低声嘀咕了一句。

　　“傲慢的蠢货，再见了，休班大人的血脉力量越来越强了，真是可怕，难道刚才休班大人只用了一成的力量么？忽然之间就变强了五六倍了，似乎还远远没有到极限……”

　　一声怒吼在半空中响起，那包裹着休班的血色光辉忽然炸开，休班体表的深渊血龙纹身就像是被激怒了一样，血色的火焰在休班的体表燃烧，眨眼之间，休班就化为一道血色的光辉，冲向了那位傲慢的血精灵。

　　血精灵有点意外，身下的怪鸟闪动着翅膀向着旁边闪避，速度非常的灵活，可是瞬间，怪鸟却好似感受到了什么，身体变得僵硬，那是恐惧，恐惧的翅膀都无法扇动……

　　血精灵的体表魔力涌动，身体离开怪鸟的背部，犹如瞬移一眼移开了二百多米的距离，这种速度和灵活度，按理说根本无法被休班近身了。

　　可惜不但是休班被激怒了，就连休班体表那条深渊血龙的纹身都被激怒了……

　　深渊血龙的力量本源就是来自于鲜血，深渊之中对于鲜血力量的利用，绝对可以排进前五的存在，现在竟然被人用鲜血法术进攻了……

　　这就是纯粹的羞辱，这种羞辱只能用鲜血来洗刷……

　　休班双手握着屠杀，体表那条深渊血龙的纹身慢慢的抬起头，随着休班的动作，深渊血龙的脑袋虚影忽然飞出，瞬间横跨了上千米的距离对着虚空之中一口咬了下去。

　　霎时之间，正在灵活闪避的血精灵，身体就凭空出现，被深渊血龙脑袋的虚影死死的咬住，血色的火焰在燃烧，凄厉的惨叫在半空中响起。

　　顿时，其他还在笑着看热闹，等待着他们的首领割掉敌人脑袋的血精灵们，就彻底慌了，血色的法术、箭矢，犹如下雨一样的冲向休班。

　　可惜血精灵的鲜血法术对休班来说完全就是无效的，那些鲜血法术，血色的箭矢，落到休班身上，皮都被办法破开，而且大部分的力量都被血色的火焰点燃，让休班体表燃烧的血色火焰变得更加恐怖。

　　附带着血色的火焰，休班怒吼着挥舞着屠杀，狠狠的敲在了那位天阶血精灵的身体上。

　　恐怖的力量瞬间连同深渊血龙脑袋的虚影一起打爆，那里的空气、魔力，统统都被这最纯粹的恐怖力量打爆，血精的身体更是在瞬间就爆成一片血雾，鲜血、魔力，统统都被休班体表燃烧的熊熊血焰点燃。

　　不到一秒钟的时间，那位天阶血精灵就彻底消失不见了，甚至他的武器，都被休班那可怕的力量敲成了碎片。

　　干掉这个最强的血精灵，其他的血精灵，就更不是休班的对手了，半空中血色的火焰在不断的闪烁，稍微弱一点的血精灵，被血色火焰灼烧之后就会被瞬间点燃，身体和鲜血魔力都被燃烧成虚无，化为一片更大的血色烈焰。

　　三分钟之后，半空中就只有一团团血色的烈焰飘在那里，休班被包裹在一团七八米高的血色烈焰里。

　　干掉了所有的敌人，休班体表那个深渊血龙的纹身就再次抬起头，张口对着周围的血色烈焰一吸，这些血色的烈焰就化为一个漩涡，被深渊血龙吞噬了下去。

　　几秒钟之后，休班的脸色就像是红的要滴出鲜血了一样，气息疯狂的攀升，一路攀升到了天阶三级，休班的气息才重新稳定下来，四种龙族的纹身也同时出现在休班的体表，这些纹身就像是活过来了一样，不断的游走，最后重新回到原来的位置隐匿消散。

　　休班张口吐出一片暗红色的血色雾气，恨恨的对着半空中吐了一口口水。

　　“妈的，蠢货，敢骂伟大的休班大人，这就是骂休班大人的下场，就这么干掉你们是在是太便宜了，就应该留下来烤了吃掉。”

　　休班扛着屠杀骂骂咧咧的飞了回来，一边咒骂，一边还看得意的看着安德法，似乎是在警告安德法一样。

　　安德法的三张脸同时翻了个白眼。

　　“蠢货……”

　　达尔里飘在半空中，身体上还凝聚着斗气的力量，已经彻底惊呆了，呆呆的看着毫发无伤的休班，好半天没有反应过来到底发生了什么……

　　好强，好强大，休班大人的等级似乎还没有那个愚蠢又傲慢的家伙高，但是竟然把那个蠢货秒杀了……

　　秒杀……

　　真是可怕的家伙，真的是一个兽人么，不对，不可能，休班大人可能是有兽人的血统，但是绝对是一个可怕的龙族，只可能是因为喜欢兽人的样子吧？

　　估计休班大人是喜欢兽人的样子，然后用那个巨大的武器敲碎敌人，所以才变成这个样子的。

　　休班大人都强大到这种地步了，那个一直骂休班大人，休班大人却没有还口的三脸怪物有多强大？还有那个冷着脸的女人似乎也不给休班大人面子。

　　休班大人的地位似乎还是这里最低的，那么，那位神秘的大人，究竟会有多强？

　　达尔里心惊胆战的飘在半空中，吓坏了，真的是吓坏了，半兽人里的顶级强者数量不多，他见过最强的，也不过是比刚才那个愚蠢又傲慢的血精灵强一点而已。

　　上一次遇到那个血精灵没有被干掉，除了逃得快之外，还因为背后有一个强者的原因，没想到这种级别的强者，竟然都被直接秒杀了……

　　“大人，前面就是一个洞穴地精的部落，这个部落算是我见过最大的一个部落了，一百多年的时间，应该不会被毁灭，而且有血精灵看上了这里，肯定是因为想要抓那些洞穴地精去当奴隶挖矿。

　　据说那个愚蠢又傲慢的血精灵之前发现了一个很大的鲜血水晶矿脉，只不过矿脉的位置不好采集，所以他肯定是为了这个才来抓这些洞穴地精的……”

　　达尔里飞速的将自己知道的事情说了出来，林云心里了然。

　　洞穴地精在地底世界的实力最多算是中层的种族，根本不受到重视，因为采集矿脉，半兽人或者是兽人才是最好的矿工，半兽人里有不少种族都非常适合采集矿脉。

　　只有一些很难开采的矿脉，而且数量又很庞大的时候，才会有人想到洞穴地精，洞穴地精，能在地下挖出复杂晚宴的洞穴，而且从来不会让洞穴坍塌，他们对于建造的理解，有一种近乎本能的可怕天赋，能在奈瑟王朝的时候给挑剔又暴躁的毁灭黑龙都建造过巢穴，没有一点本事怎么可能。

　　可惜他们的这种能力，在地底世界除了不断的挖洞预防着保命之外，没有太多人欣赏，主要把他们当奴隶，不但挖矿的效率低，吃的也多，甚至弄不好就会被这些家伙在地底挖出地下通道逃走了，完全不划算。

　　还是一些人多，力气又大，又听话的半兽人种族最划算。

　　浮空飞舟继续前进，不一会就看到一片光秃秃的山脉，山坡上能看到一个个最多一米多宽的洞穴，远远望去的时候，山峰就像是一个个巨大的蜂窝一样。

　　山脉里到处残留着战斗的痕迹，而且还有不少浑身灰扑扑的地精尸体，血腥味吸引了不少食腐的鸟类聚集，乌鸦的拐角，一些长相丑陋的怪物甚至为了争夺洞穴地精的尸体而打了起来。

　　放眼望去，看不到一个活着的洞穴地精，但是地表上出现的洞穴地精尸体对于这个部落来说，也不算太多，他们肯定已经钻到地底了。

　　之前那些血精灵，想要抓捕洞穴地精的计划，肯定也没有成功，看着那密密麻麻只有一米多宽的洞口，林云就可以想象那些血精灵当时会气成什么样子……

　　不过现在洞穴地精躲到地下了，别说想着怎么收服了，找到那些洞穴地精都很难，只有一米多宽的洞口，不用想就知道，里面的通道差不多都只有一米多高，谁都没法下去……

　　林云正在发愁怎么才能跟这些洞穴地精交涉一下的时候，达尔里连忙拍着胸脯请命。

　　“大人，让我去跟这些肮脏的……呃，这些洞穴地精交涉一下吧，休班大人敲碎了那些傲慢的血精灵，也算是救了他们，我下去一下就回来……”

　　说完，达尔里就走到一个小洞口面前，身体就像是失去了骨头一样，扭动着就从一个洞口钻了进去，速度非常快。

　　进入这狭小的通道，达里尔那犹如蛇眼一样的眼睛就亮了起来，分叉的舌头从嘴巴里探出来在半空中不断的摇摆着，几秒钟，达尔里就找到了正确的方向，身体就像是一个灵活的蜥蜴，在洞穴里急速前进。


第1350章

　　几分钟之后，穿过那复杂的狭小通道，达里尔终于来到了洞穴的最底部，这片只有五米高的地下广场，对于这些只有一米高的洞穴地精来说，已经算是高达的建筑了。

　　密密麻麻的洞穴地精藏在这个巨大的地下广场瑟瑟发抖，看到达里尔从一个洞口冲出来，顿时就是一片混乱。

　　一个个看起来皮肤灰色，像是沾满了石屑一样脏兮兮的洞穴地精，就像是一群忽然面对猛虎的小绵羊一样，这里最强的洞穴地精，也不过只有三十八级。

　　一群洞穴地精惊恐的退后，在广场里让出来一大片地方，一群封号魔导士级别的“强者”，握着兽骨或者是材料打磨成的简陋法杖，战战兢兢的看着达尔里。

　　达尔里不屑的看了一眼周围吓坏的洞穴地精，再看着那些身材矮小的施法者。

　　一群弱小又肮脏的家伙，我一个人就能覆灭这个部落，这些蠢货，挖矿都是在浪费粮食，真不知道这些家伙是怎么活到现在的，不知道那位强大的龙族大人，为什么会看上这些弱小的家伙，难道真的是为了建造巢穴么？

　　“那些愚蠢而又傲慢的血精灵，已经被伟大的龙族大人全部干掉，你们走大运了，伟大的龙族大人要见你们，谁是这里的首领，跟我出去，不要让伟大的龙族大人等的太久了蠢货们。”

　　说着，达尔里就开始释放出自己的气息，蜥蜴人特有的气息，再加上四十级强者的气息，瞬间席卷整个广场，这个洞穴地精部落里所有成员，几乎都聚集到了这里躲避灾难。

　　按照正常情况，若对方不是为了覆灭这个部落，他们躲在这个地方，几乎可以说是非常安全的，那些傲慢的血精灵，绝对不会钻进洞穴地精挖出来的那些矮小的通道。

　　再加上这里的位置，根本就不在地表那些入口的正下方，就算对方发泄一样的破坏，也不会威胁到这些人，可惜这些洞穴地精也没有料到，会有一个四十级的强者愿意钻进他们挖掘出来的那些小洞穴里，甚至还通过复杂的地下环境找到了他们。

　　要不是有林云在，达尔里哪里会废话这么多，先干掉一些震慑一下再说……

　　达尔里也不知道林云找这些洞穴地精干什么，不过从刚才毫不犹豫的就把一群血精灵干掉了这件事来看，肯定不会是为了干掉这些洞穴地精……

　　达尔里耐着性子说了一句，就有些不耐烦了，释放出去气息就是为了威胁这些洞穴地精。

　　果然，感受到达尔里的气息，再加上那明显不耐烦的样子，之前那个举着不知名生物骨头当做法杖的洞穴地精就硬着头皮走了出来。

　　“伟大的强者，我是这个部落的首领哥布林万，请问您有什么……”

　　哥布林万鼓足了勇气，战战兢兢的询问了一句，可惜一句话还没有说完，就被达尔里一只手抓了起来，就像是抓着一件玩具一样拎着，迅速钻进其中一个通道消失不见。

　　狭小的通道里，达尔里能向灵活的蜥蜴一样爬在地上飞速前进，甚至可以保证不擦到两边的石壁，可惜现在拎着哥布林万，只有不到一米高的哥布林万就倒霉了，身体在前进之中，不断的碰撞两边的石壁，要么就是擦着石壁前进。

　　出现在地表的时候，哥布林万已经是遍体鳞伤，好似沾满了晦涩石屑一样的皮肤表面，出现了大片大片的擦伤。

　　将哥布林万丢在地上，达尔里就把嘴巴咧到耳朵根，恭恭敬敬的站在旁边。

　　一个达尔里，就把哥布林万吓坏了，现在忽然眼前忽然出现三个强者，一个红皮肤的兽人，一个浑身透着寒气的女人，但是这两个人身上却都透着可怕的巨龙气息，剩下一个，只是那纯粹而浓郁的黑暗气息，就已经让他无法呼吸了。

　　“蠢货，你们的部落得到了命运的眷顾，这三位伟大的龙族强者专程来寻找你们，愚蠢而弱小的家伙，立刻献上你们的忠诚，不然你们就和那些愚蠢而傲慢的血精灵一样，等着被休班大人烧成灰烬吧！”

　　达尔里看到林云三人没有第一时间开口，立刻开始恶狠狠的恐吓。

　　不管这位大人到底要干什么了，反正专门来找洞穴地精，不管是带回去吃掉还是为了要这些脏脏的弱小蠢货建造巢穴，先让这些家伙成为奴隶效忠，这种话肯定不能让那位大人亲自开口了。

　　看休班大人那不怎么高兴的样子，肯定是觉得这些洞穴地精太瘦了，没有一点肉，不好吃，有点失望了……

　　达尔里一句话，哥布林万就直接趴在地上，一脸恐惧，头都不敢抬一下。

　　“梅林大人，找这些肮脏的家伙干什么，看他们的样子，又脏又瘦，身上也没有多少肉，肯定不好吃……”

　　休班一脸失望的嘟囔了一句，哥布林万就彻底绝望了，连忙大喊。

　　“伟大的龙族大人，卑微的哥布林万愿意效忠，这是我们的荣幸，非常愿意效忠……”

　　洞穴地精最初的时候，就是龙族的奴隶，特别是毁灭黑龙，最喜欢这些家伙建造的巢穴，他们是最擅长建筑的种族，但是最大的天赋还是他们种族的特殊能力，能建造出来强大的魔法建筑。

　　可惜奈瑟王朝毁灭之后，这些弱小的家伙失去了庇护，能没有灭绝都算是不错的了，靠着挖洞的能力，一直躲藏在地下，才勉强存在到现在，在这种情况下，弱小又没有资源，想要建造什么强大的魔法建筑都是一句空话……

　　直到他们被诺森德世界的法师发现，这些最好的魔法建筑师，地位才慢慢的提升起来，有了地位，有了资源，强者的数量稍微多了一点，而且也能有自己控制的领地，可以建造强大的魔法建筑。

　　只不过在地底世界的时候，这些家伙的日子可不怎么好过，魔法建筑的天赋完全没有用，挖洞的天赋却是众所周知，有珍惜材料的危险矿脉，都需要这些家伙。

　　地底世界数千年时间的遭遇，就让这些家伙明白了，最好不要让别人知道他们的种族天赋，只是暴露出来一点挖洞的本领，就已经凄惨到这种地步了，若是再让人发现他们有其他的能力，短时间内，恐怕就被全部抓走奴役了。

　　原本就是龙族的奴隶，再次亲眼见到龙族，这种天生的恐惧已经融入到他们的血脉里了……

　　林云静静的看着哥布林万，说实话有点失望，洞穴地精长的难看这点倒是无所谓了，毕竟地精的样子都差不多。

　　大脑袋大眼睛，身材矮小，四肢消瘦的就像是只有一层皮包在骨头上一样，不同种族的地精，差别也不是特别大。

　　这个洞穴地精一点魔导建筑大师样子都没有，就像是一个矿洞里的奴隶工头，至少看上去就是这样，林云有点纳闷。

　　难道这些家伙为了隐藏自己的能力，随着时间流逝，已经完全忘记了么？还是已经失传了。

　　不对啊，未来那些洞穴地精出现的时候，看起来仅仅只是有点手生而已，给了足够的材料练习，要不了多久，就会找回他们的天赋。

　　洞穴地精的能力，大部分都是靠着天赋，只有一少半是靠着知识的传承，这些家伙在魔导建筑上的天赋，跟左臂差不多，只要继承了知识，随便一个洞穴地精，都能制造出来简单的魔导建筑，其中脑子比较好用的，在有足够的材料练习之后，在魔导建筑方面，可能用一年的时间从学徒进阶到对应造物者的级别，都不是不可能……

　　心里有些担忧这些洞穴地精的知识传承已经丢失，但是忽然，林云就看到这个洞穴地精的手腕，那里有一层跟皮肤一样颜色的硬皮，若不是这个洞穴地精的手稍微翻了一下，差点就忽略过去了。

　　看到这个，林云的嘴角就露出一丝笑容，只有最近做过魔导建筑的洞穴地精，手腕上才会有这个，这是他们为了保护那脆弱的小手的身体本能，有这个就说明这个洞穴地精的知识传承并没有断绝。

　　身为一个洞穴地精部落的首领，知识传承没有断绝，那这个部落的知识传承就不会断绝。

　　“魔法哨塔会做么？”

　　林云忽然问了一句，顿时，哥布林万那硕大的眼珠子差点就从眼眶里蹦出来，趴在地上瑟瑟发抖，一脸的绝望。

　　哥布林万没有回答，一旁的达尔里顿时就怒了，分叉的舌头不断的吞吐，手上斗气光芒涌动，刚抬起手准备一巴掌抽向哥布林万的时候，又停了下来，生怕一不小心就拍死了哥布林万。

　　“愚蠢的废物，伟大的梅林大人在问你问题，你竟然敢不会打，你这种弱小的蠢货，我一巴掌就能拍死十个！”

　　哥布林万没有回答问题，稍微抬起一点点脑袋，发现却没有遭到什么毒打，担心就稍微少了一点。

　　“我需要你们帮主我建造一座特殊的魔导建筑，我知道你们的知识传承还有，不用担心你担心的事情。

　　我在问一次，魔法哨塔会制作么？”

　　哥布林万拉耸着脑袋，点了点头。

　　“会做，我们拥有的材料，只能负担的起魔法哨塔，这里就有。”

　　说着，哥布林万就走到不远处，对着一块看起来不到半米高的石头输入了一丝魔力，一丝丝花纹就在石头的表面浮现，石头飞速的转化成一座不到一米高的魔法哨塔，看起来就像是一座缩小了几百倍的哨塔玩具。

　　站在这里半天了，林云也没有发现不到一百米的距离就有一座魔法哨塔，这么小的魔法哨塔，只要没有魔力波动，看起来就跟一块普通的石头一样，在这片山脉里，这种大小的石头实在是太多了。

　　林云的眼中闪过无数的符文，瞬间就将这座魔法哨塔完全分析了一遍，制作的方法十分简陋，甚至无法主动示警，必须要有人激活了之后，才会把示警的消息传出去。

　　但是就是这么简陋的材料和制作方法，加上洞穴地精的种族天赋能力之后，就变得神奇了，这么近的距离，林云都无法发现这里又一座伪装起来，而且只有半米高的魔法哨塔。

　　除了这些洞穴地精之外，恐怕不会有其他生物会注意到那块看起来非常普通的石头……

　　拥有知识传承，只要有足够的材料和时间练习，哥布林万肯定就会成为一个真正的魔导建筑大师，堪比造物者的存在，至少在魔导建筑上是这样，或者说，他们的知识和研究远远达不到这个，但是制作出来的魔导建筑却绝对能达到。

　　“效忠于我，不会有人再伤害你们，不会有人再拉你们去危险的地方采矿，而且，有足够的食物，足够你们所有的族人都不需要劳作就能吃不完的食物。”

　　林云隐藏在黑暗迷雾后面的眼睛，慢慢的眯了起来，嘴角带着一丝明显的弧度，说出这句话的时候，就忽然一挥手，一包包的谷物就凭空出现，堆积成了一座五米多高的小山。

　　看到这一座小山出现，哥布林万就彻底震惊了，慌忙从地上爬起来，贪婪的扑到这座小山上，鼻子跟猎犬一样不断的嗅着谷物的香气，就像是朝圣的信徒一样，充满了虔诚。

　　然后林云又拿出一枚空间戒指丢给哥布林万。

　　“这个空间戒指是你的了，里面有一万包粮食，总共有八种粮食。”

　　哥布林万呆呆的拿着空间戒指，看到空间戒指里一包包数不清楚的粮食，彻底呆住了，数着一包包粮食数了几分钟的时间，也没有数完里面到底有多少，哥布林万就彻底不知道怎么想了。

　　握着空间戒指，哥布林万那丑陋的脸上表情不断的变幻，然后飞一样的冲进其中一个洞穴入口，几秒钟之后又再次跑出来，将地上那些谷物全部收进空间戒指，再次钻进一个洞口消失不见。

　　休班没有什么反应，一堆谷物而已，这东西在诺森德世界，一千枚紫金币就能买到这么多了，特别是镀金玫瑰名下也有农庄，不适合种植魔植的地方，随随便便都能拿出来二三十公里范围的地方种植粮食蔬菜之类的东西，这些东西对于法师来说，完全没有什么价值。

　　在奥丁王国，最贫穷的普通人，也从来不会有吃不饱饭的情况，别说效忠法师了，随便效忠一个剑士学徒，指头缝里露出来的一点点紫金币，就足够养活几百个普通人。

　　这边的人没有什么反应，但是达尔里听到那一万包谷物粮食，眼睛都绿了，半兽人大多都是杂食性，只有一少部分是只吃肉，还有一少部分是只吃素，算下来有九成都是要吃普通的粮食的。

　　半兽人的数量庞大，可惜擅长种植的半兽人数量却太少了，根本不足以养活所有的半兽人，庞大的数量就是他们在地底世界立足的根本，而这个数量却很多年都没有在增长过了，就是因为吃不饱……

　　弱小一点的半兽人部落，可能会有饿死人的情况出现，饭都吃不饱了，怎么去战斗，怎么训练提升实力？

　　现在看到哥布林万抱着一大堆的粮食跑了，达尔里的杀气蹭蹭蹭的就涨了上来，刚要追出去，林云轻飘飘的声音飘了过来。

　　“等着吧。”

　　达尔里绿着眼睛，咬牙切齿的瞪着前方的小洞口，忍着没有动。

　　那可是一万包谷物粮食啊，一万包啊，闻着那谷物的香味，绝对都是最好的粮食，每一包都足够一个蜥蜴人吃一年的时间了，一个万人部落一整年的粮食，竟然就送给这些肮脏的地精了！

　　这位大人实在是太大方了，大方的让人恐惧了啊，不行，我也要效忠这位大人，我们蜥蜴人的数量，虽然看起来不少，可是部落实在是太分散了，不分散也没有办法，聚集在一起，很快大家都要一起饿死了，只有分散开，汇聚成一个个小部落才能活下去。

　　效忠梅林大人，对，之前梅林大人能赏赐我一滴拥有血脉力量的巨龙鲜血，只要我效忠了梅林大人，那么我们的部落至少就不会有幼年的孩童再饿死了！

　　达尔里想着就扑通一声趴在了地上，这是地底世界表达臣服的姿势。

　　“伟大的大人，请允许达尔里和我的部落效忠您，您的意志就是我们的信仰，您的目光就是指引我们举起战刀的方向！”

　　达尔里忽然效忠，林云一点都不意外。

　　刚才拿出来的粮食，每一包都非常大，里面至少有一千五百公斤的粮食，出手就是一万包，在诺森德世界这些东西不值什么钱，还不如一瓶一般的药剂值钱，镀金玫瑰里随便一瓶好一点的药剂，就能买好几万包这种粮食。

　　不过在诺森德世界不值钱，在地底世界就是完全不一样的概念了，这里几乎一直都处于比较混乱的状态，再加上地底的种族复杂，种族和种族之间的矛盾也非常多，仅仅只是半兽人内部，不同种族的半兽人之间的矛盾也是非常多的。

　　混乱的环境，再加上根本没有几个种族懂得怎么种植，吃的东西全靠大地上本来就有的植物和猎物，而不少种族都是大胃王，最能吃的，一个人普通族人就顶的上十几个人类了，吃不饱饭，才是这里很多种族无法发展起来的最重要原因。


第1351章

　　林云早就知道这一点，提前准备了大量的粮食，这些在诺森德世界不值钱的东西，到了地底世界，就是最受欢迎的硬通货，随便哪个种族，都绝对不会嫌自己储存的口粮多了。

　　血精灵能发展起来，跟他们本身就能培育植物有很大的关系，血精灵很少会出现缺少食物这种问题，哪怕他们的力量已经转变成了鲜血的力量，精灵的一些本能，他们也都没有丢掉。

　　达尔里看到这些食物眼睛都绿了，那些就算是恐惧也不怎么愿意合作的洞穴地精，见到食物，就跟疯了一样。

　　“等你突破到了超凡再说吧。”

　　面对达尔里的效忠，林云没有立刻答应下来，蜥蜴人的种族数量庞大，达尔里代表的也不过是他自己的部落而已，稍微强大一点的蜥蜴人部落，可能就没有这么容易搞定了，毕竟，实力才是真的。

　　收复一个蜥蜴人小部落，对于现在来说，没有太大作用，现在有达尔里一个跟着就足够了，有达尔里这个地底世界的土著带路就已经暂时足够了。

　　林云静静的在地表等着，哥布林万就抱着空间戒指，发疯了一样的冲回了洞穴地精等待的那个地底广场。

　　密密麻麻的矮小洞穴地精现在都已经在这里汇聚完毕，所有人都将自己的东旭全部带上了，一些洞穴地精还拿着各种工具，准别从地底逃离这个地方，所有的人都很绝望，却没有一个洞穴地精有反抗的想法。

　　无数年的时间下来，洞穴地精能继续存在，靠的就是逃命的本事，而不是战斗的本事，所有反抗过的洞穴地精，尸体都已经找不到了……

　　“首领回来了！首领竟然活着回来了！”

　　“太好了，快点逃，我们毁掉这个地方，从别的地方逃走，那些可恶的家伙绝对没有办法追上我们的！”

　　哥布林万在这里的声望非常高，所有的洞穴地精都觉得哥布林万肯定死定了，却还是在这里等着他，只是没有想到哥布林万竟然活着回来了。

　　顿时，一群早就收拾好所有东西的洞穴地精就开始向着提前准备好的逃跑路线涌去。

　　“都别走，别走，我们不用逃了，你们看看这是什么！”

　　说着，哥布林万就从空间戒指里扔出来十几包粮食，谷物的芬芳就像是毒药一样扩散开，霎时之间，所有的洞穴地精都疯了，一群洞穴地精红着眼睛扑向那些粮食，几秒钟的时间，一群洞穴地精就把十几包粮食淹没……

　　至于哥布林万现在再说什么，根本就没有人理会了，哥布林万气的冲上去踹飞了几个族人，却还是没有人理他，哥布林万只能咬了咬牙，再次扔出来三十多包粮食。

　　“蠢货们，都不要抢了，这里还有一万包！一万包！”

　　顿时，整个地下广场就变得诡异的安静，整个部落三四千个洞穴地精，全部都红着眼睛转过头瞪着哥布林万，全部被吓懵了。

　　几个年纪大一点的洞穴地精摆设手指头数，数了半天也没有算出来什么……

　　“神魔啊，一万包食物，到我死的时候，也吃不完这么多的食物了，首领究竟是怎么弄来的……”

　　哥布林万爬到一处高点，有些得意的看着下面那些已经吓傻的族人。

　　一万包粮食啊，这么多的食物，足够我们的部落每一次吃饭都吃饱吃好几年的时间了，明年我们的部落里肯定就会有很多族人出生了，至少不用担心新出生的族人会饿死了。

　　那位可怕的龙族大人竟然给了我这么多的食物，肯定不会是为了吃掉我们，也不会是让我们去矿洞送死的，这么多的食物，对于那位大人来说，应该都是非常多了，这些食物可比我们整个部落都要重要。

　　那位大人肯定只是为了让我们臣服，说不定就是让我们去为他修建巨龙之巢，不，不是说不定，肯定是这样！

　　追随了那位大人，我们就不用在挨饿了，也不用再担心有人来覆灭我们的部落……

　　“都听我说，你们这些蠢货，有一位强大的龙族大人，想要让我们去帮他修建巨龙之巢，一万包食物，只是这位大人刚才的赏赐而已，只要我们追随了这位大人，以后就再也不用担心新出生的幼儿饿肚子了。

　　那些残暴的血精灵，也已经被那位其中一位强大的龙族大人全部烧死了，刚才那位强大的蜥蜴人，也只是那位龙族大人的仆从而已。

　　现在都跟我出去，拜见那位强大而仁慈的龙族大人！”

　　哥布林万很直白的说出了这些话，再加上那些多到能把这些洞穴地精吓傻的食物，一切都很顺利了，根本不需要再多说什么了……

　　几千洞穴地精，无论是已经苍老的快要死去，还是那些半米高都不到的小洞穴地精，现在都跟着哥布林万冲向了地表。

　　害怕什么？还担心什么？没看到首领都拿了一万包食物回来了么？现在逃跑的话，这一万包食物就是他们的了，那位龙族大人既然能随便赏赐这么多食物，肯定不是为了要杀掉他们或者是吃掉他们，再说，可没有听说过巨龙喜欢吃地精的……

　　有这一万包粮食，就足够说明问题了，那可是一万包食物啊，对于一个龙族大人来说，也是非常大的一笔财富了……

　　一群胆小又谨慎的洞穴地精，面对这么多的食物时，就彻底疯狂了。

　　地面上，原本空荡荡的小洞口里，一群洞穴地精就像是冲出巢穴的蚂蚁一样，从那些小洞口里冲了出来，冲出洞口之后，这些家伙感受到空气中弥漫的威压，才忽然想起来，他们要拜见的是一位强大的可怕的巨龙。

　　特别是冲出地表之后，看到了三位气息都强大的可怕的存在，顿时，一个个洞穴地精就不由自主的趴在了地上表示臣服。

　　密密麻麻数千丑陋的洞穴地精趴在地上，这些洞穴地精之中，还有不少人带着各种各样的工具，开凿洞穴的工具，还有一些明显是制作魔导建筑时才会用到的简陋工具，这就足以说明，这个洞穴地精部落的知识传承没有断绝，而且传承的还算不错。

　　看到这一幕，林云就不由自主的露出笑容，洞穴地精的知识传承，跟法师的知识传承可不一样，他们的知识传承，大多都只是教导他们怎么利用的他们的天赋能力来制作魔导建筑，而不是教导他们理论和研究的东西。

　　哥布林万带着所有的族人都出现在地面，这才有点紧张的走上前，将身体趴在地面上，高声的呼喊。

　　“伟大而仁慈的梅林大人，哥布林万代表我们的部落向您效忠……”

　　林云张口吐出一个符文，一个空间之门就在前方浮现了出来。

　　“带着你的族人进去吧，这是我的世界，那里绝对的安全，有足够的食物，而且，没有血精灵。”

　　既然已经效忠了，哥布林万就严格遵从了林云的命令，带着族人进入空间之门进入天然半位面。

　　将这些洞穴地精安排在天然半位面的东北方向，那里的山脉最多，最适合这些喜欢打地洞居住的家伙，而且天然半位面里现在根本没有什么生物存在，能威胁到洞穴地精的生物根本就没有，普通的野兽都没有……

　　洞穴地精的成员全部被安排进去，哥布林万却被带在身边。

　　“哥布林万，你知道别的洞穴地精的部落在哪里么？还有红皮灵吸怪的部落。”

　　这种问题，哥布林万肯定比达尔里知道的清楚，现在已经臣服，哥布林万自然也林云的命令为先，再说，这也不是陷害其他的洞穴地精部落，而是帮助他们……

　　只不过听到林云的问题，哥布林万的眼睛就有点红了。

　　“大人，这片通古斯大山脉已经是洞穴地精最大的部落聚集地了，这里总共有五个大一点的部落，十二个小一点的部落，但是现在，恐怕大部分都被那些可恶的血精灵抓走了。

　　那些血精灵似乎发现了什么珍贵的矿脉，但是却非常难以开采，他们抓来的半兽人奴隶，已经有一半都死在坍塌的矿洞里了，所以这次才疯狂的抓捕我们的族人。

　　我们的部落坐落在通古斯山脉里岩石最多的地方，这里至少几十公里范围，都是一整块巨大的岩石，所以我们才能侥幸没有被抓走……”

　　林云的眉头顿时皱了起来，难以挖掘开采的矿脉，再加上血精灵这么重视，那就只有一种了。

　　鲜血精华矿石，强大的生物陨落之后，尸体掩埋在地下，鲜血和力量融入到周围的环境之中，经过长时间的孕育就会凝聚出一块块蕴含着强大鲜血力量的矿石。

　　鲜血精华矿石里不但蕴含着庞大的鲜血力量，更可能会有一些比较特别的矿石里能带有一些特殊的能力，这些特殊的能力，对于别的生物来说，可能只是可以当做魔器使用，但是对于血精灵来说却完全不一样。

　　只要鲜血精华矿石里的能力跟某个血精灵契合，那么血精灵在汲取矿石内庞大的鲜血力量时，就可能会将矿石内附带的特殊能力融合到自己的身体里。

　　只不过这种矿石非常不好开采，因为有这种矿石的地方，地质都是比较疏散的，让那些没有一点技术的半兽人奴隶去开采，才死了一半，就只说明这个矿脉里的鲜血精华矿石的含量并不算太高……

　　这种开采任务，交给洞穴地精的确是最合适的，这些矮小的家伙，就算是在沙漠下面挖出洞穴，都很少会出现坍塌的情况。

　　不过这倒是有点麻烦了，洞穴地精，对于法师来说，可以算是地底世界最有价值的几个种族之一了，等到洞穴地精在魔导建筑上的实力暴露出来之后，地底世界几乎就很难再找到洞穴地精的存在了，全部都被诺森德世界的法师们搜刮干净了。

　　一个大型洞穴地精的部落，就能独自建造出来一座庞大的魔导要塞，法师塔、魔道防护塔、魔法岗哨、魔导城墙……

　　洞穴地精建造出老的魔导要塞，就算是一个九级封号魔导士主持法师塔，至少都能抵挡得住一个天阶三级法师的进攻。

　　魔导要塞，放到奈瑟王朝的时候，就有另外一个名字，巨龙之巢……

　　巨龙的巢穴，可不仅仅只是挖出来一个洞穴，而是一座庞大无比的魔导要塞，示警、储藏、防御、反击、聚集魔力等一大堆的能力综合到一座要塞里，就是巨龙之巢。

　　要不是这样，奈瑟王朝的时候，对于纯血精灵都不怎么看得上眼的五色龙，也不会让洞穴地精来建造巨龙之巢了。

　　普通的材料，人类能建造出来的一等级的建筑，那么洞穴地精就有可能建造出来三等级的建筑，自带加二效果的特殊天赋能力，绝对是建造庇护高塔时必须的存在。

　　回想起洞穴地精的记载，人类的法师发现洞穴地精的能力，并开始大范围的搜刮洞穴地精的时候，地底世界的洞穴地精就只剩下一些零零散散的小部落了，像眼前这个有数千人的部落，放到未来根本就不存在的。

　　但是没想到现在，哥布林万的部落竟然还不算是最大的部落，比哥布林万的部落还要大的部落，都还有好几个，更小一些的部落甚至还有十几个。

　　算下来这片通古斯山脉里的洞穴地精，数量加起来可能会有四五万了，这么庞大的数字，放到几千年之后，所有的洞穴地精加起来都没有这么多。

　　想来就是那些血精灵干出来的好事了，几千年的时间过去，洞穴地精就沦为纯粹的矿奴，数量也濒临灭绝。

　　原本打算有个几千就算不错了，慢慢培养，让他们繁衍生息，过个十年，总会有一些可以加入到庇护高塔建造的洞穴地精出现，只要有几百个，庇护高塔面前就能开始建造了。

　　可是现在听到有几万个洞穴地精的消息，林云就有点不淡定了，几万个洞穴地精，就算这些家伙的知识传承再不完整，凑出来千八百个可以加入到庇护高塔建造之中技术人员，也是轻而易举的事情。

　　几千年之后，一个精通魔导建筑，堪比巨匠炼金师的洞穴地精，放到诺森德世界，几乎是所有势力都要开出大价钱才能抢到手的，而堪比造物者级别的魔导建筑大师，掰着手指头都能数过来。

　　就算是那些幼年的洞穴地精，黑市上的贩卖价格都堪比一件真灵魔器了……

　　这种金矿一样的存在，现在竟然还有这么多，而且已经开始被血精灵那些蠢货祸害了，那还有什么话可说的。

　　“哥布林万，带路吧，先找到你们的那些族人，血精灵就是一群傲慢的蠢货，脑袋还不如一个土拨鼠，妈的……”

　　想起来这件事，林云就一阵火大，有了这些洞穴地精，再加上炼金师团队的配合，魔导要塞肯定没法捡起来，但是一些单独的魔导建筑，肯定已经能制造出来了。

　　稍微培养几年，虚空之中那座虚空要塞，说不定就能让洞穴地精参与建造，到时候那座虚空要塞就是一座超大型的魔导要塞，一个魔能战舰舰队，都别想攻破，建造好之后，天阶九级的强者，都能抵挡的住。

　　原本还没有考虑这些，只是因为觉得洞穴地精的数量肯定很少，几千个洞穴地精，能拉出来干活的有十分之一就算不错的了。

　　这几百个，加入到庇护高塔前期的制造就勉强了，抽出来去干别的，想都别想了。

　　现在忽然多了十几倍，所有曾经放弃的想法都可以提出来了，那还有什么可考虑的。

　　去血精灵的地盘抢回来那些洞穴地精！

　　天然半位面的空间之门再次打开，五十个笼罩在火焰里的军团法师率先走了出来，然后就是一艘魔能战舰从空间之门里缓缓的驶出。

　　只有百米长的魔能战舰，这是炼金师团队新制造出来的，专门应对位面内部战争而制造的，大小只有百米，战斗也更适合在位面内部。

　　连续五艘百米长的魔能战舰驶出来，炼金傀儡大军也已经在魔能战舰，这些炼金傀儡都是早就放到了魔能战舰的，量产出来的炼金傀儡，没有战争，库存就越来越多，随着魔能战舰发动，这些沉睡的炼金傀儡就一个接一个的醒来。

　　专门制造出来配合魔能战舰的炼金傀儡也已经研发了出来，这些炼金傀儡不但可以维修保养魔能战舰，更可以操控一些重要位置，一艘魔能战舰只需要几个人就足够了，大多数的工作，炼金傀儡就能完成。

　　看着五艘犹如梭子一样的魔能战舰浮现在半空中，哥布林万傻眼了，达尔里也傻眼了……

　　战舰上笼罩着一层魔力的光辉，这是魔能战舰的防护罩，而战舰上的武器系统，每一艘都有数百个，主炮三门，战舰最前方的那门主炮，没有发动的时候，就散发着恐怖的毁灭气息，仅仅感受到这种气息，哥布林万和达尔里的脸就有点发白了。

　　达尔里还好一点，只是一脸震惊，甚至有点恐惧，而哥布林万就已经吓的一屁股坐在地上，身为一个精通魔导建筑的种族，太明白这个魔能战舰的代表着什么了。

　　安德法的左脸一脸不屑的瞥了哥布林万和达尔里一眼。

　　“妈的，一群乡巴佬土著，只是小型的魔能战舰而已，看看都吓成什么样了，要是看到无尽虚空之中的魔能战舰型号，难道要被吓死么？比休班还要愚蠢的蠢货……”

　　安德法的左脸嘀嘀咕咕了一句，休班正在暗暗鄙视哥布林万和达尔里呢，听到这话炼就又黑了下来……


第1352章

　　一群人登上魔能战舰，就朝着最近的那座血精灵城市飞去。

　　地底世界有地底世界特有的游戏规则，在地底世界，谁的拳头大谁说的话就有是游戏规则，虽然诺森德世界也差不多，却远没有这么直白。

　　让人看到你的肌肉，那么，根本不需要战斗，可能就能很容易的达到自己的目的。

　　这一次就是为了抢人的，血精灵几乎将通古斯山脉里的洞穴地精全部抓走了，只留下一点侥幸没有被抓走的，按照哥布林万的说法，这片山脉里原本有四五万洞穴地精在这里生存，本来就已经很艰难了，血精灵忽然来抓捕，算上被杀死的，应该还有四万被抓走了。

　　这么多的洞穴地精，而且没有过去多久，肯定就在最近的血精灵城市里还没有被转移走，正面去抢人，才有可能抢得到，不让那些傲慢的血精灵知道一点厉害，麻烦的事情多着呢。

　　五艘魔能战舰急速飞向最近的血精灵城市，距离通古斯山脉并不是很远，只有三百功力的距离，这里算是血精灵势力的边缘地带，领地在这里的血精灵家族，肯定不是山脉强大的家族，就因为如此，林云才不怎么担心。

　　血精灵傲慢，但是内部却是等级森严，强大的血精灵家族，占据最中心最好的领地，资源最丰富的地方，都是被强大的家族占据，弱小的家族一圈一圈的依附在强大的家族外面。

　　对于这种肯定不会太强大的血精灵家族来说，一个比较大的鲜血精华矿石矿脉，价值完全无法估量，这是能让他们的领地扩大，或者是家族的实力飞速攀升的利益。

　　若不是如此，他们肯定也不会这么疯狂的抓捕洞穴地精，毕竟，让洞穴地精来采矿，成本会高跟多的，再加上洞穴地精的数量本来就少，若是灭绝了，以后万一什么时候能用到了，却找不到洞穴地精了，那也是大损失。

　　所以，无论是哪个强大的种族，基本上都不会刻意去灭绝这些胆小又怯懦的丑陋生物。

　　五艘魔能战舰的速度非常快，用了一个小时的时间，就看到的远处伫立在平原上的一座血精灵城池，看起来非常华丽，到处都是高大的建筑，血色之中透着金色的主体色，城墙表面还有绚丽的花纹，城市内部还有三座一百多米高的尖塔，尖塔的顶端，悬浮着三块血色的水晶石。

　　似乎感应到五艘魔能战舰的靠近，刺耳的警报声在城市里响起，一大片黑云从城市内飞起，大量丑陋的怪鸟载着血精灵从城市里杀出来，城市中心的那三座尖塔也开始绽放出柔和的魔力光辉，魔力汇聚成一片半透明的护罩，将整个城市都笼罩在里面。

　　那些怪鸟骑士汇聚成一条黑色的长河，扑向五艘魔能战舰，还没有抵达的时候，怪鸟背上的一群血精灵就已经开始拉开了贡献，箭矢汇聚成一条血色的光带冲来，还有很多血精灵举着法杖，体表的魔纹绽放出诡异而血腥的光辉，已经开始施法了……

　　林云站在一艘魔能战舰的船长室里，看着这些血精灵，微微摇了摇头。

　　“还真是霸道的种族啊，看来血精灵觉得他们在地下世界是霸主一样的地位了，我们还在几公里之外，他们就已经率先展开进攻了……

　　通知下去，把这些血精灵骑士全部干掉，干掉了他们，我们才好跟这里的血精灵家族好好谈谈。”

　　虽然地下世界本身就比较混乱，战争都是家常便饭的事情，但也不至于夸张到这种地步，魔能战舰还在几公里之外，甚至还没有表现出任何敌意，血精灵就已经先展开进攻了，这完全就是霸道，根本不管是谁，先打了再说……

　　林云本来也没有打算跟这些血精灵好好说话，现在正好，谁的拳头大，谁说的算，完全符合地底世界的游戏规则。

　　林云下了命令，五艘魔能战舰上的炼金傀儡几乎就同时接受到了命令，早就随时待命的特制炼金傀儡，就开始操控着各自需要操控的地方。

　　这些炼金傀儡的控制程序，都是经过严格的编写的，他们几乎没有特别强大的战斗力，只是轮战斗力来算，甚至还不如量产出来的那些最低级的炼金傀儡，不过他们的特长，就是操控魔能战舰。

　　这些魔能战舰生产的每一个零件，都是炼金师队伍经手的，设计制作特制炼金傀儡的时候，也完全只重点考虑了跟魔能战舰的契合。

　　牺牲了战斗力，却让这些炼金傀儡跟新制造出来的魔能战舰完全契合，不但省下的大量的人力，而且魔能战舰的战力也会一直保持在最好的状态。

　　这些炼金傀儡本身就不需要直接参展，有没有战斗力都是很无所谓的事情。

　　现在林云的命令来了，上千个操控魔能战舰各个缓解的炼金傀儡就开始了几乎毫无延迟的操控，五艘魔能战舰上的坐镇指挥炼金傀儡，也全部都是天阶的炼金傀儡，他们都是用天阶炼金傀儡的零件，或者是珍惜的材料，硬生生的堆出来的等级。

　　这些材料放到四十三级，甚至四十四级的炼金傀儡身上都绝对够用了，现在只是一个四十级的炼金傀儡，严格说还没有进行超凡蜕变，只是觉醒了智慧。

　　但就是这还没有经过多少积累的智慧，却足以担任指挥一艘魔能战舰上的所有炼金傀儡了。

　　林云的命令过来不到三秒钟的时间，魔能战舰的武器系统就开始发动，每一艘魔能战舰上的武器系统仅仅只动用了十分之一，主炮根本连预热都没有，显然在炼金傀儡的计算之中，这些血精灵骑士，让魔能战舰动用主炮的资格都没有，只动用武器系统里最差的一部分就足够了。

　　一门门只有一米多长的炮口从战舰的表面翻出来，炮口里的魔力光辉也开始飞速的绽放。

　　血精灵骑士的血色箭矢、鲜血法术，甚至是普通的元素法术，都无法突破魔能战舰防护护罩，随着距离越来越近，五艘魔能战舰上已经准备好的武器，全部发动。

　　冰蓝色的光柱、赤红色的火焰光柱、还有好似无数撕裂飓风压缩在一起的青色光柱，疯狂的从魔能战舰的炮口里喷发出去。

　　这种射线强化法术，速度最快，威力也非常强大，缺点只不过是比较容易闪避而已。

　　在这种战场上，闪避这种问题，可以直接忽略掉，数百个小炮口，每一秒都能发射七八次，这种光柱射线笼罩的打击范围，足有两三千米，在这个范围内，完全不需要瞄准都能保证一半的命中率，更别说每一门射线炮，都是由炼金傀儡来操控的，面对眼前这种情况，命中率有将近九成。

　　每一门射线炮的力量都堪比一个稍微弱一点的单体八级法术，眼前这些血精灵骑士，天阶也只有两三个，剩下的大多都是封号魔导士级别，甚至还有不少魔导士级别的血精灵在里面。

　　只是十分之一的射线炮十秒齐射，天空中大片的血精灵骑士就消散的大半，残余的不到两成，调转方向想要逃回去，却在一秒之后就被密集的射线覆盖，两三秒之后，天空中就只能看到密集的射线化为一道光柱贯穿天空。

　　血精灵的怪鸟骑士全军覆没，所有的血精灵和怪鸟都被撕成碎片从天空洒落……

　　五艘魔能战舰继续前进，飘在血精灵城池两千米之外的天空之中，没有继续撕开血精灵城市的防护。

　　不到半分钟的时间，血精灵城市里就有几个天阶强者飞起，一脸惊怒的看着飘在天空中的五艘魔能战舰。

　　“谁这么大的胆子，竟然敢袭击我们血精灵的城市，你们想挑起血精灵的怒火么，愚蠢的混蛋……”

　　惊怒的嘶吼在半空中响起，达尔里这个地底世界的土著，走到一艘魔能战舰的甲板，冷眼望着对面的几个血精灵，这些血精灵里随便出来一个都能轻而易举的将他撕成碎片，可是现在，达尔里却昂着头，就像是望着一堆可怜的爬虫。

　　“愚蠢的血精灵，交出伟大的梅林大人的臣民，仁慈而强大的梅林大人会绕过你们这些蠢货，不然的话，你们会知道惹怒强大的巨龙会有什么后果！”

　　达尔里大声的怒吼，声音在斗气的帮助下，至少能传播一二十公里的范围，这个范围内所有的人都能听到这些话，之前被血精灵追杀，终于有了报复回来的机会，狠狠的羞辱这些血精灵，达尔里哪里会放过这个机会。

　　听到达尔里的话，几个血精灵顿时就有点懵了，完全不知道怎么回事，根本听不懂，巨龙的臣民，怎么会在这里？

　　这附近的大地上也没有巨龙的领地的，巨龙竟然会亲自上门，这让血精灵都有点懵了。

　　臣民，这是说好听的叫法，说直白点了就是奴隶，无论是血精灵还是巨龙，都不会在意奴隶的生死，甚至不会去关心，更别说这种亲自上门攻打城市的做法了……

　　无非就是觉得有点丢脸了，自己的奴隶被人抢了，现在来找回面子了，巨龙才是真正的蛮不讲理，那就不是高傲了，仅仅看你不顺眼就有可能毁灭你的城市。

　　地底世界里，纯血巨龙的数量十分的稀少，但是每一个都是非常强大的存在，无论是哪个种族，都绝对不愿意去招惹纯血的巨龙，那意味着完全不顾一切的报复和毁灭。

　　不过地底世界里一般会见到的，都是血脉不纯的巨龙，或者是亚种，这些虽然也叫做巨龙，实力也强大，但是和真正的巨龙比起来，差距就有些大了。

　　达尔里一个蜥蜴人，根本不会被这些血精灵放在眼里。

　　“愚蠢的蜥蜴人，竟然敢袭击通古斯山脉的血精灵城池，等着血精灵血腥的报复吧，今天就要让你的脑袋挂在城池的顶端！”

　　血精灵肺都快气炸了，多少年没有出现过血精灵的城市被人进攻的事情了，就算是战争阶段，这种后方的血精灵城市也绝对不会被袭击。

　　血精灵城市里飞出大量的血精灵，数量最多的就是骑着怪鸟的血精灵骑士，其中夹杂着一些数十米长的紫黑色双头怪鸟。

　　血精灵的傲慢和固执，众人也没有任何太多的意外，这些家伙看到有人靠近，就要先打下来再说，根本没有一点讲道理的意思，那还有什么可说的。

　　林云早就知道这些血精灵是个什么样子，但是其他人可忍不住了，休班扛着屠杀，一脸狰狞的走到魔能战舰的边缘，望着那些飞来的血精灵，体表血光弥漫。

　　“一群蠢货，你休班大爷在这里，立刻交出来你们这些蠢货抓走的地精，休班大爷可以让你们死的痛快一点，一群该死的蠢货，竟然敢抢夺梅林大人的臣民，你们这是自寻死路！”

　　休班站在魔能战舰上发出怒吼，强忍着没有冲出去撕碎那些血精灵，这里有五艘魔能战舰，武器系统发动的时候，可没有法师那样能完美操控，说不定没有打死那些血精灵，就先被魔能战舰给干掉了……

　　休班发出怒吼，站在一只数十米高的双头怪鸟背上的血精灵，伸手拉开弓弦，瞬间，一支血色的箭矢跨越数千米的空间，瞬间出现在休班面前，箭矢周围缭绕着一圈血色的光辉，似乎有一只只血色的光芒手掌在里面隐藏着。

　　血色的光芒箭矢狠狠的冲击到休班的屠杀上，嘭的一声巨响，血光炸开，一只只血色的手掌化为一片散光散开，绕过了屠杀拍向休班的身体。

　　休班冷笑着一动不动，那些血色手掌拍到休班体表瞬间，休班体表的深渊血龙纹身就忽然睁开眼睛，张开大口一吸，那些血色的手掌就全部崩碎，化为一堆鲜血力量被深渊血龙的纹身吞噬掉。

　　对面的血精灵射出一箭之后，就大声嘲笑。

　　“一个只有一点龙族血脉的杂种兽人，竟然也敢自称巨龙，真是愚蠢的家伙，那些肮脏的洞穴地精，就是我们血精灵的奴隶，不过，就算是你们的臣民又能怎么样，我们想怎么抢就怎么抢，一群杂种，竟然也敢来攻打我们血精灵的城市，你们死定了，你们的尸体我会放到城门口，让所有的人参观的！”

　　霎时之间，休班的眼睛就彻底变红了，体表的巨龙纹身一个接一个的亮起，三头金龙、太古毒龙、深渊血龙，都是最强大的巨龙血脉，这三者的脾气可都不怎么好，三头金龙号称五色龙里最强大的存在，最强大的三头金龙甚至可以堪比神魔。

　　太古毒龙之中最强大的存在，就算是神魔见到了也是绕着走，深渊血龙更是深渊之中可以堪比黄金血脉纯血恶魔的存在，这些家伙有这么强大的实力，却没有一个脾气好。

　　三个巨龙纹身亮起来，跟着水晶龙的纹身也睁开了眼睛，水晶龙的脾气是好，酷爱睡觉，却不代表在收到侮辱的时候还能视而不见……

　　休班的力量瞬间暴涨，身体也在瞬间消失在原地，脚下的魔能战舰都被休班的反震力震的抖动了一下。

　　休班化为一道残影冲入到血精灵群之中，没有理会那些怪鸟骑士，直直的冲向最中心的那个血精灵。

　　恐怖的气息炸开，半空中的怪鸟全部像是遇到了什么恐怖存在一样，一个个完全不受那些血精灵控制了，惊恐的散开，谁都不敢靠近休班，就算是那十几个数十米高的双头怪鸟，也好似遇到了天敌一样，惊慌失措的扇动着翅膀逃窜。

　　休班的血脉是不纯粹，但是却是由好几种最强大的巨龙血脉混合到一起，而且是经过超凡蜕变之后，在神魔之血的力量下，完美的混合到一起的，就像是天生就拥有这些力量，而且是完全不会有丝毫冲突的那种，这些力量比纯血的巨龙还要强大，绝对堪比五色龙那种存在，而且是其中血脉最好的那种。

　　这么多高等巨龙的气息绽放出来，没有当场把这些怪鸟吓死，都算是这些怪鸟的实力不错了……

　　休班挥舞着屠杀冲来，身体周围形成了一片压缩的能量，看起来就像是一颗十几米高的能量炮弹。

　　那个天阶血精灵身下的双头怪鸟被休班的气息镇压的只知道惊恐逃窜，正面对抗的勇气都没有了，硬生生的抗下了休班这恐怖一击。

　　数十米高的双头怪鸟，瞬间就被撕成了碎片，可怕的力量爆开，这些碎片就随着巨大的轰鸣声一起，向着四面八方炸开，周围数百米范围，上百个怪鸟骑士被击成了筛子。

　　半空中，逃开一击的天阶血精灵惊怒交加，可是还没有说话呢，休班就狞笑着出现在他的头顶，屠杀裹挟着让人恐惧的能量，狠狠砸在这个血精灵的身体上，连同他的武器、护盾、身体，统统砸的爆开。

　　半空中逸散的鲜血魔力被休班的深渊血龙纹身贪婪的吞噬掉，这些力量反哺给休班，让休班的力量不断增强。

　　休班挥舞着屠杀，在半空中上演大屠杀，另一边的五艘魔能战舰静静的飘在那里，根本没有插手这种战斗，虽然那些逸散开的怪鸟骑士都已经逃走了一少半了，还敢再继续战斗的一个都没有了。


第1353章

　　他们的城主，城市的血精灵贵族，天阶三级的强者，被一击秒杀，甚至连坐骑都被秒杀，他们还有什么资格去继续战斗……

　　三分钟的时间，天空中就只剩下一些残留的血雨继续向着地面洒落，剩下的怪鸟骑士早已经回到了城市的防护里。

　　休班红着眼睛，握着屠杀就冲了上去，屠杀狠狠的敲在城市的防护罩的表面，一道道水波一样的涟漪顺着休班敲击的地方扩散开，城市中心的那三座尖塔顶端的水晶顿时绽放出刺目的光华，防护罩的防御力量顿时暴涨好几个等级。

　　防护罩内部，那些血精灵法师和血精灵射手也开始对着休班施法、射箭，密集的法术和箭矢冲击到休班的身体上，将休班炸的倒飞出去，但是却连休班的皮都没有办法破开一点。

　　“休班，回来吧。”

　　林云的声音在休班的耳边响起，休班这才扛着屠杀，恶狠狠的瞪了防护罩内部那些惊骇的血精灵一眼，飞回到了魔能战舰。

　　休班离开了，却再也没有任何血精灵敢离开防护罩的范围了，全部都躲在防护罩的内部，警惕的看着外面飘荡的五艘魔能战舰。

　　林云面色淡然的望着这座血精灵城池，里面几乎全部都是血精灵，根本没有其他的种族，偶尔看到几个，也全部都是以奴隶，甚至是臣服魔兽的身份待在里面的，那些半兽人，或者是其他种族，在这些血精灵看来，就是一群魔兽……

　　整个地下世界，除了血精灵之外，其他的智慧种族跟魔兽没有多少区别，哪怕巨龙也是这样……

　　“撕开他们的防护。”

　　一声令下，五艘魔能战舰里的炼金傀儡就开始飞速的计算，不到三秒钟的时间，其中一艘魔能战舰的两门副炮就开始充能。

　　两门十几米长的副炮反别在魔能战舰的两侧，大型魔力反应炉里也开始提高负荷运转，庞大的魔力被灌注到两门副炮里，汹涌的魔力，让炮口周围的空气扭曲，那里的魔力汇聚到最大的时候，炮口内部的空间也随之扭曲坍塌，这些坍塌的空间，全部被压缩到极致的魔力强行撑起来，只是一堆碎片。

　　三秒钟之后，两门副炮一同发射，炽白色的光柱从副炮上延伸出来，狠狠的冲击到那座血精灵城池的防护罩表面。

　　一瞬间，整座城池的防护罩都开始扭曲，城池中心那三座尖塔顶端漂浮的水晶，也疯狂的转动了起来，散发出的魔力光辉已经犹如太阳一样耀眼，但是这样庞大的魔力依然无法支撑下去。

　　几秒钟之后，整个城池的防护罩就出现了漏洞，后半部分的防护彻底消失，所有的力量都聚集到了前方，汇聚成一面巨大的魔力盾牌抵挡着这两道光柱。

　　可惜仅仅只是稍稍抵挡了一下，城池中央那三座尖塔顶端的水晶就一个接一个的炸开，魔力的光辉彻底消散，那面巨大的魔力盾牌也崩碎成漫天的光点。

　　引以为傲的城市防护彻底崩溃，城市里的血精灵就有些崩溃了，一个个都忘记了战斗，一脸呆滞震撼地望着城池中心空荡荡的三座尖塔。

　　这种城池防护，就是血精灵最引以为傲的杰作之一，那种尖塔，是血精灵的防护尖塔，数量越多，规格越大，能提供的防护就越是强大。

　　而且最重要的一点，所有的魔力都是来自于那种水晶，水晶的原材料就是用鲜血精华矿石配合几种材料融合制作成的。

　　这是血精灵最强大的炼金技术，或者说是血精灵唯一一种能拿得出手的炼金技术。

　　这种水晶本身并没有多少魔力，是一个魔力传输的承载体，魔力的来源是血精灵王城的虚空血池，那盛满了鲜血的一池血水，就能负担起整个血精灵种族所有城池的防护。

　　那是血精灵最重要的超凡魔器，本身蕴含着无与伦比的可怕魔力，可惜本身并没有用来战斗的力量，只能用来提供魔力当做城池防护。

　　血型水晶能接收到的魔力，只要没有超过传送速度的上限，就意味着城池的防护永远都不会被破开，其他种族来攻城的时候，只有强者的力量能在瞬间耗尽血腥水晶里的魔力，而且在更多的魔力被传送过来之前毁掉城池防护，再毁掉血型水晶，才算是能破掉血精灵城池的防护。

　　无数年的时间下来，血精灵的城池数量没有增加多少的最主要原因，就是因为虚空血池里的魔力也不是无限的，虽然能源源不断的产生魔力，却无法同时供应无限量的城池防护。

　　破开这种防护最有效的方式，就是持续性引导法术……

　　休班一击可能就会敲掉防护一半的力量，但是等到下一击出现的时候，防护罩的魔力就再次补充完全了，按照这种速度，永远也别想破开城池防护……

　　魔能战舰的副炮，一击可能只能消耗防护罩十分之一，甚至可能更少的力量，但这种进攻却是持续性的，远超血型水晶里补充魔力的速度，所以几秒钟的时间，防护罩就彻底被撕碎了……

　　这就是魔能战舰可怕的地方，诺森德世界位面大殖民时代疯狂跳跃的年代，就是因为魔能战舰的出现。

　　若是平时，想要攻破这么一座小的血精灵城池，林云都要亲自出手才有可能，天阶五级的强者亲自出手，而且要懂得适合攻破这种防护的法术才行。

　　但是现在，只是一堆三十级，甚至根本没有正面战斗能力的炼金傀儡操控着魔能战舰，就能轻而易举的撕开血精的城池防护……

　　天阶五级的强者，数量少的可怜，但是魔能战舰和那些量产出来的炼金傀儡，只要有足够的材料，要多少有多少……

　　就算是到一万年之后，也不可能随随便便一个这种小城池，就出动天阶五级以上的强者，但是魔能战舰的话……

　　出动十艘天阶五级能级的魔能战舰都不是太大的问题……

　　城池的防护被撕碎，血腥水晶也被毁掉，这座血精灵城池就像是失去了左右防护的少女一样，赤裸裸的展现在这里，城池内部的血精灵都傻了，这些血精灵绵长的生命之中，恐怕一次都没有见到过这种情况……

　　当五艘魔能战舰缓缓的漂浮到城池的上空时，城池内的血精灵，没有立刻拼死反抗，反而疯狂的逃走，乘坐者坐骑想要飞走，却在飞离城池的瞬间，被魔能战舰上的装载武器击落。

　　想要反抗的血精灵，也在瞬间被蒸发掉……

　　不到一分钟，大量的血精灵就宣布投降，按照地底世界的规矩，投降的任何生物，自动成为胜利者的奴隶……

　　大片大片的血精灵战士垂头丧气的准备接受投降，因为投降的人才能活下去，反抗的人只有死亡这一条命运，这是地底世界的惯例……

　　轻而易举的攻破一座血精灵城池，哥布林万就急不可耐的冲了出去。

　　“我的族人呢，我的族人在哪里？被你们抓来的族人呢？”

　　见到新效忠的强者竟然会强到这种地步，那些曾经见到了只能瑟瑟发抖的血精灵，现在却好似跟曾经的洞穴地精一样，瑟瑟发抖着等待着最终的审判，哥布林万就忘记了曾经的恐惧。

　　可惜，一个血精灵似乎还没有忘记血精灵的骄傲，或者说是没有搞清楚他们现在的处境，见到哥布林万，就忍不住冷笑一声。

　　“一个肮脏的灰地精，竟然也敢质问伟大的血精灵，该死的蠢……”

　　这个血精灵的话还没有说完，休班就呲着牙看了过来，而达尔里更是狞笑着走上去，一巴掌拍死这个胆大的血精灵。

　　“愚蠢的家伙，忘记你们那该死的傲慢，交出哥布林万所有的族人，少一个我就拧断两个血精灵的脖子，侮辱伟大的梅林大人、休班大人、蕾娜大人，你们这群家伙统统都应该在火焰之中哀嚎到死，灵魂也要遭受一万年的鞭挞！”

　　林云皱了皱眉却没有说话，地底世界有地底世界的规则，硬要用诺森德世界的规则来看，不适合这里，达尔里这个土著，显然更了解这些规则。

　　当着所有人的面干掉一个血精灵，头顶上的五艘在这些血精灵看来跟可怕的怪异魔兽差不多的魔能战舰漂浮着，谁都不敢再说什么了，似乎会错了意，一些血精灵惊慌失措的将城池内还存在的洞穴地精全部带了出来。

　　看到那一个个被送出来的洞穴地精，哥布林万这个胆小的洞穴地精，眼睛都有些红了，咬牙切齿的发出低吼。

　　被送出来的洞穴地精，没有一个是完好无损的，被折磨的奄奄一息的就算是好的，缺胳膊少腿的更是不少，还有一些已经被剥去了全身的皮肤，只能绝望发出低沉的哀嚎，这是惨叫的力气都没有了……

　　还有一些四肢都被没有了，伤口还在不断的流血，看那伤口的样子，似乎还是被什么魔兽给硬生生的撕咬下来的……

　　一个个洞穴地精被送出来，开始还只有十几个，随着达尔里再次拧断了几个血精灵的脑袋之后，被送出来的洞穴地精就变得越来越多。

　　十几分钟的时间，三百多个洞穴地精被松了出来，没有一个是完好无损的，甚至还有一些被送出来的时候，已经是尸体。

　　看到这么多凄惨的洞穴地精，哥布林万抱着其中一个满身细小伤口的洞穴地精嚎啕大哭，然后一言不发的跑到林云面前，趴在地上哀求。

　　“伟大的大人，求您救救我的族人，我愿献上我的生命，求您救下我的族人们吧……”

　　看到这些样子，林云的眉头紧皱，脸色很难看，拿出两瓶生命药剂交给哥布林万，让他喂给那些重伤的洞穴地精。

　　这些洞穴地精里还有不少都是不到半米高的孩童，此刻却都被快被折磨死了。

　　看到这些洞穴地精凄惨的样子，休班一脸狰狞，屠杀表面缭绕的大地光辉慢慢的变成血色的光辉，一项面无表情的蕾娜，都忍不住皱了皱眉头，就算是土著达尔里，舌头都在不断的摆动着，显得有些愤怒。

　　林云冷眼看着这些血精灵，来之前就打算直接硬抢人，这才是最有效率的方法，若是不硬抢，直接展现出辗压的实力，眼前这三百多个洞穴地精，恐怕一个都不会再活着出现了……

　　对血精灵从一开始就没有好感，不是因为这些家伙利用鲜血的力量，杀掉任何敌人之后，都会汲取对方的鲜血用来孕育鲜血魔力，而是因为血精灵傲慢，残忍，比魔鬼还要让人厌恶。

　　这些看起来道貌岸然的家伙，背地里都是一群残忍的死变态，而且族群里死变态的比例还非常高，把所有的其他种族都视为低等种族，视为低级魔兽一样的存在，残忍的虐待、杀戮，仅仅只是为了寻找乐子。

　　甚至还有一些就喜欢一点一点的虐杀其他种族，让对方死的惨不忍睹，遭受几年折磨才惨死的都算是好的，还有一些邪恶的血精灵，会为了得到更强的力量，把抓来的生物当做血猪养起来，不断的虐待，然后放血，却又不让死掉，真的是生不如死……

　　地底世界和诺森德世界之间的屏障彻底崩碎，可以自由来往之后，诺森德世界和地底世界开启的唯一一次全面战争，就是因为这些血精灵看上了法师，把大量的法师抓来当血猪，甚至还抓来了不少高阶法师，这彻底点燃了那些疯狂法师的怒火。

　　一场大战，几乎把血精灵彻底荡平，让四分之一的地下世界变成了废墟，毁掉了血精灵的虚空血池，那些疯狂的法师才勉强收手。

　　血精灵的诸多隐秘，都是记载的清清楚楚，这些家伙的恶劣习惯，放到一万年之后，让他们变得跟地狱的魔鬼一样不受欢迎，特别是虚空血池这件超凡魔器被毁了之后，血精灵的数量更是在暴跌，不到一千年之后就彻底灭绝。

　　那个时候，诺森德世界的法师文明已经在高速崛起的路上了，实力根本不是血精灵能比的，那一场全面战争，诺森德世界一个天阶七级以上的强者都没有出现，就算这样，十几个魔能战舰的舰队，上千艘魔能战舰出现在战场，就是一面倒的辗压横扫……

　　几分钟的时间，重伤的洞穴地精们都稳定了下来，死掉的就没有办法了，肢体伤残的，有这些蕴含庞大生命力量的药剂在，对于这些矮小，生命力又旺盛的家伙来说，重新长出来也只是时间问题。

　　打开半位面，送这些洞穴地精进入半位面里的洞穴地精部落，林云这才转头看向周围的血精灵。

　　这些看起来样貌俊美的家伙，就是一群披着人皮的魔鬼，林云对他们一点好感都没有。

　　“你们抓来的洞穴地精里，剩下的呢，在那里，给你们三秒钟的时间回答，回答不出来，那么，就全部去死吧。”

　　林云的话音刚落，立刻有一个战战兢兢的血精灵连忙回答。

　　“这位强大的大人，那些肮……那些灰地……不，洞穴地精在城东三十多公里的矿脉，全部都在那里，都在那里了，我发誓，剩下的全部都在那里了……”

　　灰地精，就是血精灵对洞穴地精的侮辱性称呼，都到了这会了，这些血精灵却还是有点死性不改。

　　林云都懒得跟这些死变态种族说什么了，转头看向肖恩大人。

　　“肖恩大人，这些是新来的苦工，你看着办吧。”

　　说着，万法之轮就浮现在林云身旁，然后瞬间化为数十米高的本体大小，璀璨的万法之轮缓缓的转动着，随着林云吐出一个符文，霎时之间，无数的规则符文和魔力从万法之轮里喷出，在场的所有血精灵，统统都被封印了所有魔力，只能动用身体的力量。

　　一阵狂风吹过，这数千血精灵全部被扔进天然半位面里，肖恩大人咧着嘴笑着冲进半位面。

　　“你们这些蠢货，现在先来认识一下本大爷，伟大的肖恩大人，你们接下来无数年的主人。”

　　肖恩大人化身巴掌大小飘在半空中，显然很没有什么威慑力，一个血精灵刚张开嘴说了一个字，肖恩大人就化为一道流光，撕开这个家伙的灵魂闯了进去。

　　凄厉的惨叫响起，不到三秒钟，肖恩大人就返回，一脸晦气的甩着爪子，而那个血精灵，灵魂已经被撕碎了……

　　“妈的，这种死变态的灵魂里都是些什么肮脏的东西啊，灵魂都已经被污染了……”

　　肖恩大人在半位面里训练新来的苦工，外界，炼金傀儡大军和法师军团开始在这座血精灵城池里搜刮，大量的材料和资源被搬出来，有价值的东西统统搬走。

　　这些血精灵镇压周围的一切种族，穷奢极欲，搜刮财富简直可以用丧心病狂来说，只有不到一万血精灵的城池，里面的资源都堪比镀金玫瑰花费一年时间才搜集到的材料了，各种在诺森德世界的珍贵材料，在这里，都被这些家伙制作成装饰品用……

　　再次回到魔能战舰，蕾娜却忽然飞到半空中，然后化身成冰霜巨龙本体从半空中俯冲而下，口中冰蓝色的光辉浮现，一口零度龙息对着这座血精灵城池的中心喷了下去。

　　霎时之间，冰霜从城池的中心扩散，几秒钟的时间，就将整座城池覆盖，十几秒钟的时间，整座城池就彻底化为冰雕，被现在的蕾娜喷了一口零度龙息，这座城池至少一千年都别想融化了……

　　先是被侮辱，又看到这些死变态的残忍手段，蕾娜都有些忍不住了……

　　蕾娜一言不发的回到魔能战舰，休班咧着嘴笑了笑，安德法的三张脸都是一脸惊悚，一句话都不敢多说了，生命层次跃迁了好几个层次的蕾娜，还真的惹不起了……


第1354章

　　魔能战舰再次前进，这里的一座血精灵城池被毁灭的消息也已经传回去了，每一颗血腥水晶都是有数量和记载的，这边的血腥水晶毁灭，另一边就会立刻得到反馈，血腥水晶毁灭就代表着城池的防护毁灭，城池的防护都毁灭了，一座城池不用想都知道是什么结果了。

　　多少年的时间过去，血精灵的城池都没有再被毁灭过了，现在忽然出了这种事情，立刻得到了血精灵高层的重视，可惜等到他们的人来到这里的时候，这里一个活着的生物都找不到了，林云他们也已经到了血精灵的矿场。

　　留守在这里的血精灵，不是被干掉了就是被抓走当苦工，有了哥布林万这个带路臣服的家伙在，说服这些在这里当矿工的洞穴地精，并没有什么波折。

　　这些洞穴地精在这里挖矿，每天不死上四五个，都算是不正常情况，稍微出一点事故，就是二三十个洞穴地精死在矿洞里。

　　林云赶到的时候，甚至还看到矿洞外面有一个大坑，里面专门丢弃死掉的洞穴地精尸体，这些尸体大多却不是死在矿洞里的，死在矿洞里的，大部分时候尸体都找不到，这些尸体全部都是在这里被血精灵监工活活折磨死的。

　　比起在之前那座小城池里见到的，这里的都算是稍微好一些的了，所有的洞穴地精都被送进了天然半位面里，之前那些被抓走的血精灵，全部都被封印了魔力，就算是那些血精灵想要搞出来什么，这些洞穴地精都能轻松干掉那些血精灵。

　　早就知道血精灵的性情恶劣，但是却没有想到这些家伙的灵魂都已经被污染了，怪不得比魔鬼还要变态。

　　听到肖恩大人说出这个消息之后，林云就有点若有所思，血精灵里的死变态比例是比较大，灵魂都被污染的概率也很大，可是肖恩大人撕开了十几个血精灵的灵魂，却发现每一个血精灵的灵魂都已经被污染了，只不过强度不同而已，若非肖恩大人这种专门玩弄灵魂的纯粹灵魂生物，再加上已经进阶超凡，还真的发现不了这些隐藏在灵魂深处的污染。

　　林云想起未来那些疯狂法师的研究，不少法师为了追求真理，可是什么事情都干得出来的，抓来血精灵解剖都是最低级的做法……

　　但是就算是这样，对于血精灵的研究却也没有太大的进展，到最后也没有确定血精灵到底是怎么诞生的，两种说法谁都说服不了谁，这也算是诺森德世界的法师很少的研究很久也研究不出来结论的东西。

　　结合血精灵的异样，再发现了这里的鲜血精华矿脉，找到鲜血精华矿石里蕴含的力量，林云的脑海里就忽然生出一个大胆的猜测，而且这个猜测的可能性还非常大。

　　这一大片地方的洞穴地精全部都被带走，四万多洞穴地精，足够支撑起以后的需要了，有了足够的资源和安稳的环境，这些洞穴地精繁衍的速度也远比人类还要快的多。

　　曾经地精们就建立过一个短暂的王国，各种地精配合到一起，就在现在的奥丁王国背部建立了一个小王国，可惜地精们的短板实在是太弱了，本身实力太弱，建立的王国虽然整体非常强大，甚至在那几十年的时间内让周围的许多势力都非常忌惮。

　　但是就因为本身的实力太弱，他们建造出来的强大魔导建筑、大型炼金傀儡、类似魔晶炮之类的魔导武器，也无法避免毁灭的结局。

　　一场战争之中，只需要一个能针对他们本身实力弱的天阶法师出手，一个群体诅咒，可能就会咒死上万个地精，手不定一次纯粹的灵魂力量冲击，就让几千个地精的灵魂被撕碎。

　　毕竟，这个世界还是强者的世界，本身的实力才是最关键的。

　　地精庞大的繁衍能力，再加上那灵巧的双手，让当时周围正在战乱的势力全部感觉到了危机感，轻而易举的，短暂的地精文明就被毁灭。

　　现在有这几万，十年之后数字可能就会翻一倍，不只是建造庇护高塔的需求，发展手下的领地需要的人手，也已经足够了。

　　带着所有人离开，继续去寻找红皮灵吸怪的道路，相比洞穴地精，红皮灵吸怪倒是好解决一些，因为红皮灵吸怪在地底世界的地位虽然很低，但是却也没有什么值得其他种族惦记的，再加上这些家伙根本没有办法完全覆灭，地底世界混乱到一万年之后，红皮灵吸怪也没有灭绝，只不过数量变得稀少了而已。

　　红皮灵吸怪的聚集地在什么地方，没有人比洞穴地精还要了解的了，这两个种族，曾经一个是五色龙的奴隶，一个是圈养的口粮，相互之间倒也是非常熟悉，再加上红皮灵吸怪生存的地方，说起来也是地下，两个种族到了地底世界也依然靠的很近。

　　哥布林万这个带路党已经将带路这件事发挥到了极致了，先是带领着自己的部落臣服，又把其他的洞穴地精忽悠瘸了跟着一起臣服，现在成了几万洞穴地精名副其实的大首领，那几万洞穴地精在吃了一顿香甜的食物之后，哥布林万这个大首领就顺理成章了……

　　现在带路党党魁哥布林万又带领着林云去了红皮灵吸怪的聚集地……

　　依然是在通古斯大山脉里，这片山脉的范围非常大，里面生存的种族数量也不算少，只不过像洞穴地精这一类的，就是生存在最边缘，资源也是最少的部位，连一些没有智慧的魔兽都争不过……

　　红皮灵吸怪的处境稍微好一些，而且他们生存的地方，基本没有什么强大的生物回来争夺，因为红皮灵吸怪生存在地底的熔岩洞穴里，而且一般就在熔岩河流的旁边，那种地方，除了红皮灵吸怪这种能在岩浆里游泳的生物之外，根本不会有其他种族来。

　　来到这里之后，其他人没有动，带路党党魁哥布林万带着林云给他的一团封印起来的岩浆，深入到了其中一个冒着火光和硫磺味道的岩洞里。

　　不到半个小时的时间，哥布林万就带领着一个浑身散发着灼热气息的人型生物走了出来。

　　这家伙长的都是跟一般的灵吸怪差不多的样子，湿漉漉的皮肤，下巴上长着八个章鱼触手一样的东西，身形瘦高，比正常人还要高一点，手臂垂到膝盖，手掌很大，而且长着鸭蹼一样的东西。

　　这个大家伙走出来的时候，下巴下面的八根触手上还沾染着一点岩浆的痕迹，随着哥布林万指引了一下之后，这个红皮灵吸怪就立刻按照地底世界的规矩趴在地上表示臣服。

　　“伟大的主人，安德鲁代表红皮灵吸怪向您效忠，需要您保证我们能吃到那种非常可口的食物。”

　　安德鲁趴在地上表示臣服，却先说出了自己的条件，其他人有些意外，林云却早有预料。

　　红皮灵吸怪跟普通的灵吸怪算是远亲了，灵吸怪的繁衍方式，就是抓来其他的种族，然后将后代的卵寄生到被抓来的种族身上，融合完成之后，灵吸怪就会以被抓来的种族的身体为基础成长，甚至可能会获得尸体的记忆。

　　所以每个灵吸怪的样子可能都差别很大，有的可能只有一米多高，有的可能有三四米高，唯一共同的地方就是他们的下巴下面都会长着八根触手，这才是灵吸怪共同的特征。

　　每个灵吸怪的性格可能跟当初寄生的种族有很直接的关系，但是红皮灵吸怪不一样，红皮灵吸怪虽然也是卵生，但是他们的后代会放到岩浆里吸收岩浆的力量来成长，真正的是脑子里流淌的都是岩浆……

　　这群家伙的脑子的确不怎么好，能这么直白的谈臣服条件，都算是智慧比较高的存在了，不过只要臣服，这些脑子不怎么好的家伙，就绝对不会背叛……

　　林云果断的点了点头。

　　“我可以向你保证，你们新的生活地点，比你们现在的更好，未来你们的种族，说不定会出现超凡生命。”

　　得到林云的承诺，安德鲁就立刻爬起来转身回到岩洞里，十几分钟之后，就有大群的红皮灵吸怪从岩洞里走了出来，不少红皮灵吸怪下巴的出手下面，还包裹着一枚枚沾染着岩浆的卵，这些都是他们的后代。

　　林云打开天然半位面的空间之门，后方就是南边的火山地带，里面有大片适合红皮灵吸怪生存的地方。

　　半个多小时的时间，这群三万多人的红皮灵吸怪才全部进入到天然半位面里。

　　这时候，休班才呆呆的回过神来。

　　“这就完了？这些家伙的脑袋里都是岩浆么？这么容易就臣服了？就这么简单？”

　　安德法的左脸抓住机会就开始嘲讽。

　　“蠢货，这些家伙的脑袋里就是装满了灼热的岩浆，这都不知道，难道你不知道这些家伙的脑袋不怎么好么，简直比这些红皮灵吸怪还要愚蠢！”

　　带路党党魁哥布林万再次立功，没有洞穴地精的说服，让这些脑袋不怎么好的家伙臣服，可不是一件容易的事情，说不定感觉到危险的时候，就会立刻带着所有人一起潜入岩浆里转移，到时候想要再找到这些红皮灵吸怪都不怎么容易。

　　红皮灵吸怪这个名字在最初的时候，本来就是别的种族对他们带着一点侮辱性质的称呼，但是后来，这些家伙自己竟然也认可了这个称呼，足以说明这些家伙的脑袋跟一般的生物不一样了。

　　这些家伙以岩浆为食，越是蕴含强大力量，越是纯净的岩浆，就越是被这些红皮灵吸怪喜欢，天然半位面里的火山群里，岩浆都是一个世界刚刚衍生出来的，绝对是魔力最强，也最纯净的，这些红皮灵吸怪根本没有办法抵挡的。

　　有了难以抵挡的食物，还有安全的环境，强大的庇护，这些红皮灵吸怪才不管带走他们是不是要吃掉他们……

　　红皮灵吸怪思考问题的方式，跟一般的智慧生物是完全不同的……

　　这些红皮灵吸怪可以喷吐出一种灼热的粘液，用来制造魔导建筑的时候，可以让魔导建筑所有堆砌起来的零件变成一个整体，若是再加上怪物位面的母虫之液，建造出来的魔导建筑至少会增加一个等级，洞穴地精算是招募的技术人员，这些红皮灵吸怪就是最低级的苦工……

　　只要有足够安全的环境和蕴含强大力量的岩浆，这些红皮灵吸怪繁衍的速度也很快，甚至在某些合适的时候，这些家伙甚至可以在一年之类产出几十枚卵……

　　进入地下世界最重要的任务已经完成，洞穴地精和红皮灵吸怪都已近找到，接下来就是寻找第七十三神魔的转生之身了。

　　不过地底世界整体比较混乱，种族也远比诺森德世界多，诺森德世界的大陆上，三大王国的人类就占据了九成以上的土地，只有奥丁王国再向南，才有一些其他种族生存，人类才是诺森德世界的霸主，或者说人类法师才是诺森德世界的霸主。

　　但是地底世界，各个种族的领地大体上虽然分开了，但相互之间都是纠缠在一起，除非是某个种族的领地深处，不然不可能只见到一个种族的生物。

　　想要在这里找到第七十三神魔的转生之身，难度也不是一般的大，地底世界可不像诺森德世界，有哪里出现一个超级天才，很容易就查到线索，甚至想找到人都很容易，但是在地底世界，相互之间的信息沟通非常艰难，一个种族里出现一个天才，可能都已经突破到天阶了，还有一些地方根本不知道这个人……

　　想要寻找到第七十三神魔的转生之身，就要地底世界的土著帮忙了，林云将目光转向达尔里。

　　“达尔里，带我们去你的部落吧，我需要让你的部落帮我们找一个人，不知道是什么种族，但是天赋却非常可怕，拥有可怕的力量和智慧，现在至少也有四十七级的实力了，甚至更强。

　　你也可以将这个消息散播出去，任何人，只要有一点有价值的线索，就能来得到食物的奖励，就是你们之前吃的那种食物，相信不会有人会拒绝这个交易吧。”

　　听到这话，达尔里顿时大喜。

　　这实在是太好了，我才不管这件事有多麻烦，拥有大量食物会给部落带来什么样的麻烦，而且越麻烦越好。

　　这位强大的大人，可是掌握着一个世界的可怕存在，最好是闹的其他种族都知道我们部落拥有大量的食物，让他们都帮着大人寻找，就算是有人来找麻烦，想要抢走食物，那更好了。

　　这位仁慈的大人肯定不会让我们白白牺牲的，到时候去大人掌握的那个世界，总比在这里好，这个该死的地方，没有足够的食物，不断的征战，所有会种植粮食的种族都被那些最强大的种族全部抓完了，没有食物，我们这些种族就注定了没有办法发展。

　　只要让大人真正的接受我，我的种族就能拥有吃不完的食物了，跟着这位大人，也总比在这个该死的世界好。

　　达尔里带路，魔能战舰开始飞速的向着达尔里所在的蜥蜴人部落前进。

　　赶到达尔里所在的部落，林云就知道为什么达尔里要在无法突破的时候出去游历了，部落里只有三千多人，孩童只有二十多个，老人几乎没有，都是壮年的蜥蜴人，可惜这些人看起来都过的不怎么好。

　　魔能战舰出现在部落上空的时候，一群蜥蜴人围着一团篝火，篝火上驾着一只看起来只有一米多长的不知名猎物，篝火周围却围着几百个人眼巴巴的等着。

　　部落里几乎没有建筑，全部都是住在挖掘出来的山洞里，部落周围几十公里，都是荒芜一片，超过一米高的树木都没有一颗，几乎就是一片荒漠，在这种情况下，一只老鼠从地面上跑过都能看的清清楚楚……

　　达尔里见到这种情况，也有些尴尬羞愧，这种部落里，能出现一个达尔里这样的强者，真的是走了狗屎运了……

　　“梅林大人，我走出部落，就是为了带领我们的部落的人都吃饱饭，不用再担心饿肚子，可是这么多年，却惹来了太多麻烦，我只能偶尔悄悄的送来一些食物，根本不敢让人发现，就算是食物也不敢送的太多，那会惹来麻烦……”

　　达尔里说着就有些哽咽了，蜥蜴人的整体数量算是比较大的半兽人种族了，可惜这些家伙什么都吃，一整颗树，从树叶到树根树干，都可以被这些家伙吃掉，偏偏这些家伙又不懂得种植，这里二三十公里范围变成荒漠，跟这些蜥蜴人就有很大关系。

　　要不是蜥蜴人天生速度快，擅长弯刀，算是最好的战士之一，蜥蜴人早就灭族了，不过现在，这些蜥蜴人部落的命运，大多也都是依附到其他种族之下才能存活下去，他们只需要战斗就足够了，其他的完全不用管。

　　这么一个小部落，绝对算是蜥蜴人里混的比较差的部落了，这么一个小部落，却能出现达尔里这么一个强者，肯定非常艰难，年少气盛的达尔里当初走出部落的时候，惹到麻烦也是必然的事情，这个部落里大剑师级别的强者都只有几个，剑圣级别的一个都没有，更别说达尔里这种顶级剑圣了。


第1355章

　　为了不给部落惹麻烦，达尔里几乎从来不在部落露面，偶尔送回来一些食物，还要担心被周围的其他种族的部落发现了来抢夺。

　　老年的蜥蜴人都已经死完了，每一次战斗都是老年蜥蜴人冲到最前面，就是为了给部落减轻压力，幼年的蜥蜴人数量少，纯粹就是因为不敢繁衍，没有足够的食物哺育后代，捕猎就要靠着年轻力壮的壮年蜥蜴人，他们才是保证部落存在的最重要原因。

　　看到这幅摸样，林云也有些吃惊，虽然知道蜥蜴人一直都是出于分散的状态，但是蜥蜴人的战力强大，也不可能沦落到这种地步吧，那就只有一个可能了，这个蜥蜴人部落曾经是被大部落驱逐出来的，只有这样，他们才会在这种资源贫乏的地方生存。

　　魔能战舰缓缓的降低高度，地面上的蜥蜴人部落却早就已经乱了套了，这些蜥蜴人什么时候见过魔能战舰这种庞然大物，可怕的气息，就像是五头恐怖的怪物，一些蜥蜴人惊恐的逃窜，一些蜥蜴人吓的趴在地上表示臣服。

　　林云摇了摇头，没有出面，而是让达尔里下去。

　　这么多年的时间，终于可以光明正大的踏上部落的土地，达尔里的心情也是非常复杂，带着大量的食物出现，部落里就不断的传出欢呼声。

　　有了大量的食物，又有了一个强大的后台，林云吩咐的事情很快就被这些蜥蜴人传播了出去。

　　蜥蜴人从来不害怕战斗，也不害怕战争，以前部落几乎从来不惹事，有什么事情也都是忍着，那是因为耗不起，只需要一场小战争，部落就会被拖垮，无法狩猎，所有人都要饿死，平常的时候，除了狩猎的强者，其他人几乎没有一个能吃饱的，顶多就是维持着饿不死的状态。

　　但现在不一样了，随便吃到吐都行，遇到战斗也无所谓，随便打，达尔里部落的底气就足了，不到一周的时间，周围几百公里范围内，消息就已经传了出去，有关第七十三神魔的几个特点，只要是有一点的确切线索的，都可以用消息来换食物。

　　消息还在不断的传播，不到半个月的时间，消息就传到了几千公里之外，甚至还有其他蜥蜴人部落也开始散播这个消息。

　　那几个关键性的特点，没有人知道是第七十三神魔的转世之身的特点，除了第七十三神魔本身，无论是有人真的找到了，还是被第七十三神魔知道，都无所谓。

　　就算是被第七十三神魔知道了有人在找他，他也绝对会主动找上门来的，在现在这种情况下，第七十三神魔绝对不会暴露自己是神魔转生之身的。

　　接下来只需要静静的等候消息就行了，达尔里融合了带有血脉力量的巨龙血液，顺利的进阶超凡，进阶天阶之后，达尔里也没有好好的锻炼一下，而是立刻开始继续奔波，寻找其他的蜥蜴人部落，继续扩散消息。

　　每一个被达尔里光顾过的蜥蜴人部落，都成了一个据点，任何有消息的人都可以用消息去蜥蜴人部落换食物。

　　大量的食物被达尔里送出去，每一次送出去食物都觉得心疼的不得了，却不知道，林云提前准备好的这种普通粮食，足够养活上千万人吃好几年的时间。

　　而且这些食物大都是镀金玫瑰自己的农庄里生产的，在诺森德世界，这些食物根本卖不出去，耗费的精力比这些粮食本身还要值钱，只有蕴含魔力的食物，在诺森德世界才是最受欢迎的，就算是普通人，财富不紧张的，也都愿意吃蕴含魔力的食物，这样不但可以慢慢的改变体质，后代拥有法师天赋的可能性也会提升。

　　只有最普通的贫民才会一直去吃这些普通的粮食，这些粮食最大的作用不是给人吃的，而是用来酿酒，或者是用作其他的材料，提炼一些特别的东西，这才是耗费粮食最大的地方。

　　但是在地底世界，就算是对于一些强大的种族来说，食物也算是硬通货，从来没有人觉得食物多的……

　　林云在这边大量的派送粮食，用粮食来开道，探查消息的进度非常快，至少传播的速度快的可怕，另一边，却有人觉得难受了……

　　“这些该死的地底生物，统统都该死，该死，该死……”

　　风暴之塔的里维斯咬牙切齿的咒骂，进入地底世界也有大半个月的时间了，收获倒是不小，但是跟预期的相差实在是太多了。

　　想要收服几个地底种族，利用地底的土著种族来搜刮资源，却发现事情远远没有想象的那么顺利……

　　刚来的时候收服了一个半兽人之中的牛头人部落，八千多牛头人，放到地底世界都算是不小的牛头人部落了，这些蛮横的家伙实力恐怖，特别是在大战的时候，一群牛头人发动冲锋，根本没有人能挡得住。

　　征服之路开始一周进行的很顺利，周围的几个半兽人部落，都被收服镇压了，可是十天之后，变化就出现了……

　　所有的牛头人都加入了征战，食物就只能吃之前囤积的了，再加上激烈的战斗，让食物的消耗变得越来越剧烈，十天之后，让里维斯有点傻眼的状况出现了，整个牛头人部落没有食物了，剩下的食物只够吃三天了……

　　而忽然之间的征战，让周围的几个其他半兽人部落也陷入了同样的危机，所有人都要饿死了。

　　身为天阶强者，几乎可以不吃东西的里维斯哪里会料到这种情况，拿出魔晶去购买，才发现根本没有地方能买得到这么多食物。

　　打猎？别想了，部落周围几十公里范围的猎物都快被吃绝种了，剩下的想不绝种的，早就迁徙到别的地方了。

　　然后二十天，号称最忠诚的牛头人战士，叛变了……

　　一场战斗刚开始，牛头人部落的人就跟对面的半兽人部落合到了一起，完全忘记了里维斯是一个可怕超凡生物这种事情……

　　然后，里维斯带领着风暴之塔的法师，做出了一个很愚蠢的举动，连同牛头人和那些半兽人种族一起，发动了暴怒的屠杀。

　　干掉了上前半兽人，剩下的半兽人就一哄而散的逃走，风暴之塔的人就再次成为了光杆司令……

　　而这还不是最让里维斯难受的，更让他暴怒的是，不知道哪里冒出来的两个半兽人天阶，被他干掉了之后，不到一天时间，就又冒出来了一个更强的家伙，干掉了风暴之塔几个天阶法师，追杀着里维斯跑了几百公里……

　　这几天，里维斯都是带着风暴之塔的法师躲躲藏藏，好几天的时间才搞明白这到底是怎么回事。

　　每一个半兽人部落都是单独的个体，就算是效忠血精灵都没有什么问题，战场上遇到同族，都会展开激烈的战斗，完全都是最忠诚的战士。

　　但是，这有一个前提，要让效忠你的半兽人部落吃饱饭，这个就是最根本的规则，不能让效忠你的部落吃饱饭，还要虐杀杀戮效忠你的半兽人，那就是半兽人的公敌，所有半兽人都最痛恨的一点。

　　半兽人跟血精灵的关系这么差，几乎见面就开战，最主要的原因，就是曾经不止出现过一次，效忠血精灵的半兽人部落吃不饱饭还要被虐杀的事件……

　　几天事件，搞清楚了被追杀的原因，里维斯就憋屈的想要杀人，想要用魔晶去购买食物，却发现魔晶就是地底世界最不值钱的东西，除了四十级以上的魔晶值点钱之外，四十级之下的魔晶，相比于诺森德世界，跟白菜价差不多了……

　　魔晶想要在地底世界购买到大量粮食？呵呵，洗洗睡吧……

　　用紫金币？更别想了，地底世界根本没有紫金币这种东西，最后被逼的实在没有办法了，里维斯拿出来自己收藏的顶级材料，却发现地底世界的生物根本不认识，找了一座半兽人的城市，转了一整天的时间，出价最高的一个，竟然只是足够一千牛头人吃十天的食物……

　　堂堂天阶强者，风暴之塔里能独自掌管地下世界事情的强者，竟然沦落到在地底世界买不到那种最普通食物的窘迫地步。

　　来到地下世界做了大量准备，带着的材料全部都是最珍贵的，魔晶最低也是三十八九级魔兽的，炼金药剂也全部带了最好的，专门用来应付突发情况的。

　　什么都带了，唯独就是没有带食物，别说普通食物了，蕴含魔力的食物都没有带一点……

　　最后被逼的没办法了，遭到一个疯狂牛头人的追杀，只能用一瓶天阶的炼金药剂弥补之前的过失，又用了一瓶天阶的药剂换了足够一万牛头人吃……十五天的食物。

　　但是就算这样，拿到食物的牛头人部落也不愿意继续效忠了，风暴之塔就只能继续单独行动了，之前计划的所有计划统统都破产了……

　　另一边，圣光联盟的情况更凄惨，三大势力刚分开行动一天的时间，圣光联盟的人就遇到了一群黑暗种族跟血精灵开战。

　　德尔顿原本还想抓点这些异端问出点有用的东西呢，没想到圣光的力量刚出现，就同时遭到黑暗生物和血精灵的同时进攻，暴怒的德尔顿，想都没想的就净化了这些黑暗生物和血精灵……

　　但这一下麻烦就大了，死的黑暗生物里有一个天阶的吸血鬼，死的血精灵里也有一位是一个血精灵大城里的领主长子。

　　接下来的日子，圣光联盟的人就活的凄惨了，原本只是两个纨绔之间的争斗，现在却牵扯出了一个吸血鬼势力和一个血精灵势力，两边的强者都多的可怕，被追杀了半个月之后，天阶六级的强者都出现了……

　　圣光联盟损失惨重，完全没有料到圣光的力量在地底世界这么不招人待见……

　　唯一好点的，就是彻斯特家族的成员，他们的力量主要来自于召唤出来魔兽，在一片黑暗山脉里抓捕了大量的魔兽组成魔兽大军，但是跟着就引起了山脉深处的一个强大黑暗多臂兽的注意，死了四五个人才狼狈逃出来。

　　三大势力的人没有想到地底世界的力量会这么强，也没有想到，他们的所有计划都完全没有办法施展，狼狈了一个月的时间，三大势力的人才凑到一起。

　　“我听说有人在放出大量的粮食，似乎在找什么人，原本我没有注意，但是我发现那些粮食都是诺森德世界产的粮食，除了我们还有别的人进入到了地下世界！”

　　彻斯特家族的戴诺松黑着脸说出自己得到的消息，顿时，德尔顿和里维斯的脸也跟着黑了。

　　“竟然有人跟着我们一起来到地底世界！”

　　里维斯脸色难看的站起来，浑身魔力激荡，满眼杀气。

　　德尔顿沉着脸摇了摇头。

　　“不可能，我们进来的地方，想要再次开启，就必须擅长真言术，若是没有我手中的魔器，实力至少也要天阶六级。

　　除了这种方法，任何方法开启那个通道，都会被我察觉到，不可能是跟着我们一起下来的，肯定是有人比我们先一步下来过，而且还不止一次。”

　　戴诺松和里维斯黑着脸，就算不是跟着他们一起下来的，自己在这边遭受到了无数的阻碍，但是对方却非常的自在，只需要付出一些在诺森德廉价的可怕的粮食，就能得到何止千倍的回报。

　　他们三个从出生开始就没有吃过那种普通的食物，从小吃的食物都是蕴含魔力的食物，普通的食物见都很少见到，哪里会想到这点。

　　“那个该死的家伙不知道是谁，他们既然拥有诺森德世界的粮食，肯定是诺森德世界的人，知道地底世界缺少食物，他们肯定不是第一次来了，该死的，我们现在怎么办？难道就这么离开这个世界么？”

　　里维斯有点暴躁了，这一个月的时间，遭受到的一切，和再诺森德世界的时候相比，简直是两个极端，现在已经有了回去的打算，德尔顿也有这种想法了。

　　但是戴诺松却立刻摇头。

　　“不行，我们不能现在回去，我们进入地下世界的事情，肯定瞒不了多久的，我们现在回去，就等于告诉所有人地下世界的事情了，到时候这里一切都会变得混乱，我们想获得利益都变得很难。

　　既然现在我们都无法继续，那么就找那个人合作，他既然有这么多的粮食，肯定不是第一次来了，但是我要找的那个遗迹，他肯定不知道，让他加入到遗迹的探索之中，我们合作，先挖掘了这个遗迹再说。

　　地底世界其他的好处，我们有的是时间慢慢来，这一次回去之前，我们必须先提前布局，等到加入的人越来越多，我们的优势就没有了。”

　　听到戴诺松的话，里维斯和德尔顿顿时一惊。

　　该死的混蛋，怪不得这么大方，不但送出去一件真灵魔器，又付出了那么多代价，原来是打算自己去探索遗迹，能让这个混蛋付出这么大的代价，绝对是什么非处了不得的遗迹！

　　里维斯和德尔顿听到戴诺松的话，顿时就明白了戴诺松的打算了，宁愿分出利益，也要带着圣光联盟和风暴之塔的人进入地下世界，恐怕就是因为那个遗迹，只要得到那个遗迹的利益，其他的都无所谓了。

　　现在说出来这个消息，也是知道了自己肯定没有办法探索遗迹了，三大势力的人在地底世界都快寸步难行了，放过这次机会，等到下次来的时候，想要再安安心心的探索遗迹，根本就不可能了，到时候好处是谁的，更别说了，至少跟彻斯特家族可能就没有什么关系了。

　　里维斯和德尔顿明白了一切，却没有再说什么怪罪戴诺松的话，而是认同的点了点头。

　　“没错，我们现在只能去找那个家伙合作了，不过，戴诺松阁下，能稍微说一下遗迹的事情么？”

　　戴诺松没有直接说，而是转移了话题。

　　“等到见到那个家伙之后，我再一起说吧，不过你们放心，这个遗迹之中的利益非常大，那个家伙绝对不会拒绝的。

　　我们的家族曾经抓捕过一头从地底世界逃出去的魔兽，而且是一头天阶魔兽，这些事情全部都是那个天阶魔兽告诉我的先祖的，绝对可靠。”

　　戴诺松不明说，里维斯和德尔顿也不好逼迫，意外的得到了这个消息也算是意外之喜了，毕竟若不是出现意外，这一次探索，彻斯特家族绝对不会带上风暴之塔和圣光联盟的。

　　就算是再会想，也绝对想不到，地底世界竟然却食物，特别是植物食物……

　　这里没有太阳，整个世界就像是一个封闭的大球，能有光芒都算是不错了，但是那些光芒显然对于植物的生长并没有太大的帮助，能种出来粮食的都是一些稀少种族的特长。

　　林云这边派发出去了大量的粮食，得到了不少消息，但是却没有多少是有用的，大量食物的威力，在这里比任何东西都要强大。

　　种族人口比较庞大的，最见不得这种大量食物了，只是多派出去点人寻找消息而已，找个人么，多简单的事情，就这样就有大量的食物可以赚到，简直跟白捡的没有什么区别……


第1356章

　　蜥蜴人部落来效忠的已经有六个，加起来人数已经有七万多了，而且还有一个牛头人部落看在食物的份上主动跑来效忠，再加上一个得罪了血精灵，逃到这边的暗黑矮人的部落，总共依附过来的地底种族就有五个了，只不过也只有洞穴地精和红皮灵吸怪的待遇最好，他们被收进了天然半位面里。

　　蜥蜴人、牛头人、暗黑矮人，都是留在地底世界，探索、追查、收集地底世界的资源，全部都需要地底世界的土著来干。

　　领地就设在了最开始找到洞穴地精所在的那片通古斯大山脉，反正那里也不是谁的领地，算是几个大种族领地的缓冲地带，再加上那里的资源也不是特别丰富，至少在地底生物看来，那里很贫瘠……

　　第七十三神魔的消息，没有什么特别的，但是搜刮地底世界资源，却进行的让林云都觉得有点不可思议了……

　　魔晶兑换粮食，同样重量的一麻袋三十级的魔晶，兑换三倍重量的食物，就算这样，达尔里还嘀咕了不知道多少次，便宜那些好运气的蠢货了……

　　同样重量的金属材料，兑换同样重量的食物，而且金属材料还必须是精粹初步淬炼的才行，没有经过初步淬炼的矿石，一千斤重的材料，能兑换五十斤食物，都算是他们运气好。

　　虽然早知道地底世界的食物是最不可缺少，偏偏缺口却是最大，但是也没有想到会稀缺到这种地步。

　　地底世界的特殊环境，让这里的植物生长非常艰难，特别是能吃的食物，蕴含魔力的植物不少，而且数量非常多，但是大多都是蕴含着各种毒素，在黑暗力量浓郁的地方成长出来的植物，除了那种纯粹的黑暗生物之外，谁会当做食物吃掉？

　　传闻之中最蠢的牛头人，都知道蕴含着黑暗力量的植物最好都不要放进嘴巴里，不然会死的很有创意，就算是一些黑暗种族，也知道只有一些能交出来名字的黑暗植物可以吃，其他的，最好不要随便吃下去，弄不好也会被毒死。

　　在这种环境下，这些最普通的，几乎没有蕴含魔力，放到诺森德世界就是普通人吃的粮食，而且是贫民吃的粮食，到了这里就是最纯净，没有遭受污染的食物，这种食物就算是地底世界也不多见。

　　然后，价格的差距让林云都有点不忍心了，一块经过初步淬炼的五十斤重的永恒暗金，五百斤粮食，就算这样，负责看场子的牛头人却都有点眼睛发红，觉得太便宜对方了……

　　五十斤初步淬炼永恒暗金，精心淬炼之后，至少能得到三十斤以上的永恒暗金，三十斤纯粹的永恒暗金，放到诺森德世界，让一个顶级造物者为其量身定做一件真灵魔器都绝对没有问题，而且还是包材料的那种……

　　若是卖成紫金币，十亿紫金币都有可能，换成粮食，那更是一个庞大的天文数字，足够一个万人部落吃上千年的时间，而且还是牛头人这种长着四个胃的大胃王部落……

　　现在就换了五百斤粮食，手下的人还觉得太亏了，林云都觉得有点羞愧了，不管这些事了，一直嚷嚷着又便宜不占王八蛋的安德法，看了不到半个小时，就觉得看不下去了，脸皮再厚也撑不住了，这跟明抢没有什么区别了……

　　通古斯山脉的边缘，建立了一座简陋的小城，兑换粮食就是在这里，这座城墙只有十几米高，整个小城范围的直径还不到两千米，就是一座简陋的城堡。

　　但是现在，陆陆续续的确有大量的其他种族的人在这里进进出出，那些穿着铠甲，武装到牙齿的牛头人瞪着牛眼小小城周围巡逻，这么一座小城，却有三千武装牛头人在不断巡逻，只要不是脑子坏掉了，绝对不敢在这里找事。

　　小城旁边就是一个大型蜥蜴人部落，几万蜥蜴人，几千人口的暗黑矮人部落，一个将近万人的牛头人部落，谁都知道在这里闹事绝对会死的很惨。

　　小城外一片光秃秃的树林里，挂着的尸体已经有好几十个了，有来闹事的，也有想偷粮食的，统统被干掉了挂在那里，其中还有十几个血精灵的尸体被这些混蛋挂在最显眼的位置……

　　这些都是来追杀暗黑矮人的血精灵，现在全死了，但是这几天过去了，也没有见血精灵来报复，谁都知道这里的主人不好惹，据说是三个巨龙，其中两个都是纯血巨龙，还有一个虽然是混血的，但是比纯血的还要可怕……

　　里维斯、戴诺松、德尔顿带着各自势力的人来到这里的时候，率先看到的就是一排热闹非凡的景象。

　　一个个看起来奇形怪状的智慧生物不断的从那座简陋的小城里进进出出，一队队武装到牙齿的牛头人瞪着眼睛不断的巡逻。

　　“刚才只用了半袋子魔晶就换到了三百斤食物，这个是叫稻米吧，真是纯净的食物啊，一点污染都没有，完全没有魔力污染，真便宜。”

　　“是啊，据说是一位仁慈而强大的龙族大人，想要建造巢穴，这些魔晶什么的，都是用来铺床用的，这些没有用的东西，能换来这么……唔，粮食，对，就是叫粮食的食物，我们真是好运气啊……”

　　还没有走到小城，就听到有兑换到粮食的地底种族在感叹，里维斯他们差点一口鲜血喷出来。

　　一群人呆呆的看着周围的那些地底种族，都彻底傻眼了。

　　好一会时间，里维斯才跟便秘了一样憋出来一句话。

　　“妈的，这个家伙简直实在明抢啊，把这些家伙当成蠢货了，不，这些家伙就是蠢货，白送给那个家伙，还要对那个比魔鬼还要贪婪的家伙表示感谢……”

　　德尔顿的脸色憋的通红，忍不住闭上了眼睛。

　　这些该死的异端，真是愚蠢的已经超出极限了，刚才那拳头大小的一块光晕宝石，竟然只换到了一袋子粮食，真是……真是该死啊……

　　拳头大小的一块光晕宝石，足够镶嵌到我的法师塔的最顶端了，这些蠢货，蠢货……真是该死的蠢货……

　　戴诺松的脸色也不咋好，周围那些地底生物，似乎根本就没有察觉到手里拿着的材料有多珍贵，一个个就大大咧咧的拿在手里，完全不担心别人会偷会抢，只有换到了食物之后，才会警惕的看着别人，似乎害怕别人抢走。

　　几分钟的时间，就见到一堆珍贵的材料进入到了那座简陋的小城里。

　　一群人黑着脸走向小城，正在巡逻的牛头人瞪着眼睛就拦下了他们。

　　“你们什么人，汉斯队长已经注意你们很久了，你们是想找麻烦是吧，看看旁边那片树林，那就是找麻烦的下场，看你们长的样子，真是古怪的种族，看着就很不老实……”

　　牛头人巡逻队拦下了里维斯他们，喋喋不休的说了一堆，还没有说完，德尔顿就最先忍不住了。

　　“愚蠢的异端……”

　　圣光的力量乍现，一个光球轰到了这个牛头人队长的胸口，霎时之间，足有三米多高，算上身上穿着重甲至少有上千斤重的牛头人就像是一颗棒球被轰飞了出去。

　　场面瞬间安静了，那些老老实实的排着队等候着兑换的地底生物，用了不到三秒钟的时间，就让出来一大片的空地，那些还在巡逻的牛头人都停了下来。

　　德尔顿一脸冰冷的看着周围的地底生物，体表一层光晕不断的一涨一缩，身为圣光联盟的著名疯狗，在这片几乎全部都是异端的世界里，能忍着不出手干掉这里所有的地底生物都算是极限了，现在竟然还有一个地底生物敢对他质问，完全没有办法忍了。

　　天阶五级强者的气息绽放开，圣光的力量毫无顾忌的挥洒，顿时让周围不少黑暗生物感觉到了不舒服，黑烟从那些比较弱的黑暗生物的体表浮现，惊恐的惨叫声不断的响起。

　　被轰飞出去的牛头人从土堆里爬出来，狠狠的吐出一口鲜血，然后扯着嗓子大吼了起来。

　　“妈的，有人来闹事，干掉他们，超凡生物来闹事了！”

　　一声大吼，三千武装牛头人就扛着粗大的图腾柱冲了出来，一群满身岩石一样肌肉的牛头人怒吼着冲出来，气势比一般的天阶强者还要可怕，大地开始颤抖，这种震荡之中似乎蕴含着奇特的力量，相隔上千米距离，就有一些地底生物跌倒在地上，只要站起来就会不断跌倒，只能一脸惊恐的看着那些狂暴的牛头人冲来。

　　甚至一些飞到半空中的地底生物，都惨叫着从半空中跌落下来，随着这些牛头人靠近，德尔顿的脸色也有点变了，还有上千米的距离呢，他的护盾就开始颤抖了，似乎有什么奇特的力量在不断的撼动他的护盾，随着这些牛头人越来越近，加入的牛头人越来越多，这种颤动就越来越剧烈……

　　牛头人被成为地底世界冲锋军团里最强的存在，不是没有道理的，只要凑够足够数量的牛头人发动冲锋，前方就算是有一头巨龙都有可能被活活的踏成肉泥，这群蛮横的家伙，发动冲锋的时候，可以发动群体能力，他们的能力会连成一片，强大的力量可以在一次冲锋的时候踏碎一座山峰！

　　德尔顿的脸色慢慢的变得凝重，法杖拿了出来，简短的咒语吟唱出来，犹如下雨一样的光芒箭矢从天而降，落向那些牛头人。

　　可惜这些牛头人却对这些光芒箭矢视而不见，怒吼着不断冲锋，密密麻麻的光芒箭矢冲击到牛头人大军头顶的时候，就像是遭受到了可怕的巨力敲打，一个接一个的被震成碎片。

　　看到这一幕，德尔顿的脸色就彻底变了，而他身边的戴诺森和里维斯，就悄悄的退开了一段距离，似乎要跟德尔顿划清界限。

　　里维斯幸灾乐祸的看着德尔顿，对于牛头人他可是非常了解了，可惜这会一句话都没有说……

　　圣光联盟的蠢货，难道之前的教训还不够么，竟然还把这里当成诺森德世界，在地底世界，黑暗的力量才是占上风的，这里是没有光明的力量的。

　　这群牛头人比我之前遇到的那些还要强大的多，而且还有足够的装备，强大的图腾柱，这些图腾柱明显都是专门打造出来的，让他们的能力发挥到极致。

　　三千牛头人，最差的都是大剑师，剑圣级别的都有几十个，这个数量的牛头人发动冲锋，就算是我也不敢在正面硬抗，德尔顿这个蠢货要倒霉了……

　　要是这些牛头人全部狂化，呵呵，德尔顿会不会被一群牛头人用牛蹄子踩死？

　　里维斯躲进人群里看热闹，戴诺松也跟着看热闹，他们巴不得德尔顿闹大了，闹大了之后反正不管怎么样，正主都肯定会出现了，到时候背黑锅的也是德尔顿，跟他们没有什么关系……

　　只要是诺森德世界来的人，肯定知道，圣光联盟的疯狗就是不可理喻的。

　　一击没有干掉那些牛头人，德尔顿的脸色有点难看，直接忍不住开始动用超凡力量，光辉之心的力量绽放，天空中似乎有一道光柱落下，将德尔顿笼罩在里面，德尔顿一脸肃穆，用咏叹调吟唱咒语。

　　很快，光芒在德尔顿的身后凝聚出一个威严的光芒神祗，上百米高的光芒神祗伸出一只手，狠狠的向着前方冲来的那些牛头人拍了过去。

　　巨大的手掌在拍出去的瞬间，就飞速的扩大到百米大，恐怖的威压震慑周围数千米范围，不少弱小的黑暗生物都有些无法抵挡这种圣光力量，趴在地上不断的发出惨叫。

　　牛头人大军的冲锋，气势也汇聚到了极限，霎时之间，三千牛头人红着眼睛做出同一个动作，他们肩膀上扛着的巨大图腾柱一起向着前方挥动。

　　霎时之间，三千牛头人身体周围弥漫的气息就化为实质，暗红色的气息弥漫，在三千牛头人的头顶汇聚成一个二三百米高的巨大牛头人虚影，这个牛头人虚影周围，所有东西都在不断的震荡，触碰到碎石，就会在瞬间将碎石震成一堆粉末，触碰到法术，法术也会被崩溃。

　　面对那个光芒神祗的巨手，红眼睛的牛头人虚影挥舞着肩膀上扛着的巨大图腾柱，恶狠狠的敲了过去。

　　嘭的一声巨响，巨大的图腾柱崩碎，巨大牛头人虚影也随之消散，但是那个光芒神祗，也似乎被一股可怕的震荡力量击中，光芒之身颤抖了两下就轰然炸开，德尔顿的身体都忍不住向后退了两步。

　　仅仅两步，德尔顿的眼睛都快红了，身为一个天阶五级的强者，圣光联盟里排的上号的人物，竟然被一群最强不过剑圣的牛头人击退了两步，这是耻辱，绝对的耻辱！

　　德尔顿退后了两步，而三千牛头人的冲锋也被打断，之前集聚的气势也彻底消散，不过却没有一个牛头人受伤的。

　　暴怒的德尔顿刚准备发动超凡法术干掉这些牛头人的时候，恐怖的危机感弥漫他全身。

　　天空中，五艘魔能战舰无声无息的出现，五艘魔能战舰的主炮、副炮，全部都开始充能，炮口就锁定着德尔顿身上。

　　随着炮口里的能量汇聚的越来越多，那种危机感就变成了致命感，这说明只要魔能战舰开炮，他就死定了，绝对没有办法抵挡下来。

　　眼看事情要闹的无法收拾了，里维斯才赶紧冲出来。

　　“误会，这是一个误会，我们跟你们的大人来自同一个地方，现在有事情想要拜访。”

　　跟在戴诺松身边的那头看起来犹如狮子一样，但是尾巴却犹如一条毒蛇的魔兽发出低吼，有些凝重的看着天空中的五艘魔能战舰。

　　戴诺松的脸色猛然一变，抬头看着那五艘魔能战舰，有些震惊。

　　该死的，这是什么东西，钢铁战舰么？诺森德世界的钢铁战舰什么时候有这么强大了，我的伙伴竟然说这五艘正在汇聚魔力的战舰可以杀掉它……

　　德尔顿这个混蛋，我们是来寻求合作的，可不是来找麻烦，这个疯狗，连对面的人是谁都不知道，就敢这么随意的找麻烦，以为这里是圣光联盟的领地么。

　　“德尔顿阁下，请你冷静一点吧，我们是来寻求合作的，不是来战斗的，这里不是你们圣光联盟的领地，请你记住这一点，不然的话，我们的合作就只能到此为止了。”

　　德尔顿的脸色难看，黑着脸看着头顶的五艘魔能战舰，最后才一脸不甘心的退了回来。

　　德尔顿停止了战斗，天空中那五艘魔能战舰就再次无声无息的消失不见，似乎从来没有出现过，但是这会，三大势力的人却都能感觉到天空有看不到的东西在蛰伏。

　　战斗结束，那些地底生物兑换粮食的进程还在继续，所有的地底生物似乎都没有把刚才的冲突当回事，只是有不少黑暗生物路过的时候，阴森森的看了德尔顿一眼，似乎要把德尔顿记下来。

　　纯粹的人类，在地底世界，可不是什么大种族，地底世界也有人类，但是却只是龟缩在一些偏僻的地方，根本没有力量去扩张领地，要知道，地底世界并不适合人类的生存……


第1357章

　　德尔顿他们这样毫不遮掩，在地底世界实在是太显眼了。

　　足足等了一个多小时的时间，三大势力的人早就有些不耐烦的时候，才有一个蜥蜴人走过来告诉他们，可以进去了。

　　进入到小城的最深处，一片简陋的房屋里，林云已经带着人在那里等候着了，这一次只有休班和蕾娜在，其他的地底土著却一个都没有。

　　听说了外面的事情，林云就知道肯定是那三大势力的人，他们会找上门来，林云也有些意外，这些家伙竟然没有被打死？

　　不过还有准备闹事的，那就晾他们一段时间，这些人能忍一个多小时没有发作，林云就知道，他们在地底世界的行动似乎并不怎么顺利……

　　见到林云的时候，三大势力的人都有些吃惊，德尔顿的眼神瞬间就变得阴冷了起来。

　　“玛法·梅林！荆棘之冠的异端！”

　　一句话，戴诺松和里维斯就知道眼前这个看起来很年轻的年轻人是谁了，不由的有些吃惊，不过跟着就开始有点头疼了。

　　戴诺松的脸色微微一变，语气不怎么好的开口。

　　“德尔顿阁下，你忘了我们之前的约定么，这里不是你们圣光联盟的领地，这是最后一次警告，再有下一次，我们的合作就彻底宣告结束，您愿意去哪里去哪里！”

　　德尔顿这个蠢货，疯狗，我就不应该跟这个蠢货合作，妈的，荆棘之冠跟玛法·梅林之间有很大的关系谁不知道，荆棘之冠内部的大清洗，恐怕跟这个年轻人都有关系。

　　能在几年的时间内把镀金玫瑰开遍整个奥丁王国北部，而且还让罗德尼家族的先祖都服软，能是简单的人物么，据说这个家伙和星空学院的大星术士大人还有关系。

　　看看那些可怕的钢铁战舰，恐怕就是星空学院最新的研究成果了，真是可怕啊，仅仅是钢铁战舰，都能让我感觉到致命的威胁，要是这些钢铁战舰的制造成本和难度不是特别高的话，星空学院的崛起恐怕就难以阻拦了。

　　而且，这里可是地底世界，这个玛法·梅林似乎已经收服了好几个地底世界的种族，还有不少地底世界的种族对这个家伙都有很大的好感。

　　妈的，现在是来寻求合作的，可不是来得罪人的，德尔顿这个蠢货，疯狗……

　　戴诺松语气很不好的警告，一旁的里维斯脸色似乎也很难看，眼神就已经代表一切了。

　　德尔顿憋着气，咬了咬牙没有继续说下去，这里不是圣光联盟的领地，甚至不是诺森德世界，只能忍着了……

　　德尔顿闷着头不说话了，戴诺松才走上前干笑了一声。

　　“玛法·梅林阁下，我是彻斯特家族的戴诺松彻斯特，这位是风暴之塔的里维斯阁下，这位是圣光联盟的德尔顿阁下。

　　德尔顿阁下的心情有点糟糕，所以，您不要跟他一般见识。

　　我们来到地底世界之后才知道原来您也在这个地底世界，这一次来，我们是想找您合作的，关于探索一个遗迹，那个遗迹里似乎有些危险，但是里面的收获绝对会非常丰厚……”

　　林云带着一丝怪异的笑容看着戴诺松，根本没有理会德尔顿，这种疯狗一样的家伙，而且还是使用圣光力量的法师，在地底世界没有被人打死，纯粹是因为运气好，被人打死都是迟早的事情……

　　地底世界可不是什么弱小的位面，这里绝对有天阶七八级的强者，天阶九级的强者说不定都会有，圣光联盟的疯狗，除了圣光联盟内苦修的那位创始人，其他的人来到这里，早晚都会被打死，只是时间问题而已……

　　“戴诺松阁下，你们探索遗迹的事情，我没有什么兴趣……”

　　林云话还没有说完，戴诺松就急了，他们在地底世界简直可以说是寸步难行，这里的许多事情完全不了解，完全不知道怎么回事就可能会得罪一些强大的地底生物了，再说寻找遗迹的入口，也得要地底世界的土著帮忙才行，不然他们根本别想找到遗迹入口，现在只能寻求林云帮助了。

　　“玛法·梅林阁下，您先不要拒绝，这个遗迹的收获绝对会让您满意的，这是我们家族先祖的契约魔兽亲自经历过的，和神魔有关，里面的收获绝对非常丰厚，只不过危险比较大，而且寻找遗迹入口的事情，也需要地底世界的土著来帮忙的，得到的任何收获，您都拥有先挑选的权利！”

　　戴诺松爆出了一个大料，不但林云有些震惊，德尔顿和里维斯也震惊了，原本以为只是一个什么地底世界的强者遗迹，没想到竟然还能跟神魔扯上关系。

　　只要跟神魔扯上关系的事情，没有一个是简单的，哪怕一块石头，被神魔的力量侵染之后都会变成珍贵的材料，神魔的血液滴落，凝聚成的石头，可能就是珍贵鲜血宝石。

　　林云有点震惊是因为瞬间就想起了第七十三神魔，地底世界能跟神魔扯上关系的，就只有第七十三神魔了，诺森德世界的七十二神魔，没有一个领地在地底世界，这里曾经被当做放逐的世界，神魔时代的时候，没有一个神魔会自降身份来到地底世界。

　　也从来没有过神魔陨落在地底世界的记载，那么只可能是第七十三神魔！

　　“详细的说说吧，说不定我会有点兴趣。”

　　林云装作有点兴趣，随口说了一句。

　　戴诺松既然说到了神魔，自然也不会继续隐藏了。

　　“我的先祖在几千年的时候，遇到了一只重伤的天阶魔兽，他和这只天阶魔兽签订了契约，救下了这只天阶魔兽，然后从这个天阶魔兽的口中得到了地底世界的传说。

　　它来自地底世界，在逃跑的时候，因为意外出现在了诺森德世界，而那里出现了神魔的力量，所有的生物都死了，只有他侥幸逃了出来，而且正好从破碎的空间里跌落到了诺森德世界，纯粹是走运。

　　然后它告诉了我先祖地底世界的事情，也告诉了我先祖神魔力量的事情，那里成为了一个遗迹。

　　而那个时候，正好地底世界的通道还没有关闭，我的先祖就亲自前往，可惜没有找到，只找到了一片废墟，和一个地底世界的强者战斗了一场，受了伤就只能回来了，之后通往地底世界的通道就关闭了。”

　　听到这里，林云就彻底确定了，那个所谓的遗迹，绝对跟第七十三神魔有直接的关系，第七十三神魔转生的地方，最先要做的就是灭口，让所有看到，感觉到他力量的生物统统去死。

　　只有这样才能保密！

　　而那个好运气的魔兽，恐怕就是意外活下来的，出现在诺森德世界，第七十三神魔恐怕也以为那个好运的超凡魔兽已经死了。

　　“我的先祖的契约魔兽不可能欺骗他，所以我的先祖一直记着这件事，通过研究，通过契约魔兽的记忆，不断的绘制地图和线索，才找到一个模糊的范围，后来实力越强，就彻底放弃这件事了。

　　我是意外得到先祖的记载，才知道这件事的，仅仅依靠先祖的力量无法打开通往地下世界的通道，我找到了别的方法才来到这里。

　　玛法·梅林阁下，那可是曾经出现过神魔力量的遗迹，神魔早已经陨落在时光的长河里，这里出现神魔的力量，最有可能的就是神魔曾经的武器，或者是神魔的尸体，绝对比以前出现过的任何和神魔相关的东西都要惊人！”

　　林云陷入沉思，听戴诺松这么说，可信度就是非常高的了，来到地底世界也有一个多月的时间了，这段时间用地底世界稀缺的粮食开路，消息肯定已经扩散到足够大的范围了，就算是来用消息换粮食的人不少，有价值的消息几乎没有，那么这个消息也已经传到第七十三神魔那里了。

　　听到有人找他，第七十三神魔肯定会有点反应的，但是现在，却一点反应都没有，这就很不正常了，现在再听到这些消息，林云就猜测，是不是之前的猜测出现偏差了，戴诺松要找的地方，就是第七十三神魔转生的地方，那去那里看看，恐怕也是最好的选择了。

　　“好，我可以跟你们合作，也可以让地底生物帮忙找线索，但是凭什么只要我一个人出力？”

　　林云沉思了好半天，才有些不情愿的答应了合作，一句话，就让德尔顿有点炸毛了，不过刚准备说话，就被一直盯着他的里维斯拦了下来。

　　德尔顿咬牙切齿，脸色黑的快滴出黑水了，却忍着没有说什么。

　　这个该死的异端，竟然敢敲诈我们，只是付出一堆廉价的粮食，就能得到这么一个重要的消息，还不满足么，贪婪的魔鬼，应该被圣光净化掉！

　　戴诺松自然也听出来了，不过这会却不能说什么了，在诺森德世界的确是最廉价的东西，可是到了这里，就是大量的资源，大量的财富！

　　“梅林阁下，您需要付出的东西，我们可以补偿您一些，不过您也知道，那些粮食，我们恐怕没有办法按照这里的兑换方式来兑换了……”

　　林云点了点头。

　　“既然要合作，那么自然是平均出力了，我废了很大的力气才运送了这么一点粮食到这里，来到这里一次耗费的力量可不是一个小数目。

　　按照这里的兑换比例，自然是不会了，这样好了，就按照这里兑换比例的一百倍吧，花费多少粮食，你们一人占两成就行了，剩下的四成，我包了。”

　　戴诺松的眼皮狂跳，德尔顿的眼里都快冒火了，里维斯也是一脸肉疼，现在谁都知道，林云是在让他们出血了，不出也不行了。

　　林云的粮食在诺森德世界是不值钱，但是在这里，少兑换出去一些，就代表着大量的资源损失，这个损失总不能让林云还没有见到好处的时候，就一个人承担吧？

　　道理谁都懂，但让这些人拿出来一堆珍惜的材料去兑换平时看都不看一眼的粮食，谁都会觉得不舒服，虽然这些兑换到的粮食根本不会出现在他们手中……

　　一百倍的比例，听起来很大，但还是跟明抢没有什么区别……

　　戴诺松拿出来一大堆珍贵的材料，里维斯也拿出来一堆珍贵的材料送给林云，这些都是弥补林云损失的，二者都知道，只要能顺利探索到遗迹，随便一点什么收获，就足够现在付出的十倍百倍了。

　　不想这么回到诺森德世界，就只能一路走到黑的赌下去。

　　只有德尔顿，黑着脸一言不发，眼神冷冽的跟刀子一样，拿出来一大堆的材料之后，就沉着脸站在旁边。

　　该死的混蛋，愚蠢而贪婪的异端，等着吧，等着圣光的力量把你净化吧，这些东西就当是给你送葬的礼物，只要找到遗迹，到时候就是你这个贪婪异端的审判日！

　　林云根本不在乎德尔顿想什么，随手将这一堆珍贵材料收起来，里面有好几样都是在诺森德世界找不到的顶级材料，天生的真灵魔器的胚胎，利用的好了，甚至可以用来让超凡魔器进补。

　　拿到了这一大堆的珍贵材料，戴诺松就率先拿出来一张首批地图，看起来比较简单，上面只有一些大范围的标志性东西，这种地图，除非是地底世界的土著，不然不可能看得懂的，而且还要正好是地图上显示的这一片地方生活过的种族，才有可能看得懂。

　　拿到地图，林云就开始找人去寻找地图上所标注的地点，这么久的时间过去了，谁知道地图上显示的环境是不是有很大的改变了。

　　三大势力的人在这里等待，林云则让手下的地底种族寻找地底世界知识比较渊博的种族。

　　四五天的时间，终于找到一个玳瑁族的半兽人知道地图上标注的地点在什么地方了，只不过那个地点，却又带来一个大麻烦……

　　“按照地底种族的确认，地图上标注的地点，就在血精灵的领地里，而且已经深入腹地了，至少要经过七座血精灵城市才能抵达那个地方。

　　那里现在就是一片荒漠，而且那里正好有一座血精灵城市，就在地图标记的地方，我们想要寻找遗迹，不可能绕过血精灵了。”

　　林云将知道的信息全部说了一遍，一群人的脸色就有些不好看了。

　　来到地底世界这么多天的时间了，要是不知道血精灵那群傲慢却又强大的家伙，根本就是不可能的事情，深入血精灵所在的血色荒原，必然会跟血精灵发生冲突，到时候怎么探索遗迹？

　　众人还在思索怎么绕过血精灵的时候，休班就急匆匆的从外面走了进来。

　　“梅林大人，血精灵大军来了，那些傲慢的蠢货来了不少，已经进入通古斯大山脉了……”

　　林云还没有说话，一旁的戴诺松就笑了起来。

　　“正好，实在是正好了，这些血精灵来找麻烦，我们正好趁着这个借口反攻回去，只要占领了那座城市，我们的探索就能顺利进行了，大不了探索完遗迹之后，放弃占领的城市就好了。

　　我们又不是地底世界的人，再说，血精灵的领地也并不是特别大，我们出现在半兽人的领地，相信那些半兽人不会拒绝食物的。”

　　里维斯也是杀气腾腾的叫嚣。

　　“干掉那些傲慢的混蛋！”

　　德尔顿一言不发的转身离开，积累了这么久的火气，总要找个人发泄一下，现在没办法奈何林云，这些血精灵就成了最好的发泄对象了。

　　和神魔有关的遗迹，就算是一向都是疯狗的圣光联盟，也能忍下来积累的火气了。

　　这座小城的外面，蜥蜴人大军、牛头人大军、暗黑矮人大军，全部都汇聚完毕，这些种族里随便拉出来一个都是最好的战士。

　　这些平时都是吃不饱饭的家伙，现在每一顿都吃到撑，再加上一群混蛋每天吃饱了饭没事干，就只剩下打架了，每天干架的时间都占据大半。

　　一群经历旺盛的混蛋，就等着有一场战斗呢，现在好了，来的还是世仇的血精灵，林云还没有说话呢，一群混蛋就已经汇聚好了，随时都可以出击。

　　林云没有让手下的人出击，而是看向了三大势力的人，三大势力为了进入地下世界，也都是下了血本了，进来的每一个人都是天阶强者，最强的里维斯等三人，全部都是天阶五级的强者，而且他们所在的势力，都算得上是诺森德世界顶尖的势力行列了，他们三个能发挥出的实力，肯定会比一般的天阶五级强者强一些。

　　德尔顿第一个冲出去，待在这里每天都会憋一肚子火，早就忍不住了。

　　里维斯和戴诺松也跟着一起飞了出去，迎战那些血精灵。

　　远处的天边，一大片黑影向着通古斯大山脉急速飞来，远远的就能感觉到可怕的魔力波动在汇聚。

　　德尔顿一脸肃穆，举着手中的光芒法杖，身旁一枚枚散发着圣洁光辉的规则符文缭绕，随着德尔顿的咒语吟唱，他头顶的天空似乎都裂开了一条裂缝，无尽的圣光从里面洒落，周围数千米范围都变成了圣光的世界，圣光的力量在那里疯狂的汇聚，黑暗的力量被驱逐。


第1358章

　　面对那黑压压一大片的血精灵大军，德尔顿冷眼将光芒法杖对准了那一大片黑影。

　　“圣光裁决！”

　　霎时之间，天空中弥漫的圣光就化为一柄柄巨大的光芒利剑从半空中飞过，利剑汇聚成一片光芒之河，狠狠的辗压向那些血精灵大军。

　　光芒之河冲击过去天空中的一片黑影，顿时，那一片黑影里就缺失了一块，无数焦黑的碎片从半空中洒落，一个个血精灵，连同他们的坐骑都被撕成了碎片，然后被圣光净化。

　　血精灵大军散开，分散成十几个小一些的队伍继续向着这边冲击。

　　里维斯和戴诺松也开始出手。

　　戴诺松拍了拍身旁那头魔兽的脑袋，霎时之间，那头看起来跟狮子长的差不多的魔兽就飞速膨胀，一秒的时间就化为一头百米高的巨兽。

　　脖子周围的鬃毛也全部变成坚硬的盔甲，光华的体表也布满了密密麻麻的鳞甲，犹如毒蛇一样的尾巴，也变成了一条粗大的毒蟒，毒蟒昂着头，冷眼盯着远处飞来的血精灵骑士发出一声嘶嘶的低吼。

　　霎时之间，血精灵骑着的那些怪鸟，就一个接一个的惨叫着向着地面跌落，不少怪鸟瞬间就没有了生命，他们的灵魂都被撕成碎片。

　　安德法望着天空中的战斗，中间那张脸上露出一丝意外的表情。

　　“该死的，早就看出来是蛇尾兽，没想到那个蛇尾里蕴含的力量竟然是可以直接进攻灵魂的，一群三十多级的魔兽，怎么可能抵挡的住蛇尾兽的进攻……”

　　蛇尾兽，是一种奇特的魔兽，若是没有尾巴，它们就只是普通的魔兽而已，就算是天阶，也跟普通的天阶魔兽没有什么区别，但是他们的尾巴，才是真正的杀手锏。

　　每一个蛇尾兽的尾巴里蕴含的力量都是不同的，像戴诺松契约的这头蛇尾兽，明显就是其中最强的那一类，蕴含着撕裂灵魂的力量。

　　特别是对于魔兽来说，这种力量就是完全无法抵挡的……

　　大片的怪鸟被撕碎了灵魂，血精灵的进攻再次被打断，这时候，戴诺松就站在蛇尾兽的脑袋上杀进了那些血精灵大军里。

　　而里维斯吟唱着咒语，狂风呼啸，天空中一道道青色的龙卷风降落，一条条粗大的龙卷相互围绕着旋转，周围数千米范围内的一切都被撕扯进这个龙卷漩涡之中。

　　随着龙卷浮现，天空中的暴风也越来越强，大片大片的血精灵被卷入到暴风之中，一个个血精灵和怪鸟都被卷入到龙卷风里撕成碎片。

　　战斗进行的很快，三个天阶五级的强者亲自出手，只有三个军团的血精灵，根本就是来送菜的，不到十分钟的时间，血精灵就损失惨重，只有一些强者残留了下来。

　　这些强者显然也知道没有办法再继续进攻下去了，率领着残余的血精灵向着来的方向逃窜。

　　德尔顿杀红了眼，化为一团光芒紧追不舍，一道道圣光坠落，就代表着一个血精灵被圣光净化成了灰烬，而里维斯和戴诺松显然也知道，接下来就要去攻打血精灵城市了，放任这些血精灵回去，未来都是敌人。

　　三个天阶五级的强者追着上万的血精灵在天空中追逐，再加上三大势力带着的强者，至少二十多个天阶强者在追杀这些血精灵大军。

　　这些血精灵大军里，天阶强者的数量都只有二三十个，而且都是低级的天阶，怎么可能抵挡得住。

　　林云观战了一会就不再理会了，血精灵在地底世界强大，是因为他们的城市，他们拥有虚空血池可以提供大量的魔力，在地底世界可以说就是立于不败之地的。

　　打得过了打，打不过了就回去防守，反正怎么样都是血精灵占便宜，时间久了，这群混蛋就发展起来了。

　　半个多小时之后，戴诺松和里维斯就率先飞了回来，他们已经追杀了血精灵好几十公里了，剩下的血精灵早已经分散开，没办法全部干掉了，只能先回来了。

　　而德尔顿却还在追杀那些血精灵，显然是想好好的发泄一下火气了。

　　林云没理会德尔顿干什么，而是思索怎么去攻陷血精灵的城市，要探索的那个遗迹就在血精灵的一个城市的旁边，不攻陷了那座城市是不可能的。

　　但是怎么做才能让血精灵的反应不是那么激烈，要知道，血精灵里可是也有强者的。

　　有虚空血池在，也是庞大的城市，里面的城市防护就越强，血精灵的王城，城市防护绝对是能防御的住天阶八级甚至九级强者的进攻，只有那种一只脚已经跨过了点燃神火门槛的法师，才有可能撕开血精灵王城的防护。

　　但是下面的城市，就没有这么强了。

　　不过据说血精灵的城市已经有几百年的时间没有被攻破过了，上一次攻破了一座血精灵的城池，但那只是最偏僻地方的小城池，大一点的血精灵城市，就没有这么容易了。

　　那个遗迹里说不定就有第七十三神魔转生之身的关键线索，或者是找到一些可以找到第七十三神魔的关键性物品，这都很重要，是必须要去的。

　　怎么样才能不让血精灵有太过激的反应，只是让他们以为这是在报复呢？

　　正在思索这个问题，达尔里就又来了。

　　“伟大的梅林大人，又有一个牛头人部落得知了伟大的龙族大人打败了血精灵的事情，他们来依附了……”

　　达尔里的话还没有说完呢，林云的脑袋里就闪过一道亮光。

　　对啊，龙族，我在地底世界的身份就是一位强大的巨龙，巨龙遭受到的威胁，报复是必然的，哪怕对方是血精灵，血精灵既然最引以为傲的就是他们的城市防护，那么我就去撕碎他们的城市防护。

　　只是撕碎城市防护，却不毁灭血精灵城市，连续多撕碎几个城市的防护，相信那些血精灵肯定就不会太在意。

　　毕竟，地底世界的纯血巨龙，就算是血精灵也不愿意去招惹的，一个纯血巨龙被血精灵侮辱了，前来报复，只要不是特别过分，他们也只能忍着。

　　要是这件事闹大了，整个地底世界的巨龙可能都不会不管的，纯血巨龙的数量虽然稀少，但拥有龙族血脉的生物数量那可是非常庞大的，只要纯血巨龙亲自召唤，到时候跟血精灵硬拼，怎么说也会让血精灵损失惨重。

　　只是撕碎几个城市的防护，被打了脸而已，血精灵里的顶尖强者，恐怕不会多么在意了。

　　想到了这里，林云就把这个想法告诉了三大势力的人，四个势力分开，完全随意的进攻血精灵的城市，每一个只需要撕开对方的城市防护就行了，完了继续进攻下一作血精灵城市。

　　这种纯粹为了打脸的行为，如果是纯血巨龙干的，那些血精灵肯定不会让事情闹的太大……

　　三大势力的人一致认同了这个策略，毕竟，大家共同的目标只是神魔遗迹而已，谁都没有想跟血精灵拼死拼活。

　　血精灵的部落里，天阶九级的不知道有没有，但是天阶七级的，却已经确定了绝对有了，若是引来那种级别的强者，大家都只能逃了，而且说不定暴露了目标，以后都别想再探索那个遗迹了，至少在大部队来到地底世界，真正的征服那些城市之前，别想了……

　　而到了那个时候，这么遗迹，就不是四个势力来分了，十个势力都是保守的，而且这是个势力里有没有现在的四人在，都是未知数……

　　毕竟地底世界的利益太大了，诺森德最强的势力绝对会出手。

　　约定好了计策之后，林云就让手下的地底生物开始宣扬，两位仁慈而强大的纯血巨龙无故被血精灵侮辱围攻，现在要开始报复血精灵，让血精灵知道侮辱纯血巨龙会是什么后果。

　　然后又让蕾娜释放了巨龙真身跑掉血精灵的领地周围转了一圈，随着时间流逝，这边还没有开始行动呢，就已经有其他的龙族听到这个消息了，开始出现在血精灵的领地范围附近，甚至有混血的巨龙开始袭击血精灵。

　　冲突慢慢的变得越来越频繁，直到有一位脾气火爆的黑龙听说了这件事之后，袭击了一个血精灵城市，冲突就开始升级，那位黑龙撕开了血精灵引以为傲的城市防护，却只是喷了几口火焰，就转身离开。

　　而林云这边，也开始行动，三大势力的人分开取进攻血精灵的城池，林云则让五艘魔能战舰分开，分别去攻打一些血精灵城池。

　　一些弱小的血精灵城池，只用魔能战舰的副炮就能撕开他们的城市防护。

　　一天的时间，二十多个血精灵城池的城市防护被撕碎，甚至被撕碎防护的城池数量也越来越多，慢慢的从血色荒原的外围向着内部突进。

　　只是撕碎了这些血精灵城市的防护，却没有攻陷那些城市，但是就算是这样，跟攻陷也没有太大区别了，血精灵最引以为傲的就是城市防护，失去了这些，城市里的血精灵连追击的勇气都没有了，只能眼睁睁的看到城市防护被撕碎，然后敌人大摇大摆的离开。

　　如同预料的一样，连续出现了几条纯血巨龙，再加上大量混血的巨龙之后，血精灵就变得沉默了，至少血精灵王城那边都没有什么反应。

　　侮辱围攻一个纯血巨龙，只是被撕碎了几座城市的防护而已，就让巨龙发发火得了，难道还要因为这个跟纯血巨龙拼一场硬仗么？

　　五天的时间，林云就突进到了遗迹所在的那座城池。

　　五天的时间，事情就越闹越大了，两座血精灵的城市被暴怒的巨龙踏成平地，纯血巨龙罕见的集体行动，虽然其中有很大一部分原因，纯血巨龙早就看血精灵不爽了，血精灵的傲慢和霸道，跟所有种族之间都有过冲突，亚种巨龙就不说了，被血精灵猎杀都不算什么稀奇的事情，纯血巨龙被血精灵猎杀都有过好几次了。

　　这一次的事情只是一个导火索，一个纯血巨龙暴怒的率先进攻血精灵的城市，就彻底开了一个恶头，随着几个暴脾气的纯血巨龙纯粹发泄一样的袭击，那些蕴含巨龙血脉的亚种就彻底爆了。

　　这些巨龙亚种，数量虽然比较庞大，但是实力却跟纯血巨龙有很大差别，能到天阶的数量稀少的可怜，不过数量庞大，这一点就足够了……

　　庞大的巨龙亚种汇聚到一起，开始冲击血精灵的城市，随着一个两个血精灵的城市被踏成平地，血精灵就没有办法再沉默了，战争不知不觉之间就最开始了，之前积累的矛盾，彻底的爆发。

　　一群正在进攻一座血精灵城市的亚种巨龙被一个天阶五级的血精灵全部屠杀，然后暴怒的纯血巨龙又跳出来一个干掉这个天阶五级的血精灵……

　　跟着又出现一个天阶七级的血精灵，拿着一件血精灵内部的血月之弓，射杀了这头纯血的火龙……

　　这时候，事情就到了谁都无法阻止的阶段了，火龙在巨龙内部都算是脾气最火爆的存在了，四十五级的火龙被血精灵射杀，这事情没完……

　　然后，一位四十九级的纯血火龙邀请了其他两位四十九级的纯血巨龙，杀上了血精灵的王城，逼迫血精灵王城都不得不开启了城市防护，他们和血精灵王城的顶级强者打了一天多的时间了，还没有停下来，而且看样子似乎还要继续打下去。

　　有了三位四十九级的纯血巨龙出头，至于最开始是因为什么，谁管呢，反正血精灵那些傲慢的死变态必须死，纯血巨龙出头，数量庞大的亚龙这时候才不管为什么，反正跟着一起进攻就行了。

　　巨龙和血精灵之间的全面战争开始了……

　　五艘魔能战舰无声无息的出现在了最初计划的那座城市的上空，按照血精灵的城市划分，这座城市算是五个等级里的倒数第二等级，只是比数量最多的小城池大一些，但这个等级的城池已经在血色荒原的腹地了。

　　不到一周的时间，事情的发展已经有点出乎林云意料了，听到下面传来的消息之后，林云都有点懵了。

　　最开始的时候，只是真的只是想找个由头，好有机会攻下这座城池，然后瞒着血精灵去探索那个遗迹。

　　毕竟血精灵内部可是有超凡魔器的，而且有没有办法抵挡的顶尖强者，开始还以为有四十八级的血精灵都算不错了，现在看来，四十九级的都有，而且不止一个。

　　这种情况，若是不能引开血精灵的注意，或者说让血精灵放任这种发泄一样的行为，别想去探索那个遗迹了……

　　现在么，随便吧……

　　就算是大摇大摆的攻陷地面上的那座城池，血精灵也没有精力去管了，现在他们正忙着镇守腹地的那些大城市呢，根本没精力理会这种小城池……

　　等到他们和巨龙打的差不多了，遗迹差不多也探索完了。

　　五艘魔能战舰同时出现，三艘魔能战舰的主炮同时发射，粗大到光柱从天而降，冲击到这座城池的防护罩上，恐怖的魔力波动犹如海啸一样向着四周扩散。

　　城池周围的重力似乎都已经消散，无数的碎片缓缓的飘了起来，一道道密集的涟漪不断的在城市防护罩的表面浮动。

　　随着三道刺目光柱冲击的时间越来越长，城池内部的五座防护尖塔顶端的水晶，散发出的光芒也越来越刺眼，十几秒钟的时间，五颗水晶同时崩溃炸开，城池的防护罩就像是一个肥皂泡一样崩碎。

　　三道光柱失去了城市防护罩的抵挡，毫不留情的冲击到城市的中心，将中心那五座防御尖塔冲击成一堆灰烬。

　　失去了城市防护罩，内部的那些血精灵才开始飞出城市做正面的抵抗，然后，就没有然后了……

　　半空中无数的飞行炼金傀儡从魔能战舰里冲出来，犹如蝗群出没，铺天盖地的飞行炼金傀儡瞬间就将下方的血精灵城市淹没，这些炼金傀儡全部都是量产出来的炮灰，炼金傀儡基地里想要多少都能生产出来，生产的所有步骤都已经能完全自动生产了，不像一些高级的炼金傀儡，很多零件都需要炼金师亲自来制作。

　　天空中无数的飞行炼金傀儡，大地上密密麻麻犹如蚂蚁一样的近战炼金傀儡，还有大量各种摸样的施法炼金傀儡、兽型炼金傀儡、虫型炼金傀儡。

　　再加上休班扛着屠杀冲下去冲锋，一座血精灵城池内根本就没有力量能抵挡，不到半个小时的时间，地面上这座血精灵城池就被攻陷，大量的炼金傀儡封锁了周围十几公里范围，没有一个血精灵能逃出去的。

　　再加上蕾娜化身巨龙形态在天空中转了一圈，剩下的事情就不用管了，血精灵的高层这会绝对没有时间和精力来管这里的。

　　一座小城池而已，用不着因为这个去跟一个纯血巨龙死磕，他们需要保护好后方的那些大城池不被攻陷。

　　上万的血精灵被抓起来，然后全部被封印了魔力，然后签订了提前定制好的契约，先全部丢到天然半位面里当苦工，有了这些血精灵，半位面里苦工的短缺顿时缓解了一些。


第1359章

　　随着天然半位面越来越大，种植植物，梳理河道，修建建筑，这些所有的事情都需要苦工来做的，若是放任不管，半位面就会成长成一个完全蛮荒的位面，可能一点点魔力的差距，就让半位面的一些地方成长的有些畸形，苦工的数量必须要有保证的。

　　这群血精灵，就成了最好的人选了，以鲜血为力量来源，几乎不用吃一般的食物，被封印了魔力之后，他们体内被封印的魔力就是他们的力量来源，不用进食，而且体力好，有精灵血统，自然对于规划自然和艺术有着很好的天赋本能。

　　让这些血精灵来当苦工实在是太适合了，至于这些人会不会在天然半位面里搞出来什么事情，更是完全不需要担心了……

　　这些家伙做出任何任务之外的事情，林云都会第一时间感应到，再加上半位面里最初的那些苦工，现在赶都赶不走的那些家伙当工头，肖恩大人亲自训练，这些家伙数量再多，也闹不出来什么事。

　　搜刮了血精灵，搜刮了城市的财富，只留下一座空壳的城池在这里，不到一个小时的时间，所有的事情都完成了。

　　等到三大势力的人赶到的时候，见到的就是一座空荡荡的一个人影都没有的空城，犹如死亡废墟一样……

　　德尔顿的脸色有点凝重的看着周围的一切，身为一个圣光法师，能清楚的感应到，这里就在不久之前出现的杀戮和死亡，但是死亡却并没有多少，最主要的，这里残留的痕迹，说明了这里出现了非常多的人，但是却没有任何除了血精灵之外的死亡气息……

　　大量的血精灵蒸发掉了，林云到底是怎么做到的，谁也不知道……

　　血精灵和炼金傀儡大军之间的战斗，不是没有炼金傀儡损失掉，不过那些量产出来的炼金傀儡可不是生命，死掉了也不会产生死亡力量，而且被拆掉的炼金傀儡，就算是一颗螺丝钉都会被回手回去，根本不会留下任何的残骸。

　　德尔顿脸色凝重阴沉，带着一点忌惮，什么话都没有说，只是静静的站在那里。

　　而风暴之塔的里维斯，轻轻嗅了嗅鼻子，也发现了不正常的地方。

　　微风里游荡着的血腥味非常淡，却也只有血精灵那蕴含着一点魔力的特殊血腥味，根本没有其他任何生物的鲜血味道，魔力非常混乱，飓风的力量在这里都没有特别的痕迹。

　　玛法·梅林的实力比传说之中的还要可怕的多，不，传说完全不可信，玛法·梅林手中掌握的力量远比传说之中的强大的多，而且这里之前似乎只有一个不属于血精灵的天阶强者出手了，是玛法·梅林手下那个拥有巨龙血脉的兽人……

　　德尔顿和里维斯的脸色凝重，但是也只是稍微正视了一下林云的实力，而跟在最后面的戴诺松，眼神就满是凝重了，甚至看先林云的时候有点惊惧。

　　戴诺松身边跟着那头蛇尾兽发出低沉的吼叫，只有和蛇尾兽签订了契约的戴诺松能听懂蛇尾兽在说什么，十几秒钟的时间，戴诺松就不由自主的跟德尔顿拉开了一些距离，望向林云和那些魔能战舰的眼神，就带着一丝恐惧。

　　好可怕的家伙，蛇尾兽竟然说这座城池是被那五艘奇怪的钢铁战舰毁掉的，不，似乎只有其中三艘出动了，在非常短的时间，就撕碎了这座血精灵城市的防护，残留的波动说明玛法·梅林到这里也不过一个小时的时间。

　　该死的，一个小时的时间就让一座血精灵的城池变成一座废墟死城，那五艘钢铁战舰里到底隐藏了多少东西，只是靠着那五艘奇怪的钢铁战舰，可没有办法做到这一点的，但是这里却没有出现过其他人……

　　圣光联盟的麻烦大了，之前就听说，圣光联盟和荆棘之冠之间闹的非常不愉快，这些疯狗似乎想要趁着荆棘之冠内乱的时候剿灭荆棘之冠，听说玛法·梅林的镀金玫瑰和荆棘之冠有点联系，似乎也打算把镀金玫瑰剿灭，不过我看这些疯狗肯定是看上了镀金玫瑰的财富而已……

　　现在看着德尔顿的脸变得比沙皮狗还要难看，估计是想到了别的吧，圣光联盟来到这里的人，一个小时可做不到现在这样，就算是蛇尾兽控制的魔兽群，一个小时的时间也不可能做到这种地步……

　　原本攻陷这座城池的事情是要四个势力的人一起出手的，但是等到其他三大势力的人来的时候，这座血精灵城池已经被攻陷了，气氛就有点诡异，林云没有理会这些人怎么想的，先震慑一下他们才是最主要的。

　　圣光联盟、风暴之塔、彻斯特家族，全部都是声名赫赫的顶尖势力，而镀金玫瑰，说难听点就是一个安达卢西亚王国来的外来户，而且还是一个炼金店铺而已，再加上圣光联盟明显带着敌意，先震慑一下这些人就是必须的了。

　　这个遗迹既然跟第七十三神魔有关系，甚至有可能是第七十三神魔曾经转生的地方，找到关键性的线索，找到第七十三神魔才是最关键的事情了，哪有时间跟这些人浪费时间，特别是圣光联盟的疯狗……

　　“戴诺松阁下，这座城池已经被攻陷，短时间内，血精灵的人不会出现在这里了，寻找遗迹入口的事情……”

　　林云淡淡的说了一句，戴诺松就立刻露出一丝笑容。

　　“没想到梅林阁下的实力这么强，我之前还觉得攻陷这座城池需要很长时间呢，不过现在正好，找到遗迹入口的事情就交给我吧。

　　我们家族先祖的契约魔兽来的时候交给我一块它的鳞片，上面的力量可以跟那个遗迹里的力量产生共鸣，相信可很快就能找到遗迹入口了。”

　　戴诺松拿出一块三角形的鳞片，不知道是什么魔兽的鳞片，上面蕴含着一丝怪异而混乱的力量，林云的眼神闪烁了一下，瞬间就认出来，这块鳞片上的力量的确蕴含着一丝神魔力量的气息，或者说是神魔之血和神魔灵魂力量混杂在一起的气息。

　　虽然非常微弱，却足以说明这个魔兽曾经接触过神魔的力量，而且是被神魔的力量严重影响到，血脉都发生改变了才会出现这种情况。

　　戴诺松拿出鳞片，站在他旁边的蛇尾兽就似乎有些不舒服，低吼着稍微退后了几步，不敢太靠近那片鳞片。

　　戴诺松去寻找遗迹的入口，风暴之塔和圣光联盟的人就只能在城池里休息了。

　　林云回到了魔能战舰上，将城池让给了三大势力的人休息，里维斯带着风暴之塔的人找了一座空荡荡的建筑休息，为接下来的遗迹探索做准备，彻斯特家族的人忙着寻找遗迹的入口，而圣光联盟的人却在悄悄的搜索这座血精灵城池。

　　搜寻了一圈之后，圣光联盟的法师就全部停止了下来，德尔顿看着手下的人搜刮上来的东西，脸色好似被墨鱼喷了一脸黑水一样，七八个天阶法师亲自搜索这一座小城池，找到的东西竟然只有一堆普通的材料，唯一找到的一个算是不错的材料，却是蕴含着黑暗力量，更主要的，这块矿石是从一座建筑的地下挖出来的……

　　若不是圣光法师，恐怕很难发现地下伸出埋着这么一块蕴含黑暗力量的金属……

　　德尔顿走到窗边，咬牙切齿的瞪了一眼天上隐匿起来的魔能战舰。

　　该死的混蛋，贪婪的吸血鬼，难怪这么着急着攻陷这座城池，里面的血精灵全部都不见了，城池内的财富也全部都被搜刮的干干净净，玛法·梅林这个混蛋，贪婪的吸血鬼，这么短的时间内就搜刮了整座城池。

　　之前我们费尽力气攻破了那些城池，也都不敢继续战斗，唯一一座可以被彻底攻陷的血精灵城池，所有的财富都被这个该死的玛法·梅林拿走了，果然是异端，比魔鬼还要贪婪的异端，该死的蠢货，等着吧，等到遗迹探索完成之后，现在吃下去的全部都要拿出来。

　　德尔顿差点被气死，地底世界的资源很丰富，而且有很多诺森德世界没有的资源，一座血精灵城池，里面存放的财富和资源，绝对会让一个小势力一夜暴富，最主要的，这些资源拿到诺森德世界之后可都是珍惜物品，随便拿出来一些，都能换到十倍以上的财富。

　　现在一颗魔晶都找不到了，甚至血精灵也找不到了，想抓一个血精灵了解一下情况都没有办法了。

　　血精灵种族内部可是有强者的，之前撕开那些城池的防护，都只是做做样子，撕开了防护之后根本不敢继续战斗，做的太过分了说不定就会引来血精灵内部的顶尖强者。

　　脚下这座城池可以说是唯一一个可以搜刮财富的地方，现在什么都没有了，没有被气死都算是好的……

　　距离圣光联盟的人落脚不远处，里维斯听完手下的汇报，脸上带着一丝讥讽的笑意。

　　圣光联盟的蠢货，还真一点变化都没有啊，德尔顿这个披着圣光外表的贪婪吸血鬼，我就知道他进入这座城池之后肯定会大肆搜刮，之前就暗中搜刮了不少东西，真以为我们都不知道么？

　　若不是地底世界的巨龙似乎异常的团结，把事情闹大了，血精灵根本没有精力注意到我们，我们的计划可能都会受到德尔顿这个愚蠢鸟人的影响。

　　一座血精灵城池而已，能有多少财富，只要进入到那个遗迹里，一个曾经展现过神魔力量的遗迹，那里面会出现的东西，随便一点价值可能都超过一座血精灵城池。

　　再说，他们现在也知道了进入地底世界的地方，圣光联盟拥有真言术，随时都可以再次进入地底世界，这里的资源，只是拿到手的早晚而已，现在就这么急了，真是愚蠢……

　　另一边，戴诺松也得到了这个消息，讥讽的笑了笑就没有再管，圣光联盟跟彻斯特家族的关系可是不怎么好的，跟风暴之塔的关系也不好，这一次若非没有德尔顿无法进入地下世界，打死戴诺松也不会带上德尔顿。

　　而林云，就更不在意了，他正忙着给地底世界搜刮来的材料做分辨，这些材料里很多都是诺森德世界没有出现过的，具体材料有什么作用，能作为什么用，手下的炼金师都是不知道的，想要一个一个的试验，实在是太浪费时间和资源了，林云现在就忙着给这些材料做出标记，一个简单的介绍，剩下的就可以交给手下的炼金师来处理了。

　　时间很快的过去了三天的时间，这三天内，巨龙和血精灵之间的战争越来越激烈，血精灵这些年做的事情可是得罪太多的种族了，种族数量最多，人口最庞大的半兽人，就开始趁着这个机会开始浑水摸鱼了。

　　半兽人内种族人口可以排进前几名的沃夫人，就趁着这个机会开始攻打血精了，这些长的跟狼人挺像，但是却是截然不同的两个物种的沃夫人，一看纯血巨龙都站出来了扛大旗了，还有大量的亚龙也参与到攻打血精灵的队伍之中。

　　沃夫人顿时坐不住了，血精灵招惹到了某个强大纯血巨龙的后裔，而且还是血脉力量非常高的强大血脉后裔，血精灵挨打了，那怎么能看热闹呢，赶紧趁机会报仇啊，那些死变态几十年前还干掉我们不少沃夫人呢，赶紧干掉一些血精灵报仇……

　　沃夫人先出手，跟着距离血精灵的血色荒原距离比较近的半马人一看，哎哟妈的，血精灵被围攻了，赶紧去趁机会报仇，那些死变态几百年前还抓了我们的人当坐骑使用呢……

　　半马人也出手了……

　　然后牛头人也有部落站出来叫嚣一千年前血精灵抓走了他们部落里不少美人回去凌辱，现在要来报仇……

　　听到这些消息之后，休班都忍不住开始骂人了，妈的，这些长着牛蹄子，顶着一个牛头，就算是女牛头人都特么可以比最健壮的人类还要壮了，那些血精灵再变态也不至于变态到这种地步吧，这不是变态，这是脑子被猪猡兽踢了……

　　反正场面变得越来越混乱，林云最满意这种情况，有这些人在前面顶着，他们在后面推倒几个血精灵小城池，根本没有人在意的，甚至还专门让蕾娜跑到那些纯血巨龙的面前露了一次面。

　　坐实了纯血精灵不但侮辱了纯血巨龙，甚至带人围攻蕾娜，要把蕾娜抓回去干掉，脑袋挂在城门口当勋章。

　　然后暴脾气的纯血巨龙当场就炸了，稍微感受了一下蕾娜的血脉力量，一群纯血巨龙眼睛都红了，这是最纯粹的巨龙血脉啊，而且才刚刚成年啊，血脉的等级堪比传说之中第一头冰霜巨龙了，现在竟然差点被血精灵干掉，竟然还要挂在城门口当勋章，这是要彻底断绝纯血巨龙的希望啊。

　　妈的，干死这些死变态……

　　于是，那些平时都不知道在哪的纯血巨龙，甚至在地底世界的传说之中，已经快要灭绝的纯血巨龙，一口气出现了二十多个……

　　四十九级的四个，四十八级的九个……

　　莫名其妙的遭到围攻，血精灵王室的人都要杀人了，事实上确认了纯血巨龙说的都是真的之后，王室当天就先干掉了几百个跟这件事有关系的自己人泄愤……

　　妈的一群蠢货啊，那种血脉返祖，忽然出现的一个血脉等级比父辈还要高的后裔，可能得到了隔代传承血脉觉醒的纯血巨龙，对于纯血巨龙来说就是命根子，竟然敢派人去围杀，这不是挑起疯狂的报复性战争么，最重要的，竟然没有成功干掉？那你们这些蠢货还不去死好了……

　　隔代大传承，血脉还觉醒的纯血巨龙，对于纯血巨龙的意义，不亚于血精灵的超凡魔器虚空血池，谁要是敢动虚空血池，血精灵也要发疯……

　　反正那些纯血巨龙就是这么认为的，蕾娜否认都是因为蕾娜只觉醒了血脉，没有觉醒血脉记忆，没见识的后辈哪里有前辈懂得多。

　　一群认死理的纯血巨龙，给蕾娜塞了一大堆保命的东西，召唤龙鳞得到了二十多片，这还是因为四十七级之下的纯血巨龙实在不好意思送出去这个，然后各种对于巨龙来说有很大用处的资源送了一堆，还有一个黑龙送了一个部落擅长厨艺的半马人奴隶……

　　只是露了个脸，就带回来一大堆礼物，蕾娜都有点懵了，能这么容易回来，还是因为那些纯血巨龙觉得前线太危险，身为一个最有潜力的后辈，就应该在后面躲着，想去前线都让去。

　　妈的，前线危险为什么那些血脉力量差的亚龙都跟炮灰一样的向前冲？

　　蕾娜拿回来一大堆的礼物，其他的林云倒是敢收，但是那二十多片召唤龙鳞，打死林云也不敢拿啊。

　　四十八级、四十九级的纯血巨龙的召唤龙鳞，若是敢用的话，对方出现的瞬间一看，妈的竟然不是我们的后辈，肯定是遭毒手了，先干掉再说……


第1360章

　　到时候想跟那些大混蛋讲道理都不可能的。

　　纯血巨龙和血精灵打的火热，其他种族加进来凑热闹，完全没有林云他们什么事了，攻陷了这座城池都快十天了，一个血精灵的影子都没有见到过。

　　就在这时，戴诺松也终于找到了遗迹入口所在的位置了，他拿着的那个三角形鳞片，也只有在非常靠近遗迹入口的位置才会出现反应，这个距离不超过十米，搜寻工作需要的时间的确比较长，这么快就找到算不错的了。

　　找到了遗迹入口，接下来的就简单多了。

　　一群人来到遗迹入口所在的一条河流底部，戴诺松将那片三角形的鳞片放到遗迹的入口上，顿时，周围缓缓流动的河水就像是受到了无形力量的逼迫，缓缓的撑开。

　　河底的砂石慢慢的向着周围扩散，在河流底部露出来一面漆黑的大门，原本只是黑石一样的大门，在感应到鳞片上的力量之后，表面顿时浮现出密密麻麻的符文，这些符文就像是活的一样，在黑色大门的表面不断的游走，然后大门的两侧浮现出两个狰狞丑陋的头颅，就像是一大堆恶魔脑袋的混合体。

　　看到这个标记之后，林云的瞳孔猛然缩小，瞬间认出来，这就是第七十三神魔的标志，这里不是第七十三神魔曾经的转生之地也是在这里停留过很长一段时间。

　　鳞片慢慢的融入到石门之中，然后大门表面那两个丑陋的恶魔头颅咧着嘴露出一个难看的笑容，大门缓缓的打开。

　　霎时之间，河流里生存的所有生物，无论是魔兽还是鱼虾，全部都像是感受到了什么恐怖存在一样，全部惊恐的逃走。

　　石门打开，一个漆黑的漩涡就缓缓的浮现，隐约之间透露着可怕的力量。

　　一群人你看看我我看看你，谁都不愿意先进去。

　　德尔顿冷笑着看了一眼林云。

　　“玛法·梅林，让你的那个兽人手下先进去吧，看他的样子，身体肯定比较好，有什么情况，也能抵挡的住。”

　　一句话，林云的脸色就冷了下来。

　　“德尔顿，你要是不想永远的留在这个地底世界，就闭上你那该死的狗嘴。”

　　休班张口就要骂人，听到林云的话，就连忙点头。

　　“对，老玻璃，再不闭上你的狗嘴，就把你送给老牛他们当男宠！”

　　安德法的三张脸都带着震惊的看着休班，就算是左脸都罕见的没有嘲讽。

　　“妈的，休班你吃什么了，竟然连愚蠢都能治好了！”

　　“不对不对，休班的愚蠢是治不好的，肯定是休班听到了什么不该听到的。”

　　“不对，是看到了不该看到的东西，抓住人把柄了！”

　　瞬间，戴诺松和里维斯就不动声色的离德尔顿稍微远了一点，就算是德尔顿的手下，都有点震惊的看着德尔顿，一个个悄悄的后退了一点。

　　德尔顿气的脸上发绿，却不知道怎么解释了，这种事明显没有办法解释的，再说，是休班这个谁都知道的脑子不怎么够用的家伙说的，解释的话不就成了掩饰么……

　　“该死的蠢货，我要杀了你……”

　　想了半天不知道怎么办的德尔顿，顿时气炸了，身上的圣光瞬间炸开，光辉之心都拿了出来，准备找休班拼命。

　　戴诺松翻了个白眼，眼中带着一丝讥讽，带着人率先跳进了那个黑色漩涡里。

　　顿时，肺都快气炸的德尔顿就冷静下来了，戴诺松敢先进去，那就说明刚进去的时候肯定没有什么太大危险的。

　　这会也顾不得干掉休班了，德尔顿带着人跳进漩涡里，里维斯也带着人紧随其后，而林云，则带着人跟着跳进那个黑色漩涡。

　　等到所有人的人都跳进黑色漩涡之后，黑色漩涡就缓缓的消散，石门再次出现，石门表面，那个诡异丑陋的恶魔头颅咧着嘴笑着，然后，石门周围几公里范围内所有的生物，全部都在瞬间失去了生命，甚至尸体都化为灰烬消散。

　　石门上的符文慢慢消散，河底的砂石再次覆盖过来将石门掩盖，一切都跟原来没有什么区别……

　　另一边，一群人穿过了黑色漩涡，就出现在一片空荡荡的空间里，周围全部都是充满着危险气息的迷雾，前方则是一条不知道延伸到哪里的通道，通道的旁边，还有两根十米多高的石柱，石柱上布满了诡异的花纹，而两个石柱中间，则是一面光幕，阻挡了前方的道路。

　　戴诺松主动站出来，将手放到光幕上。

　　“只有超凡生物才能穿过这片光幕，超凡之下的存在，根本无法前进了。”

　　霎时之间，光幕上一道道涟漪浮动，戴诺松的身体就穿过了光幕，彻斯特家族的其他成员也跟着一起穿过光幕。

　　有了戴诺松的带头，其他人也没有多少犹豫，跟着穿过了光幕，进入这里的，没有一个不是天阶的，这个限制没有多少作用。

　　林云围着两根石柱看了好一会，一群人都穿过光幕进去，林云才穿过光幕进去到光幕的另一边，穿过光幕之后，其他人都开始顺着大道继续前进了，林云却拿出一大堆的材料布置出一个炼金法阵，一个个完美规则符文飞到光柱表面，最后配合炼金法阵的力量将两根石柱封印。

　　把伫立在道旁的石柱拔出来收起之后，那片光幕也闪烁了一下彻底消失。

　　从开始布置炼金法阵，到把两根石柱收起来，总共就用了不到十秒钟的时间，等到德尔顿他们反应过来的时候，就已经晚了……

　　一群人呆呆的看着林云心满意足的将石柱收起来，眼睛珠子差点都瞪出眼眶了。

　　德尔顿伸着手指头指着林云，手指头都在颤抖……

　　这个贪婪的吸血鬼，该死的混蛋，我们竟然都没有注意到那两根石柱都是强大的天然魔器，该死，该死，该死……

　　两件强大的天然魔器啊，竟然就进了玛法·梅林这个该死的异端的口袋里了，想让他掏出来，恐怕完全没有可能了……

　　德尔顿痛心疾首，里维斯也是震惊了，但是真正震惊的，却是戴诺松……

　　戴诺松的脸上闪过一丝懊悔，但是这会却什么都不说了……

　　该死的，明明我知道很多他们都不知道的信息，为什么我都没有注意到那两根石柱，该死的，那两根石柱竟然是天然魔器，而且还是能拿走的，我竟然没有注意到了。

　　林云收起了两根石柱，心情非常好。

　　刚才稍微观察了一下，林云就彻底确定，这石柱就是到了诺森德巅峰时代才出现的特殊天然魔器，不是超凡魔器，但是却胜似超凡魔器。

　　这种石柱被称为王之柱，是天生的魔器，单独的一根王之柱就相当于一件真灵魔器，只不过这个东西没有攻击力，只有镇守的作用，最多就是稍微改变一点，配合炼金法阵有一些衍生的能力。

　　王之柱的数量越多，所蕴含的力量就越是强大，总共七十二根王之柱，若是全部凑齐之后，就会形成一片特殊的能力，作为防护的话，大星术士阿加隆那种级别的强者也别想打破这个防御。

　　这还不是最主要的，最主要的是，王之柱所蕴含的特殊能力，都是无法表现出来的，或者说是根本无法被感受到的。

　　这两根王之柱聚合到一起，用特殊的方法激发，形成的就是一片隔绝超凡界限的光幕，在这里只是当做一个门槛使用了，实在是有些浪费了，稍微改变一点，就有可能形成一片超凡力量无法穿越的结界……

　　这个东西究竟在那里出现的，谁也不知道，未来也是忽然出现在了诺森德世界，而且七十二根王之柱也是陆陆续续的出现，最后建立庇护高塔的时候，都有考虑将七十二根王之柱加入到庇护高塔之中，只不过后来发现并不太合适才放弃了……

　　不过这个东西，对于庇护高塔没有太大作用，对于天然半位面的作用就大了……

　　这里既然出现了两根，就有很多的可能还有更多！

　　“诸位，这个遗迹里的好东西似乎有不少的，仅仅是入口就有两件特殊的石柱，里面恐怕好东西更多吧。”

　　林云轻描淡写的说了一句，德尔顿他们就忽然醒悟，整个遗迹才是真正的宝藏，不可能在遗迹门口就是最大的好处了。

　　德尔顿警惕的看了林云一眼，冷笑了一声。

　　“玛法·梅林，这次就算了，不过，下一次，发现任何东西，谁先拿到手就是谁的，每个人的收获，全凭各自的能力了。”

　　玛法·梅林这个该死的混蛋，这一次算你运气好，不过这只是遗迹入口而已，就让你先占了便宜，等到后面，再遇到任何东西，就不会让你这么轻易的拿走了！就算是一块石头，都绝对不会留给你！

　　德尔顿警惕，里维斯也跟着点了点头。

　　“不错，发现任何东西，哪怕是一块石头，谁先装进自己的口袋就算是谁的，到时候就看谁的眼力好，谁有能力了！”

　　戴诺松也有些懊悔的点了点头。

　　“对，谁先拿到手就是谁的，不过，要是遇到危险，就必须所有人一起面对！”

　　林云带着一丝微笑，随意的点了点头。

　　“好啊，那就按你们说的办吧，谁先装进自己口袋的就算是谁的。”

　　林云这么爽快的答应，德尔顿冷笑一声，里维斯和戴诺松却暗暗松了一口气，目光在通道周围扫视，似乎在寻找任何有可能有价值的东西。

　　三大势力的人都没有觉得有什么不对的，不过林云这边的人，脸色都有些古怪。

　　安德法的三张脸像是忽然才认识林云一样盯着林云看了好几秒钟，休班挠了挠头，低着头嘀咕了一句。

　　“梅林大人这么容易就答应了，这些蠢货要被梅林大人坑死了……”

　　众人继续前进，这个通道似乎出乎意料的长，通道两旁的灰色迷雾里透着巨大的危险，至少前进了几十公里的距离，才看到这条路走到了尽头，前方出现了不一样的地方。

　　一片一望无际的平原，隐约还能看到远方有一片高耸山脉横在那里，黑色大地的边缘，那些迷雾就像是一面不知道多高的迷雾之墙伫立在那里，只有一条通道从迷雾之墙里延伸出来。

　　走出通道，林云看着身后的迷雾之墙，静静的等待着。

　　感受到林云的动作，一直注意着林云的德尔顿顿时停了下来，立刻走到迷雾之墙的旁边，眼神闪烁着看了林云一眼，然后眼中光芒浮动，向着林云注视的地方望去。

　　可惜他的眼睛看到的依然是一片灰色的迷雾，根本看不到迷雾里有什么，只能感觉到那让人心悸的危险，本能的不愿意靠近那片迷雾。

　　静静的等了三分钟的时间，林云才忽然伸出手对着迷雾抓了一下，一丝细微的迷雾被牵引出来，然后被林云吸收到了体内。

　　那一丝极为细微的灰色迷雾被林云吸收之后，瞬间就将其镇压在了魔能阵装的最深处，根本没有过多接触。但是就算是这样，体内的魔力都颤抖了几秒钟时间，有三秒钟的时间，魔力差点都失去了控制。

　　这是来自于神魔的力量，不同的却是，这些力量完全是无意识的，只是纯粹的力量而已，这才是最难得的，真正的神魔力量基本不可能出现没有印记的情况，就算是神魔之血，都会带有神魔的印记，就像是休班曾经沐浴的神魔之血，在进阶超凡的时候，那些印记就被激发了，若不是这个家伙体内蕴含着好几种强大的巨龙血脉，恐怕就没那么容易摆脱了。

　　所以从一开始的时候，林云就从来没有主动吸收神魔的力量，这里的不同，这里的迷雾，可以说是神魔的力量，或者说，对于神魔来说，就是一些还没有来得及吸收的“魔力”，对于神魔来说，就只相当于魔力，但是对于法师来说，这就是巨大危险的根源，根本无法接触。

　　吸收了极为微小的一丝，却只能镇压在魔能阵装的深处，现在还根本无法触碰。

　　这就像是一颗最微小的种子，埋在最深的土壤里，等待着时间慢慢的发芽，等到真正开始发芽的时候开始，这颗种子能带来影响就会难以估量了。

　　没有一个法师在天阶的时候敢接触这种力量，或者说，几乎没有法师能接触到这种没有任何神魔印记的神魔之力，林云现在也只敢采集到极为微小的一丝，然后死死的镇压在魔能阵装的最深处。

　　看起来牵引出来很多，其实只有那么非常微弱的一丝，但是其他人可不知道……

　　因为王之柱的事情一直盯着林云的德尔顿的眼睛在瞬间就亮了起来，然后学着林云走到那面迷雾之墙的旁边，准备学着林云牵引出来一丝那灰色迷雾的力量。

　　林云见到德尔顿的动作，顿时吓了一跳。

　　妈的，这个家伙在找死么，敢直接去接触神魔积累的力量。

　　要是这些人全部死在这里，这个遗迹还怎么探索啊，那个彻斯特家族的家伙肯定是隐瞒了不少信息……

　　林云轻轻叹了口气，圣光联盟的家伙死了就死了，省的麻烦，反正以后就算不主动找麻烦，圣光联盟的疯狗也会扑上来的，林云对这些家伙的行事作风实在是太了解了。

　　不过，现在才刚开始探索，这里就出现了这么多集聚的神魔力量，最基本的一点已经确定，这里绝对是第七十三神魔转生的地方，而且这里面肯定会有其他的危险，对这里明显有着很多了解的戴诺松，肯定不能死在这里，还需要他的帮助。

　　坑队友这种事情，至少不能做的太明显了不是，圣光联盟的倒是无所谓，万一彻斯特和风暴之塔有什么想法呢，要是起内讧让探索的事情搁浅了，林云绝对不能接受，至少现在寻找第七十三神魔的转生的线索才是最重要的……

　　“德尔顿阁下，如果我是你，就不会去触碰这些迷雾……”

　　稍微思索了一下，林云还是决定为了大局，好心提醒一下德尔顿……

　　可惜林云的话还没有说完呢，德尔顿就一脸你把我当白痴的表情，对着林云露出一丝讥笑。

　　“玛法·梅林阁下，谢谢你的好意了，不过你难道把所有人都当做白痴么？真是愚蠢……”

　　玛法·梅林这个该死的家伙，真以为我们都不知道么，刚才站在那里那么长时间，不就是为了让我们都不在意么，然后偷偷的收走了迷雾里的什么东西，现在又不让我们去接触，那里面肯定是有什么惊人的东西，这个贪婪的吸血鬼难道又想独吞么？

　　无论这些迷雾里蕴含什么秘密，都别想再独吞了，贪婪又愚蠢的混蛋！

　　德尔顿一脸不信，事实上，不只是德尔顿，所有人都不信林云的好心提醒……

　　戴诺松和里维斯没有动手，只是因为谨慎，想让德尔顿先试试水而已，只要德尔顿能得到任何好处，那么其他人都会立刻哄抢。

　　德尔顿站在迷雾之墙的旁边，感受着迷雾之墙里传来的致命危险气息，脸上带着一丝冷笑，用魔力牵引了一丝灰色的迷雾，这一丝迷雾出来之后，德尔顿就立刻准备用手去接住这一丝灰色迷雾。


第1361章

　　看到这一幕，林云已经有点不忍直视的退后了一些，似乎在躲避危险，而一直注意着林云动静的里维斯心里忽然一跳，送算是稍微冷静点了。

　　该死的，玛法·梅林说的不会是真的吧？

　　里维斯的心里刚冒出来一点念头，另一边德尔顿就忽然发出惨叫，那一丝灰色的迷雾比林云牵引出来的要大了几十倍，接触到德尔顿左手的瞬间，德尔顿就感觉到左手附近的魔力完全失去了控制，那一丝灰色迷雾就像是一位凶猛的天阶魔兽杀到了一群绵羊的领地里。

　　无论是超凡力量还是魔力都全部失去了控制，甚至左手都已经失去了知觉，原本白皙红润的左手飞速的变成了灰白色，生命的力量消散，左手完全被污染。

　　然后这种扩散就像是瘟疫一样，顺着德尔顿的左手向着手臂扩散。

　　德尔顿的脸色苍白，浑身的魔力波动混乱剧烈，灵魂波动都有些紊乱了，圣光的力量浮动，不到三秒钟时间，德尔顿就咬了咬牙，一道弯月形状的光刃出现在德尔顿身前，狠狠的将他的左臂砍了下来。

　　左臂离开了身体，在瞬间就化成了灰色，犹如一块栩栩如生的灰石雕刻，跟着就再次化为灰烬消散，一片灰色的迷雾重新流转到那面高耸的看不到尽头的迷雾之墙里。

　　哪怕被侵染的地方只到左手腕，德尔顿还是砍掉了自己的左臂，可是就算如此，依然有一丝灰色的迷雾侵染到德尔顿的身体内。

　　两三秒的时间，德尔顿就明白了，再这么下去，他肯定死定了，等到魔力彻底失去控制之后，谁就救不了他了。

　　顿时，德尔顿拿出自己的真灵魔器，圣光的力量将他包裹进去，浓郁的圣光冲刷德尔顿的身体，利用庞大的魔力，蛮不讲理的将那一丝灰色迷雾驱赶到左肩膀的伤口，然后再利用真灵魔器和自身的联系，将那一丝灰色迷雾驱赶到真灵魔器里。

　　等到那一丝灰色雾气进去真灵魔器，德尔顿立刻毫不犹豫的将真灵魔器扔向一旁。

　　魔器化为一团光球飘在半空中，五秒钟之后，光球消散，半空中只有一对灰烬洒落，一件顶尖真灵魔器，而且是德尔顿量身制作的真灵魔器，跟随了他至少一千多年的时间的真灵魔器，就这么被毁掉了……

　　德尔顿站在那里，面容扭曲，左肩的伤口处覆盖着一层圣光，没有一滴鲜血洒落出来，稳定了一下魔力之后，德尔顿旁边的一个圣光法师就连忙举着法杖吟唱咒语。

　　三个天阶圣光法师同时吟唱咒语，长达三分钟的咒语吟唱完毕，德尔顿左臂伤口处就涌现出大量的圣光，光芒飞速的组成一条手臂的形状，然后光芒内部，血管、肌肉、骨头，全部都在飞速的重生出来。

　　超凡圣光法术断肢重生，这个法术对于天阶强者的效果并不是那么好，新长出来的肢体并不是那么好用，想要适应都需要很长一段时间。

　　只有更强的肢体再造，才会让天阶法师生长出来跟之前完全没有多少区别的新四肢，重生的也仅仅只限于四肢而已……

　　三个圣光法师同时吟唱，组合释放出一个强化的断肢重生，效果虽然比不上肢体再造，也差不了太多了。

　　新的手臂生长出来，德尔顿阴着脸看向林云，眼里的火焰似乎都要喷出来把林云烧成灰烬了。

　　“玛法·梅林！”

　　林云耸了耸肩膀，有些无语。

　　“德尔顿阁下，我之前可是提醒过你的，我是一个炼金师，所以才想研究一下，不过吃了点亏，所以才提醒你不要触碰啊，可是我话还没说完呢，这可不怪我，你自己不相信，我有什么办法？”

　　林云有些无语，明明是好不容易好心了一下，德尔顿竟然完全不相信。

　　戴诺松和里维斯都有些纠结，想想事实的确是这样了，林云接触那迷雾的时候，似乎魔力真的有几秒钟的混乱，大家也都没有在意。

　　林云提醒，的确是说了半句，德尔顿就已经冲上去了，怪得了谁？

　　德尔顿咬牙切齿的怒吼了一声，也不知道怎么说了，圣光联盟的人是疯狗不错，不过每一次找别人麻烦的时候，圣光联盟可都是能找到完美的理由的，至少是自己相信的完美理由……

　　但现在，怎么说，别人都不顾之前关系不好好心提醒了，自己不相信有什么办法？就算再不要脸也不能当着这么多人的面强行把白的说成黑的吧，这里可不是圣光联盟的领地……

　　主动挑起四大势力的内讧，可不是什么明智的选择，谁知道前面还有什么好东西呢，若是现在被其他三个人联手赶出去了，那之前的罪不是白受了？

　　德尔顿一口白牙都快咬碎了，最后还是忍着一句话不说了，没看到里维斯和戴诺松都已经有点不满了么？

　　戴诺松站出来当和事老，摆了摆手指了指前方的山脉。

　　“顺着这条路继续前进，就会出现更大的危险，我们最好都小心一点，不过那里似乎也有很多特别的东西。”

　　前方有好处，德尔顿也只能先忍下这口气了，继续跟着前进。

　　里维斯似笑非笑的看了林云一眼，眼里闪过一丝忌惮。

　　德尔顿那个家伙虽然跟疯狗一样，不过实力却一点都不弱的，他只是接触了一点那种灰色迷雾，就要斩断了自己的一只手臂，再加上一件顶尖真灵魔器才摆脱危险。

　　而玛法·梅林仅仅只是魔力不稳了几秒钟，这岂不是说玛法·梅林的实力更强，而且比德尔顿强的不是一点点，真是可怕的家伙，若不是这件事，恐怕我都没有注意到，玛法·梅林可能才是我们这里最强的人。

　　若是我跟德尔顿战斗，我的实力可能比德尔顿强一点，但是战斗到最后，赢的人可能就是德尔顿，他现在拥有了光辉之心，战斗力绝对堪比天阶五级顶峰，比天阶六级的强者也差不多了多少。

　　难道玛法·梅林已经有天阶六级的实力了？

　　算了，反正我们风暴之塔和镀金玫瑰也没有什么矛盾，还有一些合作，跟玛法·梅林也没有什么矛盾冲突，这次来只是为了利益，没必要得罪玛法·梅林。

　　一群人继续前进，穿过眼前这片一望无际的荒芜平原，很快就进入到之前看到的那片山脉里。

　　一群人进入山脉的瞬间，身后一望无际的荒芜平原就彻底消失不见，取而代之的则是一片望不到边际的山脉，混乱而狂暴的魔力在遣返半空中浮现，黑色的气息就像是滴落到水中的粘稠墨汁一样蔓延开。

　　一只至少五十多米大利爪从黑色气息之中伸了出来，霎时之间，黑色气息炸开，一片黑影几乎在瞬间就出现在众人头顶。

　　那只五十多米大的利爪狠狠的拍向众人……

　　顿时，各种魔力和光芒乍现，所有的人都各自利用各自的手段逃开。

　　那只五十多米大的利爪拍在众人所在的那座小山头，直接将山头拍成了无数的碎片，原本数十米高的山头消失不见，只有一只五十多米大，二十多米深的爪印留在了那里。

　　无数的碎片像是炮弹一样激射到四面八方，尘埃翻滚笼罩上千米的距离，但是跟着一声怒吼，狂风呼啸，所有的尘埃和碎片在瞬间就被震成了灰烬吹散，一个至少五百米高的庞然大物从尘埃之中浮现。

　　身体犹如黑色的岩石，又像是黑色的金属，长着四只粗大的手臂，手掌却是有着三根锋利爪子的兽爪，上半身还勉强像是人形，但是下本身，却是四条粗大的黑色巨蟒，巨蟒昂着头，用那冰冷的血色眼睛盯着众人，舌头犹如鞭子一样在空气中抽动，每一次摆动都会发出一连串噼里啪啦的响声。

　　最让人意外的，是这个巨大怪物的脑袋，一个脑袋上长着四张脸，可是每张脸都是空白一片，似乎他的脸被某种力量强行割掉了一样，仅仅看着那空白的脸，就不由自主的生出一种恐惧。

　　怪物怒吼着看着众人，巨蟒的下本身轻轻晃动了一下，一座数百米高的小山峰就彻底消失，一只兽爪好似只是在一座小山峰上支撑了一下，山峰就变矮了一半……

　　众人飘在半空，看着这个跨越山峰就跟平地没有什么区别的巨大怪兽，脸色都有些难看。

　　“该死的，这是什么怪物？戴诺松阁下，这个怪物到底是什么东西？”

　　里维斯有点惊骇的看着追来的怪物，怪物身上散发出来的气息，绝对有四十六级了，而且不用想都知道，这个怪物的实力，绝对比一般四十六级的魔兽强大很多……

　　戴诺松也有些被吓到了，他身旁的蛇尾兽已经变成了原形，不过百米高的身形对比一下这个怪物，简直就是注定要被吊打的小朋友……

　　“我怎么知道这个怪物到底是什么，我得到的信息里，这里可是有很多的魔兽的，而且每一个都十分的强大，我们彻斯特家族先祖契约的那个魔兽，当年留下的信息，也只是这里出现了神魔的力量，这里魔兽开始发狂，然后疯狂的战斗和杀戮开始了。

　　刚才进来的时候，我就觉得不对劲了，那片荒芜的平原一个活着的生物都见不到，甚至一点痕迹都没有，肯定是出了什么不一样的变化……”

　　戴诺松也有些被吓到了，彻斯特家族是专精召唤、培养魔兽的家族，再也没有人比他们更了解魔兽了，眼前这个四十六级的怪物，究竟有多可怕，仅仅感受到气息，戴诺松就知道他肯定没有办法抵挡这个巨大的怪物。

　　林云皱着眉头飘在半空中，巨龙法杖、万咒之书、万法之轮、死亡之书全部都拿了出来，这个怪物明显是被神魔的力量侵染了，失去了本身的面孔，就相当于失去了属于自己的所有一切，现在只是一个傀儡一样的存在而已……

　　不过没有灵魂、没有智慧，却不代表这个怪物好惹了，任何跟神魔的力量牵连到一起的东西，都是麻烦事……

　　众人在惊骇，但是那个怪物却没有停下来，庞大的身躯翻过一座座山峰，就像是在毁灭地形，一座座山峰被这个怪物拍成碎片，那至少六七百米长的巨蟒下半身昂着蛇头，蛇头吞吐出来抽打空气的速度也越来越快。

　　圣光联盟的人率先冲了上去，几个圣光法师围在德尔顿身体周围，组成一个光明法阵，一群人一起吟唱咒语释放法术。

　　这是圣光联盟最擅长的东西，同样的一个圣光法术，联合起来一起释放，人数越多，威力就越大，以德尔顿为中心，八个圣光法师辅助，释放出来的法术威力，绝对堪比天阶六级的圣光法师。

　　急促的咏叹调在半空中响起，天空中洒落大片的圣光，无数的圣光汇聚成一条光芒之河从天空中冲向那个巨大的怪物。

　　相隔两千多米远的距离，算是比较安全的距离了，至少按照这个怪物体型，和那个看起来慢吞吞爬山的速度，跨过两千多米远怎么的也需要三四秒钟的时间，这个时间，已经足够应对了……

　　上百米宽的光芒之河冲击到怪物身体上，怪物举着四只手臂，就像是一面盾牌死死的抵挡住那一条光芒之河，激昂的咏叹调就像是有数千人在大合唱，圣光的力量越来越强。

　　但是忽然，怪物的四只手臂上开始泛起金属一样的光泽，光华犹如涟漪一样流动，仅仅一两秒的时间，怪物的四只手臂同时轰出，圣光联盟释放出来的光芒之河就被冲击成了碎片。

　　而怪物的四个巨蟒下肢也在同时动了，前面两个巨蟒下肢卷住两座山峰，后方的两个巨蟒下肢弓起。

　　轰隆隆的一片雷鸣声中，怪物前面两个巨蟒下肢拉动身体，后面的两个巨蟒下肢猛然爆发推力，怪物庞大的身躯就像是一座横冲直撞而来的山峰一样，撞向了圣光联盟的光明法阵。

　　面对怪物忽然的爆发，德尔顿的脸色大变，身体周围绽放出一片圣光，身体瞬间消失在原地，而圣光联盟其他的法师，也各自化为一道流光闪避开。

　　但是怪物忽然爆发出来的速度实在是太快了，两千多米的距离，眨眼间就到了，而且那四个五十多米大的巨爪犹如四面巨大的墙壁一样从四个方向拍了过来。

　　两个倒霉的圣光法师化身的光芒根本没有逃出去，反而撞在了怪物的两只兽爪上。

　　从融合到圣光的状态之中跌落出来，两个法师就彻底失去了逃生的机会了，怪物的两个兽爪的掌心，一道裂缝忽然睁开，足有二十多米大嘴巴在怪物的兽爪中心张开，密集的牙齿，沾满了鲜血的肥厚舌头，让人看一眼都会觉得恐惧。

　　怪物兽爪中心的嘴巴张开，恶臭的气息就随之扩散，两个圣光法师首当其冲，被这恶臭气息冲击到时候，两个法师的脸色顿时就变成了灰白色，似乎中了剧毒，身体周围的圣光都随之崩碎。

　　肥厚的舌头从那嘴巴里伸出，卷住两个圣光法师，就像是捕食的青蛙一样，瞬间就将两个圣光法师吞掉，张开的嘴巴也随之闭上，隐约之间只能看到一条不明显的缝隙在那里。

　　德尔顿飘在半空中，眼里已经开始冒火了，圣光的力量汇聚成光芒火焰，光辉之心的光芒似乎要收拢整个世界的光明力量。

　　德尔顿肺都快气炸了，又惊又怒，而其他人也都是一脸惊骇，这个怪物的可怕完全出乎意料了。

　　爪子是兽爪，嘴巴长在兽爪的中心，脸上却空白一片，这么诡异的事情实在是让人有点头皮发麻。

　　但是不等所有人一起进攻，怪物身上就又出现了变化，怪物的两只兽爪表面，竟然浮现出圣光的力量，两个痛苦挣扎的圣光法师的身体浮现在兽爪的表面，就像是下半身长在了怪物的兽爪上一样。

　　然后在痛苦的挣扎之中，两个圣光法师的身体，彻底融入到了怪物的兽爪表面，就算是他们的圣光力量都彻底被怪物吞噬融合，在兽爪的背部凝聚出两个圣光印记，圣光的力量笼罩在兽爪的表面，随着怪物一挥手，一道道光明箭矢就犹如下雨一样的覆盖周围五六公里的范围……

　　九级圣光法术光明箭雨……

　　大范围的进攻法术，但是对于强者来说，这个法术就有些鸡肋了，完全没有太大作用，只有在大范围的战争之中才会用到的法术……

　　虽然没有造成任何伤害，但是一群人的脸色却一个比一个绿，吞噬了两个圣光法师，那两只兽爪竟然就能利用圣光的力量了，甚至能释放圣光法术……

　　仅仅只是几秒钟的时间，就能做到这一步……

　　瞬间，林云就明白了，之前戴诺松说这里曾经有数不清楚的魔兽和生物，但是现在连一只老鼠都找不到了，那么多的生物都去哪里了，现在林云明白了……

　　眼前这个怪物，就是曾经生活在这个遗迹里的所有生物的聚合体，只要吞噬任何一个生物，就会获得那个生物的力量。

　　很显然，这个怪物身上看起来非常诡异的特征，就是曾经那些最强者的特征，两个天阶二级的圣光法师，融合进去之后，最大的表现，仅仅只是让怪物的兽爪上附带了圣光的力量而已……

　　那么这个怪物身上每一个特征，曾经没有融合的时候，实力恐怕都没有低于天阶四级的……


第1362章

　　这个怪物，当初恐怕就是第七十三神魔制造出来保护这个遗迹的，后来这里所有的生物都被吞噬掉，怪物再也没有可以吞噬的来源，就只能到四十六级了。

　　现在吞掉了两个天阶二级的圣光法师，气息明显的又变强了一点点，若是让它再多吞噬融合几个，再提升一级的话，所有人都要死在这里了……

　　这里已经看不到来时的路了，除了干掉这个怪物，没有第二种选择了。

　　林云想明白了，其他人也想明白了……

　　“诸位，现在必须动用最强的力量了，大家都明白，要是让这个怪物再吞噬两个人，恐怕就会提升一个等级了，我们所有的人都要死在这里。

　　死亡并不可怕，不过，永远的融入到这个怪物的体内，灵魂恐怕都无法逃走，这才是比死亡更可怕的事情，我们要是不好好合作的话，谁都无法离开了。”

　　戴诺松站在蛇尾兽的头顶，脸色凝重的大吼，一面说着，一面开始吟唱咒语，他双手的手腕自动裂开一道伤口，鲜血挥洒到半空中汇聚成一个血色的法阵。

　　法阵之中似乎有什么可怕的生物低吼了一声，一道血色的光辉就从这个法阵之中洒落到蛇尾兽的身体上。

　　霎时之间，百米高的蛇尾兽痛苦的蜷缩着身体，身体飞速的膨胀到二百米高，体表的鳞甲不断的崩碎，鲜血从那密密麻麻的裂缝之中涌出，然后这些鲜血再凝聚成血色的鳞甲，几秒钟的时间，蛇尾兽就彻底变成一头血色的巨兽，气息比刚才至少强了四五倍。

　　狂暴、血腥、残忍、疯狂的气息在这里弥漫，那个怪物的四个蛇头同时转过头看向蛇尾兽，阴冷的眼睛里透着难以掩饰的杀意。

　　戴诺松拿出压箱底的实力了，其他人不禁凛然，谁都知道，这是彻斯特家族的禁术。

　　彻斯特家族的战斗，绝大部分都是靠魔兽，掌握的法师很少有可以直接战斗的，大部分都是增强契约魔兽的实力，而这个血色献祭，就是燃烧自己的鲜血和生命力，将自己和契约魔兽的融为一体，大幅度的提升契约魔兽的实力。

　　但是彻斯特家族的契约魔兽，大部分签订的都是共生契约，献祭燃烧的生命力，可不仅仅是彻斯特家族的法师的，还有契约魔兽的……

　　刚才那个禁术，一次燃烧，至少都是一成的生命力，损失的生命力会永久性的消散，一成的生命力，按照戴诺松现在的实力，再加上他和蛇尾兽契约之后生命会比一般的法师长好几倍，刚才释放这个禁术，至少一千年的寿命消散了……

　　戴诺松开始玩命，德尔顿更是毫无顾忌的暴露出所有实力。

　　德尔顿双手抱胸，半跪在虚空之中，吟唱着咏叹调的圣歌，宏大的圣歌响彻整个世界，天空中，一扇长着洁白双翅的光芒之门慢慢地浮现，光芒之门缓缓的打开，洁白的圣光化为一道光柱笼罩在德尔顿身上。

　　光芒汇聚成一片片白色的羽毛，无数的羽毛在德尔顿的身后汇聚，瞬间凝聚成四只十几米大的白色羽翅，随着翅膀扇动，一根根散发着白色光辉的羽毛洒落，德尔顿周围，除了圣光的力量，所有的一切其他力量都被排斥出去。

　　林云眯着眼睛看着德尔顿，心里默默念叨了一句果然如此。

　　据说圣光联盟的创始人，曾经找到了圣光之主的神魔国度，虽然只是一个残破的国度，里面却还残留了很多圣光之主曾经的仆从，圣光之主创造出来的奴隶，被人类称之为天使的生物……

　　现在看来，那些类似元素生物的天使们，似乎已经和圣光联盟达成了一些协议，不然的话，德尔顿的这个天使之翼肯定没有办法施展出来的。

　　而且还是四翼天使，那位四翼天使的实力，应该有四十八级了……

　　另一边，风暴之塔的里维斯，似乎也明白事情已经到了必须出全力的时候了，里维斯拿出一根古老的号角，魔力灌注进去之后，沉闷的号角声缓缓响起，整个世界的飓风力量都向着那根号角汇聚。

　　几秒钟的时间，那根号角前方就忽然喷射出墨绿色的巨峰力量，里维斯拿着号角的后方，就像是握着刀柄，而号角前方喷射出来的飓风力量，形成一道上百米长的墨绿色风刃，风刃的刀口处，一丝丝空间裂缝紧贴在那里，风刃轻轻的挥动，空间就像是柔软的奶酪一样，被轻而易举的切割出一丝丝细密的空间裂缝……

　　三个人看起来全部出全力了，除了三个人之外，三大势力其他的人都躲的远远的，这会那些天阶二级的强者，留在这里恐怕也是给送菜的了，这种战斗，用不着他们出手了。

　　林云飘在半空中，万法之轮飘在头顶，万咒之书和死亡之书上牵连出一丝符文组成的锁链连在万法之轮上，巨龙法杖里的紫龙化身化为一尊巨大的紫龙虚影飘在林云身后。

　　四人分别飘在怪物的四个方向，可是怪物似乎只对戴诺松的蛇尾兽有兴趣，四条巨蟒下肢不断的蠕动着，带动着怪物庞大的身体冲向蛇尾兽。

　　趁着这个机会，里维斯率先下手，握着风暴号角，身体在一片飓风力量的包裹中，化出一条弧线，从怪物的背后冲了过去，上百米长的风刀顺着其中一条巨蟒狠狠的斩了下去。

　　霎时之间，风刀颤抖的频率暴涨，周围密集的空间裂缝在瞬间就好似化为一片黑色的尖刺，风刀斩在怪物身上的一条巨蟒时，就像是两块钢体急速的碰撞摩擦，火花四溅，空间裂缝劈砍到怪物的体表上都只是斩碎出大片的鳞片碎片。

　　不到一秒钟的时间，怪物被风刀砍中的地方，就好似被火焰烧的通红，而且这种好似烧红的烙铁一样的颜色在不断的扩散，扩散到数十米范围的时候，风刀就像是真的斩断一条蛇一样，将怪物下肢的一条巨蟒斩断。

　　鲜血犹如瀑布一样喷洒出来，粘稠的黑色血液，在地面上汇聚成一条河流，被这些黑色血液侵染到的地方，全部冒出黑烟，大地都被这些黑色血液腐蚀，散发出来的黑烟更是带着剧毒，里维斯不小心沾染了一点，护盾表面就有一块黑斑开始飞速扩散……

　　崩碎了护盾，里维斯化为飓风躲避到两三千米的高空之中，脸色有些苍白，刚才那一击已经是他最强的力量了，再加上魔力差点被污染，至少消耗了体内一半的魔力。

　　一个半位面虚影浮现在里维斯身后，充满了风暴的半位面里传递出大量的魔力提供给里维斯恢复魔力。

　　被斩断了一条巨蟒下肢，怪物变得暴怒，那根被斩断的巨蟒下肢还在地上不断的翻滚着蠕动着，犹如河流一样的鲜血从伤口里喷涌出来，而且看这个巨蟒的样子，似乎一时半会也死不透了……

　　虽然那条巨蟒还没有死，但是随着鲜血不断涌出，巨蟒的活力似乎也在飞速降低。

　　被斩断了一条巨蟒下肢，怪物似乎也明白了不干掉这些人，是没有办法吞噬掉蛇尾兽了。

　　德尔顿扇动着天使之翼，身体犹如幻影一样在天空闪烁，速度快到根本无法用眼睛捕捉到，连续闪烁了几次之后，德尔顿的身体就忽然出现在怪物的一条巨蟒下肢表面。

　　天使之翼每一次扇动都会洒落大片散发着光晕的白色羽毛，这些羽毛缓缓的飘落到怪物的一条巨蟒下肢上，仅仅几秒钟的时间，怪物的那条巨蟒下肢上就沾满了白色的羽毛。

　　德尔顿飘在半空中，双手抱胸，一脸虔诚的吟唱着圣歌，光辉之心犹如一颗跳动的心脏一样缓缓地跳动着，十几秒时间过去了，那些沾染到怪物巨蟒下肢上的羽毛，已经有一些开始被污染了。

　　霎时之间，所有的天使之羽都绽放出刺目的光华，无数的天使之羽汇聚成一片白色的圆环贴在怪物的巨蟒下肢上。

　　炽热的圣光照耀，那些天使之羽汇聚成的圆环忽然收缩，慢慢的烙进怪物的巨蟒下肢里，几秒钟之后，那只巨蟒忽然崩断，刺目的圣光从端口出绽放，所有的天使之羽都化为灼热的光明炸开。

　　又是一条巨蟒下肢被斩断了……

　　另一边，戴诺松的半个身体已经融入到蛇尾兽的脑袋里，二者融为一体，化为一片血色的狂潮，趁着怪物的注意力被其他人吸引的时候，冲击到另一个巨蟒下肢附近。

　　蛇尾兽化为一片血色的旋风，在一秒钟的时间就围绕这巨蟒旋转了数百圈，利爪和巨蟒体表的鳞片摩擦，绽放出大片的火花，一道细细的血线在巨蟒的身体上浮现，然后砰地一声被强行扭断……

　　而另一边，林云也趁着有时间，慢慢的构建出一个超级电磁轨道，足足超过三百米的电磁轨道，已经是现在的极限了。

　　但是这不是无法构建出更长的电磁轨道，而是炮弹无法承受的住更高的加速和加速之后的速度了……

　　新研究出来的炮弹，是法术和材料配合起来的，利用施法材料，凝聚出一颗特殊的规则四系爆弹，里面加入了特殊的材料，可以让电磁轨道加速，还有一些充满了毁灭性的材料，融合的魔力和法术的力量之后，只要炸开，就是纯粹的毁灭力量，最无解的毁灭之力。

　　万法之轮缓缓的旋转着，计算着方向、时机，怪物的一切都在计算之中，等到怪物的第三个巨蟒下肢被斩断之后，最后一个巨蟒下肢张嘴巴怒吼着转向蛇尾兽，似乎要一口将蛇尾兽吞掉。

　　而就在这个时间，在巨蟒转头的前一刻，林云的融合的炼金术和法术的特殊炮弹发射了，炮弹发射出电磁轨道的瞬间，正好是巨蟒长大了嘴巴对准了电磁轨道的时刻。

　　霎时之间，时间似乎都静止了，巨蟒长着最大对准了电磁炮的炮口，一颗彩色的炮弹从里面急速冲出，炮弹破开了空气，直直的冲进巨蟒的嘴巴里。

　　可怕的速度让炮弹冲劲怪物嘴巴冲击了三四百米的距离才炸开。

　　顿时，巨蟒的腹部就像是充气了一样，瞬间膨胀了七八倍，然后膨胀的地方慢慢的发黑，等到表面都呈现出坏死了一样的紫黑色时，砰地一声炸开……

　　四个人，全力施展，不到半分钟的时间，就斩断了怪物的四个巨蟒下肢，那些被斩断的巨蟒下肢虽然还有活力，但是随着鲜血犹如河流一样的涌出，被斩断的下肢彻底死掉只是时间问题了。

　　第一个被斩断的巨蟒，现在已经趴在地上没有动静了，伤口处喷涌而出的黑色血液也已经只剩下残留的一点还在缓缓的流淌……

　　怪物失去了四条巨蟒下肢，身体就彻底失去了之前的灵活，跌落在两座山峰的中央，愤怒的挥舞着四只手臂拍打两侧的山峰。

　　可是众人还没有来得及松一口气，可怕的变化就一个接一个的出现了……

　　怪物失去了下肢，身体却忽然翻转过来，四只手臂触地，脑袋在下，身体在上，行动的速度忽然变得更快了……

　　无脸怪用四只手臂当脚，就像是一个巨大的蜘蛛一样，四只手臂交替着前进，配合那数百米高的庞大身躯，一秒内冲出两三千米的距离，似乎还是没有用全力……

　　无脸怪忽然爆发，体型最大的蛇尾兽就成了最先遭殃的，四只手臂连续交替了两次，就冲到了蛇尾兽前方，其中一只兽爪上弥漫出一层冰霜，然后狠狠的拍在蛇尾兽的身上。

　　霎时之间，蛇尾兽庞大的身躯似乎完全失去了重量一样，被无脸怪一巴掌拍飞出去了七八千米的距离，甚至还在半空中的时候，蛇尾兽的身体表面就被一层冰霜覆盖，冰霜飞速的变厚，不到一秒钟的时间，蛇尾兽就被冰封在一块二三百米高的巨大冰块里。

　　冰块翻滚着冲击到一座山峰的山腰，冰块破碎，但是那上千米高的山峰，却被拦腰崩断，蛇尾兽和戴诺松一起发出痛苦的哀嚎，不仅仅是无脸怪的巨力造成的伤害，更重要的是那种可怕的冰封力量，似乎是最纯粹的冰霜元素爆发，可是却远远比一般的冰冻力量更强，有一种完全无法抵挡的可怕威能。

　　一击拍飞了蛇尾兽和戴诺松，无脸怪怒吼着再次冲向德尔顿，德尔顿闪动着翅膀飞速拔高身体，可是无脸怪的四只手臂同时发力，数百米高的身躯也跟着跳起，瞬间就出现在德尔顿的身下，四只手臂犹如一座牢笼一样将德尔顿围在中央。

　　德尔顿一脸惊骇，扇动着天使之翼想要逃走，可是无脸怪的一只兽爪已经狠狠的拍了过来，足有五十多米大的兽爪，稍微变幻一下就能覆盖周围二三百米的范围，德尔顿逃无可逃，只能用天使之翼将自己包裹起来，规则符文护盾也随之撑起，还有一层层圣光化为光幕将他包裹起来。

　　可是，怪物的兽爪表面却也在同时浮现出一层圣光的光辉，这种圣光的光辉跟德尔顿的简直一模一样，完全没有任何区别……

　　圣光联盟最擅长的就是一群人群殴，能轻松的联合吟唱释放一个法术，魔力就几乎没有什么差别，这样才能轻松的融合到一起。

　　但是现在，这一点却成了最致命的东西，怪物吞噬了圣光联盟法师的那个兽爪里蕴含的圣光力量，和被吞噬的那个圣光法师完全一样，这种圣光和德尔顿的圣光力量接触之后，根本就没有什么碰撞，反而有融为一体的趋势。

　　德尔顿布置的大量圣光防护，在这种情况下，就跟一层层肥皂泡一样，被无脸怪的兽爪轻松的拍碎，巨大的兽爪裹挟着可怕的力量，狠狠的拍在德尔顿的圣光护盾上。

　　圣光护盾轻轻颤抖了一下，无数的规则符文就随之炸开，规则符文破碎，兽爪再次拍到天使之翼上……

　　顿时，德尔顿就像是一道流光快速的飞出，半空中大片的天使之羽从这一道流光之中洒落，飞出了数千米的距离，德尔顿的身体才稍微稳定住，可是样子却变得凄惨无比。

　　浑身的骨头不知道断了多少根，四只天使之翼，其中三只都已经彻底消失了，最后一只天使之翼也断裂了一半……

　　身体周围漂浮着大片散发着柔和圣光的天使之羽，这些天使之羽慢慢的融入到德尔顿的体内，让他受的伤飞速的恢复，四五秒钟的时间，德尔顿身体上的伤势就彻底恢复，只不过气息看起来衰弱了一些而已。

　　这就是圣光联盟被称为疯狗的一个原因，这些家伙战斗起来完全不顾生死，因为他们只要没有被秒杀，魔力没有耗尽，几乎就是打不死的蟑螂，断骨头都是小伤，只有断胳膊断腿才算是稍微严重一点的伤势，但也只是伤势而已了……

　　无脸怪的反击，在几秒钟的时间，就将两个人重伤，虽然对于天阶五级的强者来说，这种伤势不太影响战斗，可是这种情况，却让所有人心寒了。

　　无脸怪袭击了两个人，依然没有停下，只不过这一次却没有再冲过来，而是抬起两只手臂，两只兽爪的中心，分别张开一张布满尖齿的大嘴，其中一只大嘴里喷出一颗数十米大的球状闪电，黑色的闪电球被喷出之后，就忽然炸开消散。


第1363章

　　而另一边，被无数的飓风缭绕的里维斯，头发去在瞬间全部炸了起来，无数的飓风之中，一道道细密的闪电几乎凭空出现，这些闪电出现之后，又吞噬了周围的飓风元素，飞速的化为一片雷电的炼狱。

　　一道道粗大的雷霆充斥了上千米范围，数不清楚的黑色雷霆劈在里维斯的护盾上，混乱的魔力和毁灭的力量涌动，外面只能看到那黑色的雷霆闪烁，根本再也看不到里维斯的身影了。

　　而无脸怪的另一只兽爪中心的大嘴，对着林云喷出一道乳白色的光柱，光柱犹如跨越空间一样，瞬间就命中了林云的融合护盾，粗大的光柱里蕴含着可怕的魔力和毁灭力量，林云融合护盾表面的规则符文大片大片浮现，仅仅一秒钟的时间，融合护盾表面就已经有超过一半的规则符文开始跳动，而且这个数量还在飞速的攀升。

　　林云面色凝重，不断的吐出一枚枚规则符文，银白色的规则符文喷出，再加上一片黑暗力量涌动，在起始之章的力量抵挡住这片光柱的瞬间，林云的身体消失在原地，光柱失去了目标，在半空中划出一道十几公里长的光带，光柱冲击到的所有东西，统统化为碎片。

　　十几公里范围，被毁掉的山峰，数千米高的就有三座，小一些的更多。

　　而同时，另一边，被雷霆炼狱困住的里维斯也冲了出来，只不过浑身焦黑，皮肤表层全部都被烧焦，露出血淋淋的焦黑血肉，一瓶接一瓶的生命药剂被里维斯浇灌到身体表面。

　　这种百分之百面积的烧伤雷击，若是普通人，疼就会被活活疼死，里维斯咬着牙，喉咙里却在发出痛苦的呻吟，随着生命药剂的浇灌，被烧焦的皮肤和血肉慢慢的恢复过来，但是里维斯却还是忍不住会抽搐一下，伤势看起来恢复了，那痛苦却还没有这么快会消退掉。

　　十几秒钟的时间，四个天阶五级的强者，统统落入下风，而且看目前的情况，几乎是一面倒的辗压。

　　暴怒的戴诺松、里维斯、德尔顿开始疯狂的反击，林云皱着眉头，不断的释放法术。

　　数不清楚的法术落在无脸怪的身上，无论是八级法术还是九级的超凡法术，没有一个能对无脸怪造成什么伤害的，这时候，林云就忽然醒悟了。

　　这个怪物就是之前这里的所有生物的聚合体，但是不是每一个魔兽或者是其他什么东西都很强的，无脸怪的上半身，明显就是当初最强的存在，只有躯干和脑袋才是必然是最强的部分，也只有最强的那个生物，才会在融合之后占据躯干的部位。

　　被充当下半身的四条巨蟒，就是被奴役的对象，充当苦力驮起上半身的怪物，所以才会这么容易被斩断。

　　若是不融合那巨蟒，这个无脸怪的实力恐怕会更强一些，但是当初因为第七十三神魔的力量影响，他们只剩下融合这里遇到的所有生物的本能了。

　　这种融合不一定都是往好的方向发展的……

　　至少现在看来，无脸怪的上半身，就算是九级法术，都无法造成什么有效伤害了。

　　“玛法·梅林，该死的混蛋，你在干什么？你难道是在看热闹么？等到这个丑陋的怪物把我们都干掉了，你也别想活着离开这里了！”

　　林云在东张西望的看东西，释放了几个法术之后，就停止了施法，早就一肚子火的德尔顿愤怒的咆哮，若不是还在战斗，恐怕现在先跑过来干掉林云……

　　林云冷笑了一声。

　　“德尔顿，你若是觉得这样就能干掉这个怪物，那你就真的是太天真了，你们难道没有发现么？这个怪物被斩断了四条巨蟒下肢之后，变得更强了。

　　这个怪物本身绝对有四十七级的实力，防御能力，除了比较强的十级法术之外，根本没有办法对他造成伤害，融合那巨蟒之后，让这个怪物变得更弱了，现在，我们释放了它的弱点。

　　我们若是不破解掉这个封闭的空间，早晚会被这个怪物耗死在这里，只要再死一个人，我们就全部死定了！”

　　德尔顿的脸色难看，阴着脸不说话了，就算再白痴也看出来，这个怪物的巨蟒下肢被斩断之后，的确变得而更加凶猛了。

　　战斗再继续，但是战场却不知不觉的靠近到了其中一条巨蟒尸体的旁边，德尔顿的身体闪现到一个巨蟒尸体上方的时候，那个早已经流干了血液，死透的巨蟒却忽然抬起头，对着德尔顿喷出一口粘稠的黑水。

　　骤然出现的变化，德尔顿都有点懵了，只剩下半只天使之翼，根本没办法快速闪开了，只能丢出一件真灵魔器形成一片弧形的护盾抵挡住，身体急速的向后爆退。

　　不到一秒钟的时间，黑水就污染腐蚀了真灵魔器释放的护盾，将那件盾牌形状的真灵魔器淹没，一两秒的时间，盾牌就在黑水里被腐蚀成一堆残破的废铁。

　　忽然出现的变化，不止德尔顿一头冷汗，其他人也吓坏了，这明显就是那巨蟒死掉之后积聚着最后一击的力量，只要靠近到一定程度，巨蟒就会发动最后一击。

　　林云皱着眉头看着这一幕，忽然想起来，似乎有一些剧毒的蛇类魔兽，最是残忍狡诈，就算是死了也要阴死杀死它的生物，死掉之后，毒液和力量，会全部积聚到嘴巴里，只要敌人靠近，就会发动生命力的最后一击，也是最凶猛的一击。

　　召唤出三个岩石傀儡丢到其他三个巨蟒尸体的脑袋前方，霎时之间，三个已经死透的巨蟒就同时张开嘴巴，喷出洪流一样的黑色毒液，三个岩石傀儡瞬间就被腐蚀融化，一点碎片都找不到了……

　　林云沉着脸看着三个人在战斗，脑袋不断的思索着怎么干掉这个怪物的方法，一个四十七级，而且擅长防御，没有灵魂的怪物，简直就是一个无解无弱点的杀戮机器，除了绝对的力量之外，根本没有别的办法了。

　　回头看了一眼这个一望无际的山脉世界，林云的眼中闪过一丝亮光。

　　“你们拖住他一段时间，我破解开这个封闭的空间，把这个怪物引到之前那篇迷雾之墙，把它推进迷雾里！”

　　顿时，众人的眼睛就是一亮，这会谁也顾不得别的事情了，也顾不得以前的恩怨和矛盾了，谁都知道，他们四个人随便谁死了被怪物吞噬，那么大家都要一起死在这里。

　　里维斯和戴诺松立刻点头，他们可都不擅长炼金术，对于现在的情况，完全没有什么帮助，德尔顿阴着脸，心里面恨不得林云立刻去死，也只能咬着牙点头了。

　　大家现在就跟签订了生命之契一样，谁死了，其他人都得死……

　　三个人都拿出了全部实力，勉强还能拖住无脸怪，而其他弱一些的人，则全部躲得远远的，这会谁都不敢去插手，死一个就是增强怪物一分力量。

　　林云飞在半空中，万法之轮飞速的旋转着，不断分析这个无尽山脉空间内的一切，寻找到关键点。

　　这片无尽山脉，望不到边际，在这里战斗的时候，似乎也永远触碰不到边际，看起来非常完美，但是太单调了，只有无数的山脉，无数的山峰伫立。

　　连续捕捉了几分钟的信息，林云的心里忽然一动，身前浮现出一座虚幻的幻影，这是构建出的这里山脉的地形，那些看起来似乎毫无规律的山脉，却有了一个最重要的破绽。

　　每三十六公里的距离范围的山脉，都是一模一样的！

　　就是一块块一模一样的方块组合到一起的无尽山脉，之前没有发现的原因，也只是因为这一块块模板一样的山脉，每一块对着的方向都是不一样的，所以看起来就是完全毫无规律。

　　林云飞到四块山脉相连接的一点，张口吐出一枚枚规则符文，这些规则符文融入到空间之中，顿时，在两座山峰中间的凹陷里，一根布满了诡异花纹的石柱出现了……

　　王之柱……

　　林云瞬间明白了，这里肯定不止有一根王之柱，能构建出这么大的无尽山脉世界，至少要好几十根王之柱的力量。

　　布置炼金法阵，利用王之柱的特性，用完全相反的方式，将这根王之柱拔出来，随手丢尽空间戒指，顿时，林云就感觉到这里的空间似乎变得薄弱了，就像是这里变成了这个完美无尽山脉空间里最薄弱的弱点。

　　但这还完全不够，不彻底破解掉这个无尽山脉空间，这种薄弱点也毫无价值可言。

　　找到了第一根王之柱，其他的就相对容易多了，十几分钟的时间，林云就找到了二十四根王之柱，这里的无尽山脉世界，似乎也发生了一些变化，空间变得不那么稳固，却依然没有毁掉的趋势。

　　另一边的战斗还在继续，德尔顿的脸色已经黑的快滴出黑水了，眼睁睁的看着林云挖出一根又一根的王之柱，就算不知道那东西是什么，也知道必然是什么珍贵的东西。

　　玛法·梅林这个该死的混蛋，他肯定早就知道，对，他肯定早就知道了这里的秘密，他让这个怪物拖住我们，他自己去挖掘那种天然的魔器。

　　贪婪的吸血鬼、该死的混蛋，注定要被净化的异端……

　　德尔顿怒火冲天，但是这会却根本不敢脱离战斗，因为无脸怪已经有点开始发疯了，他们还能挡得住都算是不错的了，却根本没有什么反击的力量。

　　只要任何一个人脱离战斗，就等于坑死了剩下两个人，事实上，只要死一个人，怪物就会变强到所有人都要死的地步。

　　德尔顿再不爽，也只能在这里继续战斗，倒是里维斯和戴诺松没有特别的感觉，因为他们两个几乎不怎么懂炼金术，让他们去破解这个无尽山脉世界，他们也没有办法。

　　半个多小时之后，林云将第三十六根王之柱拔出地面，整个无尽山脉世界，就好似忽然崩溃了一样，空间开始扭曲，无边无尽的山脉世界，忽然就变成了只有几百公里范围一片山脉，之前消失的那篇荒芜平原，也随之再次出现，那面不知道多高的迷雾之墙也再次出现。

　　将三十六根王之柱装进空间戒指，林云的脸色却并没有怎么好看。

　　第七十三神魔的力量和智慧，真的远超之前的想象了。

　　构建出这个遗迹，对方根本就不害怕有人进来，甚至还专门限定了，只能完成了超凡蜕变的强者能进来，恐怕就是为了让这里的防护变得越来越强。

　　那片无尽山脉世界，有三十六根王之柱的力量加持，真的可以说是无边无际，就像是一个庞大无比的无尽回廊炼金法阵，就算是朝着一个方向飞一万年也别想飞出去。

　　能干掉里面的怪物，也只会被永远的困死在里面，再加上这里的空间有神魔的力量在，谁都别想从那里破开空间离开。

　　若是干不掉那个怪物，就只能被怪物吞噬，让怪物越来越强，最后蜕变到五十级也不是没有可能。

　　就算是有精通炼金术的强者能发现王之柱，也是无所谓的……

　　七十二根王之柱，每一根王之柱里蕴含的力量，表面的花纹都是截然不同的，每一根王之柱插在那里，若是找不到相对应的破解控制方法，那么，那根王之柱就是跟这个世界连接在一起的，除非是能举起一个世界，不然别想把王之柱拔出来。

　　想想未来七十二根王之柱出现的时候，诺森德巅峰时代的法师，耗费了至少上千年的时间，才找到每一根王之柱对应的控制方法，但是每一根王之柱怎么组合，组合之后会有什么力量，怎么控制，这件事到了诺森德世界毁灭，都没有最完整的方法。

　　这么算，任何进入到这里的强者，都是被困死在这里这一个结局，就算是点燃了神火的强者，恐怕也无法破开神魔力量的封锁，简直就是万无一失啊。

　　难怪从来没有出现过这个遗迹的传闻，就算是侥幸发现的人，最后也是死在这里了……

　　第七十三神魔已经转生了，那么这里作为曾经的转生之地，还做了这么谨慎的防护，那个家伙恐怕是想让所有人都不知道他到底转生成什么东西了。

　　脑袋闪过一堆讯息和推测，林云就立刻召唤出魔能战舰，随着半位面打开，五艘魔能战舰出现在这片世界，林云也飞到战场上加入战斗。

　　五艘魔能战舰的五门主炮和十门副炮同时充能，恐怖的魔力波动慢慢的扩散开。

　　另一边，林云加入了战斗，被压的都快抬不起头的里维斯等三人也终于有了一点喘息的机会，四个天阶五级的强者，稍微能扳回一点劣势，至少可以引着无脸怪向着那片荒芜平原前进。

　　战场慢慢的进入荒芜平原，然后再慢慢的靠近那面迷雾之墙，等到靠近到迷雾之墙几千米的时候，怪物忽然不再前进了，迷雾之墙散发出的致命危机，可不只是对法师有效，对于这个怪物来说，也是不可触摸的禁忌。

　　眼看着怪物不再前进了，林云就果断命令魔能战舰开炮，十几道粗大的光柱从半空中落下，轰到无脸怪的身体上。

　　可怕的进攻，就算是面对血精灵的城池防护，都能很轻易的磨碎那种护盾，但是面对这个无脸怪，光柱的轰击，却根本无法破开怪物的防护，顶多就是让怪物体表的颜色稍微变化了一点，让怪物主动增强了防御。

　　可是能抵挡住进攻，却无法阻止身体被推向迷雾之墙。

　　林云牵动着万法之轮，万咒之书里的咒语一条条的涌入万法之轮，然后由万法之轮释放出完整版的法术，一枚枚规则符文爆弹冲击到怪物的身下炸开，恐怖的爆炸力，将怪物的身体向上推动。

　　一只只盖亚之手从大地之下伸出，拍向怪物死死抓住地面的手掌，然后大地之下也开始慢慢的变成大片的沼泽，让怪物想要抓住地面都不可能。

　　戴诺松融合着蛇尾兽，不断的冲击着怪物的身体，里维斯释放出飓风，一面吹动怪物的身体，一面想要让怪物飞起来。

　　而德尔顿更是释放出一些迷惑感官的法术，再加上一些扭曲光线的法术，试图迷惑怪物逃跑的方向……

　　大量的法术被释放出来，再加上之前那些没有参战的天阶也加入进战斗，无数的法术汇聚成洪流，冲击到怪物的身体上。

　　十几秒钟的时间，怪物的一只兽爪忽然无法再抓住地面，失去了平衡，趁着这个机会，所有的法术效果同时爆开，怪物的身体在一大堆的辅助法术的作用下，开始慢慢的飘起来。

　　飘到半空中之后，就彻底失去了最后的抵抗，无数的法术、加上五艘魔能战舰主炮的轰击，瞬间就将怪物的身体掀翻，让它的身体翻滚着跌入了迷雾之墙里。

　　霎时之间，凄厉的嘶吼从怪物的四个嘴巴里传出，平静的迷雾之墙就像是被人投入了一颗石子的平静湖面，一丝丝涟漪扩散开，怪物的半个身体已经跌落到了迷雾之墙里，很快，怪物就挣扎着想要逃出来，可是这会却已经无济于事了。

　　所有的人都一起施法，不求干掉这个怪物，仅仅只是想要利用法术的力量将怪物彻底的推进迷雾之墙里。


第1364章

　　半分钟的时间，怪物没有被推进迷雾之墙的部分就开始被灰色笼罩，变成灰色的地方，彻底失去了光泽，魔力的光辉也消散。

　　众人释放的法术，落到这部分灰色的身体上时，也忽然崩散……

　　怪物痛苦的嘶吼，身体却彻底失去了控制，一道灰色的光辉流转过去，就像是被释放了石化术一样，变成一尊灰色的石雕。

　　霎时之间，怪物化为灰色石雕的身体崩溃成无数的碎片，而它被推进迷雾之墙的部分，却彻底消失不见了……

　　战斗结束，林云微微松了一口气，而其他人也都是不约而同的长长出了一口气。

　　这种完全打不死的怪物，继续战斗下去，胜利的肯定是这个怪物，不可能是众人……

　　里维斯对着林云露出一个笑容，算是感谢林云，毕竟，在这次战斗之中，若是没有林云在，大家都死定了。

　　戴诺松急不可耐的转身进入那片山脉，继续向着深处前进，而德尔顿，一副死了亲生父亲的表情，恶狠狠的瞪了林云一眼，跟着戴诺松向着深处前进。

　　里维斯没有跟着走，而是凑到林云身边。

　　“玛法·梅林阁下，这次多亏了您啊，如不是您再，我们恐怕一个都活不下去了，想想真是可怕，那个不知疲倦，却又完全打不死的怪物，我可不想再面对了。

　　这一次的事情结束之后，欢迎梅林阁下到我们风暴之塔做客，我想，我们风暴之塔和镀金玫瑰之间的合作，应该可以更深入一点，镀金玫瑰的蓝魔药剂和光辉药剂，现在可是我们风暴之塔必须的东西了……”

　　里维斯忽然变得客气，甚至来主动示好，林云都有点莫名了，按理说风暴之塔的实力可是比镀金玫瑰强很多的，霸占风暴之城几千年的时间，地位就算是奥丁王室都无法动摇，怎么会忽然来示好？

　　要知道，现在镀金玫瑰和圣光联盟的关系可不是太好，甚至可以说是恶劣，荆棘之冠和圣光联盟的冲突已经到明面上了，而荆棘之冠已经依附到林云手下，以后注定了敌对，再加上圣光联盟那些疯狗的性格，以后开战都是必然的事情。

　　风暴之塔和圣光联盟的关系虽然不好，但也不至于特别差，毕竟圣光联盟跟所有势力的关系都怎么好……

　　现在风暴之塔来主动示好，德尔顿恐怕会多想了，弄不好这些疯狗连同风暴之塔一起咬了。

　　林云纳闷，却也没有拒绝里维斯的示好，风暴之塔坐拥风暴之城，那里算是奥丁王国东面最大的三个港口之一了，无尽之海的资源，在那里都可以找得到，想要获取无尽之海的资源，风暴之塔就是绕不过去的一个坎。

　　能和风暴之塔合作，自然是最好的，能换取大量无尽之海的资源。

　　里维斯跟林云寒暄了几句就向着深处飞去，飞在半空中，里维斯的嘴角带着一丝笑容，望着远处德尔顿的背影，眼中带着一丝不屑。

　　愚蠢的家伙，圣光联盟的疯狗，他们以为他们有恃无恐，这些年的疯狗做法，已经让其他人不敢招惹他们了么？

　　只不过大家不愿意跟一个疯狗多计较而已……

　　这个遗迹的财富算什么，这里就算是拥有再多的财富也只是一堆死物而已，玛法·梅林才是最大的财富。

　　德尔顿这个蠢货，据说还是一个造物者呢，呵呵，狗屎一样的造物者……

　　玛法·梅林刚才在破解那个无尽山脉世界的时候，所展现出来的实力，难道都没有发现么？

　　那些石柱，每一根，玛法·梅林动用的手段都是截然不同的，几分钟的时间就找到了关键地方，就算我对于炼金术不擅长，也知道，玛法·梅林比我见过所有的造物者都要强大太多了，就算是比起星空学院的那三位院长，恐怕也差不多太多了。

　　他的一只脚已经跨入封圣的门槛了！

　　不但擅长炼金药剂，对于炼金法阵也有这么强大的造诣，甚至他的魔器，那个华丽的轮盘魔器，我记得之前得到的消息，玛法·梅林有一件这样的魔器，只不过是真灵魔器，但是现在，却变成超凡魔器了……

　　还有那些可怕的钢铁战舰，无不说明一件事，玛法·梅林对于炼金药剂、魔器、炼金傀儡、炼金装置、炼金法阵之类所有的东西，都已经到了封圣的门槛了。

　　再加上玛法·梅林跟星空学院的关系似乎非常好，难道还不明白这代表说明么？

　　玛法·梅林的背后，绝对是大星术士，而且说不定以后都要接管星空学院！

　　一个即将封圣的全能炼金师，这么年轻就天阶五级，再加上大星术士、星空学院、镀金玫瑰和安达卢西亚王国，只要我的脑子没有坏掉，都知道应该怎么做了……

　　里维斯冷笑着看着德尔顿，心里面已经决定了，就算得罪圣光联盟也无所谓了，比起星空学院和大星术士，圣光联盟这群疯狗得罪了就得罪了……

　　林云可不知道，里维斯已经挖掘出来不少别人忽略的信息了，就算是安达卢西亚王国都被里维斯注意着了。

　　别人可能根本看不起安达卢西亚王国，但是作为安达卢西亚王国最强家族曾经的家主，而且只用了一年时间就将梅林家族提升到安达卢西亚王国最强的家族，这就不能不在意了。

　　风暴之塔占据奥丁王国最大的三个港口之一，几乎坐拥了无尽之海的财富，可不是一群没脑子的货色能做到的，里维斯这个传说中的风暴狂人，也懂得怎么样为风暴之塔争取更大的利益，规避潜在的风险。

　　等到林云跟着杀进了更深处之后，就看到德尔顿还有戴诺松正在围着一根根王之柱研究，似乎在研究怎么把王之柱拔出来。

　　山脉的最深处，就是一片巨大的圆形平原，平原上孤零零的插着二十四根王之柱，就是剩下的那二十四根王之柱。

　　除了这些王之柱，其他的什么东西都没有了。

　　圣光联盟的人占据一半地盘，彻斯特家族的人占据另一半地盘，似乎已经把这二十四根王之柱瓜分了，里维斯站在这片平原的边缘，一脸平静的看着，似乎完全不动心。

　　林云飞来的时候，德尔顿立刻带着一丝笑容招呼了一声。

　　“梅林阁下，你来晚了，这里的这些石柱，都是我和戴诺松阁下发现的，现在是我们的了，你可以看看其他地方是不是还有别的。”

　　玛法·梅林这个该死的贪婪吸血鬼，这一次终于让我找到机会了，之前可是他自己说的，谁先发现了，装进自己的空间戒指就是谁的，现在，这些古怪的石柱全部都是我的了。

　　拿到了这些古怪石柱，以后在找机会抢走玛法·梅林剩下的石柱，这里面肯定蕴含着大秘密，这里毕竟曾经有神魔的力量出现过，说不定，那些石柱就是神魔的魔器！

　　林云的脸上带着一丝古怪的笑意，什么话都没有说。

　　而旁边，一直悄悄注意着林云的里维斯，顿时露出一丝果然如此的表情，看向德尔顿的时候，眼中的嘲讽更加浓郁了……

　　德尔顿这个蠢货的土拨鼠，真是愚蠢的不可救药了……

　　我不擅长炼金术，却也知道好坏，至少能看出来，这些东西的难度，玛法·梅林根本就不在意，那只说明一点，德尔顿这个蠢货绝对没有可能拿走这些石柱。

　　现在恐怕还在得意吧，真是让人同情的愚蠢啊……

　　跟在林云身旁的安德法也是三张脸憋着笑。

　　妈的，我就知道，梅林什么时候这么好心了，早就憋着坏了，就等着坑这个蠢货了，谁装进自己的空间戒指里，就是谁的……

　　该死的，我就知道，这肯定是梅林给这些蠢货挖了个大坑等着他们跳了。

　　林云一脸无所谓，没有理会在忙前忙后等着破解拔出王之柱的德尔顿等人，而是在观察这里的环境。

　　七十二根王之柱，全部都出现了，这里绝对是第七十三神魔转生的地方，而且曾经降落的地方，就在眼前这片大坑平地里，七十二根王之柱，组成一个圆圈，最中心那一块空地，应该是第七十三神魔曾经待过的地方。

　　连续搜索了半个多小时，林云也没有找到什么有用的线索，这里实在是太荒芜，太干净了，一点残留的痕迹都没有，似乎这里的一切痕迹都被抹除的干干净净。

　　林云忍不住有点失望，仅仅凭借这里还有的东西，很难确定第七十三神魔到底转生成什么了，甚至无法确定具体的时间……

　　林云没有什么收获，另一边德尔顿和戴诺松更是一点收获都没有……

　　事实上，十几分钟之前，戴诺松就已经放弃了，他们无论使用什么方法，都无法将那些看起来只是简简单单的插在地上的石柱拔出来，甚至想到了暴力的方法，却依然毫无收获，想损伤那些王之柱都做不到……

　　戴诺松退出，德尔顿立刻霸占了所有的王之柱，二十四根王之柱全部都被德尔顿包圆了，可惜，时间一点一点的过去了，德尔顿依然对那些王之柱毫无办法……

　　而林云已经去周围探查了，戴诺松带着彻斯特家族的法师，里维斯带着风暴之塔的法师，也分别向着其他地方探索。

　　几个小时过去了，众人都找到不少这里特有的材料，这片遗迹的深处，虽然一个活着的东西都见不到，到处都是荒芜，杂草都没有，但是却还有许多丰富的矿石材料在这里。

　　三大势力的人各自占据了一块地方开始开采，价值不是特别高的全部都放弃，毕竟无论是彻斯特家族还是风暴之塔，进入到这里的，都不到十个人。

　　不过林云这边，却开始了轰轰烈烈的大开采，采矿炼金傀儡足够组成一支庞大的炼金傀儡军团了，在这种时候，无论好坏，全部都开采出来运走。

　　三千采矿炼金傀儡开始挖掘，就像是蝗虫过境一样，大片大片的资源被开采出来运走，这里的矿产资源全部都算是比较高级的，秘银矿都是大片大片的出现，稍微向下挖掘一下就能找到很多，而且矿石内部有用矿物的含量非常高。

　　最主要的，这里还有许多最顶尖的矿石材料，永恒暗金、星空秘银、鸡血宝石、艾提斯之泪……

　　这些材料在诺森德世界的出产量可是非常少的，根本不可能出现这么富饶的矿脉，就像是这里被人用大量的稀有材料堆积，然后再在表层堆上一堆普通的山石黄土。

　　彻斯特家族的天阶亲自动手开采，又召唤出来不少魔兽帮忙，开采的效率也不断差，风暴之塔更是利用超凡魔器来付出开采矿石，他们的开采过程更加简单粗暴，就是不停的挖掘，不管挖掘出来的是什么，先装走再说，回去了再找人来分别采集。

　　连续三天的时间过去了，圣光联盟的法师还在跟那二十四根王之柱死扛到底，另外三个势力已经将这里几十公里范围内最丰富的矿脉采集了大半了。

　　德尔顿急的眼睛都红了，望着面前这二十四根跟普通石柱一样的王之柱，一点办法都没有，三天的时间，所有的方法都试验过了，甚至直接用超凡法术进攻都试验过。

　　越是这样，就越是显得这些石柱的不凡，可是偏偏一点办法都没有，再加上三天时间，其他三大势力轰轰烈烈的开采活动已经进行的如火如荼，大量的顶级珍贵资源被挖掘出来，甚至有时候就是在这个大坑平台的周围开采。

　　就像是有人提前用大量珍贵的材料来这里垫脚，珍贵材料一个挨着一个的被埋在表层石层的下面，纯粹只需要弯一下腰捡起来就行了。

　　仅仅这些珍贵的材料，就已经足够这次探索遗迹的价值了，要知道，一般探索遗迹，找到的资源虽然是最没有价值的，但是也要分情况了，像最顶级的那些材料，几乎就可以当做没有组合起来的真灵魔器，有一些甚至可以当做超凡魔器的材料。

　　能当做超凡魔器材料的，全部都是制作超凡魔器成功率非常高的稀有材料。

　　没有一个天阶强者不想使用超凡魔器的，可惜绝大多数的天阶强者，到死恐怕都没有触碰过超凡魔器，更别说那种完全契合自己的超凡魔器。

　　这种超凡魔器只能为自己量身制作，将自己量身制作的真灵魔器升级成为超凡魔器，几乎就是唯一的方法，可惜，能做到这点的，在这个年代少的可怜，放到一万年之后，也不到百分之一的天阶强者能有这种好运气。

　　这么多顶尖的稀有材料，凑到一起，几乎就可以把他们提升自己真灵魔器到超凡魔器的成功率飙升好几倍，虽然最后的成功率也不到三成，但总比之前只有百分之三四的成功率要高的多了，起码可以试一试。

　　三天的时间，林云很满意，戴诺松很满意，里维斯也很满意，甚至两个势力的那些天阶法师都很满意，这次得到的材料，就算无法让他们的真灵魔器提升到超凡，但也绝对足够为他们量身定做两件以上的顶尖真灵魔器了。

　　这种好处，比以前探索的遗迹都要实际的多，也更有价值的多。

　　但是德尔顿却不满意了，而且快要纠结死了……

　　望着几千米之外挖掘资源的法师，一个个天阶法师，现在干着矿工的活，却没有一个觉得这有什么不对的，不只是德尔顿，圣光联盟的其他成员眼睛都是红的。

　　这些天他们已经看到了好多种适合圣光法师的材料，甚至还有一些组合到一起，随便找个擅长魔器的顶尖造物者，就能为他们量身制作一件顶级真灵魔器。

　　可惜仅仅相隔这么近的情况下，他们却只能眼巴巴的看着，死守着这些石柱，却也毫无办法。

　　德尔顿丢下手中的工具，恶狠狠的踹了眼前的王之柱一脚，终于忍不住了……

　　“不要管这些该死的石柱了，这些石柱的价值再高，我们也拿不到手了，但是那些该死的资源，稍微挖开一点黄土就能捡起来的稀有材料，再不动手，就被这些贪婪的吸血鬼全部挖走了。

　　看看那个比魔鬼还要贪婪的玛法·梅林，竟然动用了好几千个炼金傀儡来采集！真是，妈的……”

　　德尔顿气的嘴都歪了，忍不住爆粗口，最后丢下这些王之柱，冲向外面的那些稀有材料矿场。

　　圣光联盟的成员早就忍不住了，若非圣光联盟的等级森严，一群法师早就开始抗议德尔顿的决策了。

　　德尔顿刚走出王之柱所在的这片平坦的空地，林云就鬼魅一样的出现了，德尔顿刚踏出去的脚步顿时停了下来。

　　“玛法·梅林，你想要干什么？这里可是我们圣光联盟占据的地方！”

　　德尔顿黑着脸挡在林云面前，就差气的用圣光净化林云了。

　　林云一脸疑惑，指了指那些王之柱。

　　“我还以为德尔顿阁下已经放弃了，没想到还没有放弃啊，那请继续吧，不打扰了，我们继续去挖矿石。”

　　说完，林云就带着上千炼金傀儡转身就走，这边刚转身，德尔顿的脸就有些绿了，一脸吃到狗屎的表情。


第1365章

　　妈的，玛法·梅林这个家伙，算准了我对这些石柱没有办法了，我要是继续守着这些石柱，外面的资源，恐怕就要被这个贪婪的吸血鬼全部挖完了。

　　让出这片地方，石柱就等于送给玛法·梅林了，但是至少外面还能得到不少的稀有资源，玛法·梅林带来的一千炼金傀儡全都带来了，那么那些矿脉肯定就空出来很多了……

　　德尔顿想了想，继续在这里死扛，什么都得不到，让出来，反而能得到一切，还不如让出来算了，先忍忍……

　　“梅林阁下，您误会了，我对这些石柱没有办法，您既然想试试，那就去吧，我们之前可是约定好的，发现任何东西，谁有能力拿走就是谁的……”

　　德尔顿果断的带着圣光联盟的人离开这里，投入到挖掘矿石的行列，但是飞了一圈，却发现，附近资源最丰富的地方，早就被三个势力的人包圆了，只有更远的地方还有空白。

　　特别是看到林云占据的那篇矿脉里，至少还有五千炼金傀儡在活动，差点一口鲜血喷出来……

　　最开始的时候，他只看到了一千炼金傀儡，那时候只是稍微看了一眼就不再关注了，然后林云不断的增加采矿炼金傀儡的数量，现在已经增加到了五千多了，不是没有更多的采矿炼金傀儡了，而是矿脉就只有那么大，五千已经是最大数量了，再多也不会增加效率，反而会降低效率……

　　也就是说，刚才林云带着的一千炼金傀儡，纯粹就是摆设……

　　暴怒的德尔顿刚准备回去找林云麻烦，却又忍了下来，仅仅这几分钟的时间，就看到那些炼金傀儡采集出来了一大堆的材料了，再等一会，矿渣都没有了……

　　林云在那块空地上一根接一根的拔出王之柱，德尔顿没有回来找麻烦，还是有点意外。

　　德尔顿在三大势力采矿的外围咬着牙挖矿石，林云在中心咧着嘴拔出王之柱。

　　七十二根王之柱，传说之中凑齐了七十二根之后，似乎有很强大的能力，曾经就有一个拥有天然半位面的强者得到过几根王之柱，据说对天然半位面的发展很有好处，但是具体的，却并不是多么确定。

　　时间一点一点的流逝，矿石被不断的采集出来，林云拔出王之柱的速度也越来越快，这里的二十四根，都是记载比较少的王之柱，想要拔出来，花费的时间就远比之前的多了，很多都需要试验很多次才能拔出来。

　　等到林云将最后一根王之柱拔出地面的瞬间，整个遗迹，就忽然出现了巨变。

　　遗迹里分割成很多段的空间开始出现波动，原本不正常的空间似乎在一瞬间就变得正常了，这里变成一片圆形的世界，周围就是一圈宽广的荒芜平原，中心是一片绵延数百公里的光秃山脉，而最中心的地方，就是那块深藏在山脉最中心的圆形空地。

　　现在王之柱被全部拔出来，中心那里就忽然涌现出可怕的力量，能量浪潮犹如一圈圈的涟漪从中心开始向着周围扩散。

　　还在中心的林云第一时间被这些能量浪潮冲击了出去，融合护盾上已经有超过九成五的规则符文在跳动，若非闪避的快，在能量浪潮出现的第一时间，就会被撕成碎片。

　　林云逃掉了，但是还在中心试着向下挖掘的那一千采矿炼金傀儡，却全部被撕成了碎片，所有的炼金傀儡在瞬间就变成了一堆零件，然后这些零件随着能量浪潮向外扩散的时候，就跟着被挤压撕碎成一堆完全看不出来本来面目的碎屑。

　　中心忽然出现的变化，所有人都惊住了，林云也完全没有料到竟然还会出现这种变化。

　　最中心的二十四根王之柱，就是为了做防护的，但是现在最中心的地方，需要防护的东西已经没有了，王之柱的效果也已经消散了，可是现在，却成了这样……

　　随着这些能量浪潮出现，最中心的地方，一枚五米多高的光芒巨卵出现了，巨卵表面弥漫着一道道诡异的花纹，甚至还有许多神魔使用的文字，这些花纹和神魔之文在巨卵的表面缓缓的流转，一丝丝灰色的迷雾被这枚巨卵不断的吸收，巨卵表面甚至有一层灰色的光晕笼罩着，那是来自神魔的力量……

　　“神魔转生！该死的，这是神魔转生之体，这里竟然有一个神魔转生到这里了，天啊，竟然是一个神魔的转生之体，而且还是一个没有转生完成的神魔！”

　　德尔顿尖叫着从远处冲来，看着最中心那枚巨卵，眼睛里贪婪的光芒已经毫无掩饰了，不但德尔顿，戴诺松和里维斯的眼睛里露出的贪婪光辉，让他们看起来绝对比一个魔鬼领主还要可怕了。

　　一个正在转生的神魔，而且还没有转生成功出世的神魔，这代表着什么，所有人都太明白了……

　　神魔转生，就意味着从头再来，就像是一个还没有出生的幼兽，只要找到签订契约的方法，或者说是控制的方法，就等于控制了一个转生的神魔！

　　就算无法控制，从神魔转生之体睁开眼睛的一霎那开始相处，甚至在出生之前，利用各种方法加强亲密，神魔转生之体出生之后几乎就可以打上那个人的标签了。

　　一个注定了会点燃神火的可怕存在，而且速度可能会比人类法师之中的强者点燃神火的速度要快数百倍，人类之中极少数最顶尖的强者，有机会点燃神火的强者，他们从开始成为法师学徒，到点燃神火，平均用到的时间，有三四千年的时间。

　　诺森德世界历史上，从法师学徒到天阶巅峰，最快的记录甚至有一百多年就走完这个历程的，但是点燃神火所消耗的时间，最快的一个，也耗费了一千多年的时间！

　　而且点燃神火的强者，掰着手指头都能数过来，而神魔转生之体，只要是能转生成功的，从出生到点燃神火，几十年的时间足够了……

　　几十年的时间，自己的势力就会有一个点燃神火的强者，而且还不仅只是刚刚超越天阶而已，这代表着什么，就算脑袋进了水再被猪猡兽狠狠的践踏过，也知道这其中的意义。

　　神魔转生之体和神魔本身，可是完全不一样的……

　　一群人贪婪的看着那枚巨卵，但是林云的脸却绿了。

　　所有想不明白的事情，现在忽然一下子就明白了，小看了第七十三神魔的谨慎和智慧了。

　　布置出来的这个遗迹，真的是第七十三神魔的转生之地，但是，眼前的却不是转生了……

　　这么长的时间，诺森德世界找不到一点痕迹，地底世界也找不到一点线索，唯一的线索就是这个遗迹。

　　这很不正常，或者说是完全不可能的，第七十三神魔只要转生，无论如何都会留下一些痕迹，只要他有那么一点点想要恢复实力的想法，就绝对无法彻底的一点痕迹都没有留下来。

　　进入这个遗迹，发现那些王之柱，再追寻到中心空荡荡的地方，林云也以为第七十三神魔已经转生成功，然后离开这里了，实验了所有的方法，都没有再找到什么其他的痕迹，所有的现象和线索都指向了第七十三神魔的转生之体不在这里了……

　　但现在，林云终于明白了……

　　前面的王之柱的确是为了隐藏秘密，而最后这二十四根最强大的王之柱，却不是为了守护，而是完全放弃了守护的力量，纯粹就是为了隐藏！

　　将第七十三神魔彻底隐藏起来，二十四根王之柱，只为了在这个第七十三神魔创造的遗迹里隐藏那颗五米高的巨卵，实在是太容易了，天阶顶峰的强者来到这里，也绝对没有办法发现。

　　再加上那些王之柱，以现在这个年代的了解，一千年之内也别想拔出来，无法破坏，无法拔出，一千年的时间，足够第七十三神魔真正的复活了。

　　对，就是复活，这个可怕的家伙，做了这一切，甚至做出了已经离开的假象，冒险放弃了任何守护，就是为了隐藏他还在这里等待着复活这件事。

　　这个可怕的家伙根本就不是为了转生，而是想要直接复活！

　　利用地底世界的力量，耗费了几千年的时间积累魔力，就是为了彻底复活，等到他复活的那一刹那，他还是第七十三神魔，实力也会恢复到巅峰至少三成的水平。

　　一个拥有三成实力，活着的神魔，足以横扫现在的诺森德世界了，毁掉诺森德世界都是轻而易举的事情，到时候谁都无法阻止他了！

　　想起之前见到的那面迷雾之墙，当初还有些疑惑，这些迷雾之墙里积聚的力量对于神魔来说就是魔力，但是却诡异的一点印记都没有，完全就是无主的神魔之力，而且这些无主的神魔之力数量庞大的可怕，若是爆发开，毁掉半个的地底世界，简直毫无难度。

　　第七十三神魔辛辛苦苦积累了这么多的力量，怎么可能就这么扔到这里，他吞噬了这些力量之后，实力就能恢复个大概一成了。

　　现在全部明白了……

　　这个可怕的家伙，做的一切准备都是为了复活，从最开始的时候，连怒焰大帝都被骗了，根本不是转生，而且不是转生到诺森德世界。

　　到了谁都想不到地底世界，就算是到了地底世界，却依然做出了大量的迷惑布局，就算是最后，真的有人能找到这里，找到的也只是一片“曾经残留下来的痕迹”，这片没有多少价值的遗迹，挖掘完那些稀有材料之后，就跟一个荒芜遗迹没有什么区别，任何价值都没有了。

　　谁都不会再去在意这个遗迹，然后第七十三神魔，就会在这片被所有人遗忘的地方慢慢积聚力量等待着最后的复活……

　　若不是有林云这个懂得王之柱，对王之柱有很高了解，而且本来不应该出现在这里的家伙在，第七十三神魔的计划可以说是完美无缺，没有任何意外可以阻止他的复活了……

　　看着那枚巨卵，林云忽然感觉额头冷汗都冒出来了，后背都被冷汗打湿了。

　　但是不等林云从这巨大的震惊之中反应过来，德尔顿、戴诺松、里维斯已经开始对峙了……

　　从这枚巨卵出现的那一刻开始，之前所有的合作，所有的协议，统统都已经报废了，这枚巨卵无论是谁，都不会让其他人拿到手的，只有拿到自己手里，才是最安全的。

　　圣光联盟、风暴之塔、彻斯特家族，三者的关系其实并不好，圣光联盟跟后两者几乎都有仇，积攒下来的矛盾可以说数不清楚了，这个巨卵，绝对不会让圣光联盟的人抢到手。

　　而风暴之塔和彻斯特家族，领地相隔的很远，几乎没有什么来往，可以算是完全陌生人这个行列了，面对这么大的利益诱惑，就算是翻脸了也没有什么，无所谓的事情……

　　三家开始对峙，却不约而同的把林云也算进去，形成四家对峙的结局，巨卵只有一个，不可能由两家来评分，孕育出来的神魔转生之体也只有一个，到时候无论是控制还是提升亲密，都只有一个人能做到，这种事情，想平分都不行，没有人会相信别人……

　　看到这种情况，林云的脸色就变得很难看，这些人现在若是顶着一个魔鬼的脑袋，真的跟那种最贪婪的魔鬼没有什么区别了……

　　“诸位，都冷静一点，该死的，这根本不是什么神魔的转生之体，而是一个神魔在这里等着复活，是复活懂么！根本不是转生！”

　　若是让这些蠢货把第七十三神魔化成的这颗巨卵带出去，那乐子就真的大了……

　　在这里，第七十三神魔还能锁着尾巴悄悄的恢复力量，等待着积聚足够的力量复活，若是被带出去，拿屁股想都知道，他们肯定会不惜一切代价，让巨卵吸收足够的力量。

　　一个是躲在偏僻地方悄悄的偷偷吸收积聚力量，一个是有一个顶级势力全力辅助，这中间的差别实在是太大了，会让第七十三神魔苏醒的时间加速几百上千倍。

　　等到第七十三神魔的意识苏醒，再来到这里吸收这里积聚的力量，短短几年时间，可能就会恢复到足够横扫整个诺森德世界的力量。

　　这么重大的事情，林云只能果断按照实话说了，给这些人解释一下，但是，很显然，这些眼睛里冒出来的光芒不魔鬼还要可怕的家伙，早已经被贪婪腐蚀，这会无论是谁说什么，他们都不会信了，他们只会相信自己……

　　德尔顿红着眼睛，面容都有些扭曲的转过头，瞪着林云，嘴角带着一丝不屑的冷笑。

　　“玛法·梅林，你这个比魔鬼还要贪婪，比恶魔还要卑鄙的恶棍、混蛋，你独自一个人独吞了那些奇特的石柱，说不定就是这个神魔曾经的武器。

　　就算这样你还不满足，现在竟然还要独吞掉这个神魔的转生之体，该死的混蛋，早该被净化的异端，现在你就去死吧！”

　　德尔顿早已经快气疯了，在这个遗迹里发现的最大的好处就是那些王之柱，可是一根不差的全部被林云拿走了，甚至自己占据的，都没有办法拿走，现在发现了价值最大的东西，一个还未出世的神魔转生之体，德尔顿就彻底忍不住了。

　　之前还担心若是直接撕破脸，这里剩下的所有好处可能都会便宜风暴之塔和彻斯特家族，现在好了，所有人都是敌人了，那还担心什么，直接撕破脸好了，反正竞争者少一个，自己拿到最大大奖的概率就更大一点。

　　圣光从天空中洒落，一柄数十米长的圣光之剑狠狠的向着林云的脑袋劈了过来，林云的身体瞬间消失在原地，而圣光之剑劈下的地方，大地上浮现出一个数百米大的十字形光芒之痕，瞬间，数百米范围的大地崩碎成了无数的碎片，似乎地下有无数的圣光忽然炸开。

　　德尔顿打开了战斗的序幕，另一边戴诺松身旁的蛇尾兽也忽然举起尾巴，那犹如毒蛇的尾巴张开嘴巴，对着里维斯发出一声无声的嘶吼，冲击灵魂的力量似乎跨越了空间，冲击向里维斯的灵魂。

　　但是里维斯似乎早就防备着了，融合护盾撑起，手中也拿出一个的怪兽摸样的水晶雕塑，一层微弱的光辉笼罩到在里维斯的体表，将所有的灵魂冲击抵挡了下来。

　　大战彻底开始了……

　　德尔顿对战林云，戴诺松对战里维斯……

　　而圣光联盟的强者开始围攻休班和蕾娜，彻斯特家族的强者召唤魔兽对战风暴之塔的法师……

　　战斗开始，林云的脸色却变得有些难看，这里的空间似乎被完全封锁了，五艘魔能战舰还能感应到，却完全无法传递出任何消息了，甚至，天然半位面都无法打开了……

　　随着那枚巨卵的出现，这里就变成了一片被封锁死的空间，释放出一个规则四系爆弹冲击到那枚巨卵上，一枚充满毁灭力量的蘑菇云腾空而起。

　　不等所有的人惊讶，似乎就有一丝无形的力量扫过蘑菇云，露出了那枚飘在半米空中的巨卵，巨卵周围蒙着一层灰色的光晕，所有的力量都无法破开这层东西，那是神魔的力量，根本无法破坏。


第1366章

　　无法破坏巨卵，也无法破开这里的空间，这是第七十三神魔最后的后手，巨卵被发现，只要不是神魔的力量，就绝对无法破开巨卵上第七十三神魔转生之前留下的最后一点力量。

　　那是纯粹的质的差距，元素、魔力、法术，跟那一层力量之间的差距，就相当于镀金玫瑰新研究出来的最坚硬的融合材料和周围空气之间的差距……

　　无论如何都不要向着破坏了，现在就只有一个结局了，等着被困死在这里，等待着第七十三神魔复活的那一刻被干掉。

　　林云的眼中浮现出无数的符文，周围的空间就像是一个巨茧，被一层一层的剥开，寻找到这封锁背后的东西，可是一眼望去，利用魔能阵装和万法之轮的力量层层剥开，看到的却是一片灰色的迷雾，所有地方都被那种灰色的迷雾笼罩封锁，根本没有离开的可能了……

　　想要离开，就必须要有神魔的力量，至少要同质量的力量才能支撑着离开这里……

　　嘭……

　　一道圣光之剑斩在林云的融合护盾上，光芒炸开又形成无数小一些的圣光之剑继续冲击过来，林云的融合护盾表面泛起一道道密集的涟漪，无数的规则符文在跳动。

　　根本没有来得及多想，林云的思绪就被德尔顿打断。

　　“愚蠢的家伙，竟然还敢分心，你能活到今天，真的是得到了圣光的眷顾，不过今天，就是你好运的结束！”

　　德尔顿怒吼着挥舞着法杖，光辉之心飘在德尔顿头顶，绽放出的光辉将德尔顿笼罩。

　　急促而宏达的咒语响起，就像是无数虔诚的信徒在吟唱圣歌，慢慢的，天空中的阴云似乎被撕开，一面光芒大门在那里浮现。

　　可是德尔顿的吟唱结束，大门却还是没有打开的趋势，圣光联盟压箱底的法术大天使召唤，忽然失效了……

　　不但德尔顿的大天使召唤失效了，彻斯特家族的魔兽群召唤也失效了，只有他们本身带着的那些培养的魔兽还能继续帮助他们进行战斗，这里的空间被封锁的十分彻底……

　　林云原本以为这种现象足够让德尔顿清醒一点了，谁知道，这个家伙在大天使召唤失败之后，立刻将光辉之心取下来，融入到自己的心脏里。

　　霎时之间，德尔顿的身体就像是被圣光同化了一样，法袍变得透明，就像是光芒汇聚成的光纱，身体完全变成了光芒汇聚成的身体，只有心脏部位，一颗跳动的光辉之心在那里不断的跳动。

　　无数的光芒汇聚成大片的天使之羽，在德尔顿的身后形成四只七八米长的光芒天使之翼，这让德尔顿的气息疯狂的膨胀了十几倍，似乎等级也在这一刻攀升到了天阶六级……

　　林云皱着眉头看着德尔顿的变化，顿时有点头疼，当初看到戴诺松这么轻易的就将光辉之心交给德尔顿的时候，林云就知道会出现这种情况，光辉之心的作用可远远比外人想象的要强大的多。

　　光辉之心，就是一颗大天使的心脏，在圣光之主还活着的时候，他创造出来的天使，就是无情又可怕的杀戮机器，大天使永远不会死，就算是陨落了，也会很快的复活，一颗无法再复活的大天使心脏，就是光辉之心。

　　可以让圣光联盟的法师化身成为大天使，让人头疼的大天使……

　　德尔顿的脸色冰冷，手中握着一支一米多长的光芒权杖，随意的挥动权杖，他的身旁就浮现出无数的圣光，周围数千米范围，似乎都化为了圣光的世界，天使之翼轻轻扇动，就有无数的天使之羽飘散出去化为一个个二十厘米高，握着弓箭的小天使飘在那里。

　　只不过这些小天使却都跟德尔顿一个表情，面容冰冷，眼神就像是纯粹的杀戮机器……

　　一柄柄圣光之剑从天空中垂直降落，就像是一道道光芒洒落，速度快的可怕，林云穿梭在这些圣光之剑里，连续闪烁了几秒钟，就闪烁到了数千米之外。

　　前方一只只上百米高的光芒巨剑插在地面上，隐约之间，这些光芒之间的后方，似乎还浮现出一个个身穿盔甲双手握着这些圣光之剑的虚幻人影。

　　“妈的，大天使！现在怎么可能还有大天使！”

　　安德法的三张脸都带着惊悚，右边那张脸扯着嗓子大吼。

　　“屁的大天使，这个家伙是假冒的，他拿着一颗大天使的心脏，该死的，要不是这个空间有点诡异，他是不是都召唤出来一个分队的英灵武士了……”

　　安德法中间那张脸看着那些虚幻人影仅仅浮现出一个轮廓就换换消散，脸色有些凝重。

　　林云的脸色也好不到哪去……

　　圣光之主，在神魔时代都算是能排进前十的强大神魔，但是却在神魔大战的初期就被干掉了，干掉圣光之主的，就是智慧之主康斯坦佐……

　　神魔开启了全面战争，所有的神魔都被牵扯到这种全面战争之中，而战争的开端，圣光之主是最先加入大战的。

　　随着圣光之主加入大战，战争似乎进行的非常顺利，圣光之主创造出来的天使，每一次出现的时候，就好似蝗虫一样铺天盖地，那些最低级的天使，死多少圣光之主都不心疼，死了之后立刻就能再次在神魔国度里创造出来无数。

　　而这些天使的主力，就是大天使，创造出来就是天阶超凡生物的可怕存在，铺天盖地的大天使每一次出现，几乎都能改写局部占据。

　　这些大天使悍不畏死，没有感情，没有畏惧，纯粹的杀戮机器，甚至被干掉了，大天使之心也会立刻被圣光之主的神魔国度吸收回去，再次让大天使复活。

　　除了这些，圣光之主麾下的最勇猛的战士，在死后也会化身成为英灵，在大天使丢出圣光之剑的时候，就会召唤来足够的英灵武士拿起圣光之剑加入战斗……

　　而且任何依附了圣光之主的种族，那些战士死后都有可能化为英灵武士，这才是最可怕的，蝗虫一样数不清楚的大军，若是只轮强者数量，比亡灵大军还要可怕。

　　现在德尔顿无法召唤出来英灵武士，那些幻影也足够说明一件事，圣光之主的神魔国度没有预想的残破，里面残留的大天使数量不会太多，却也绝对不会少了，残存的英灵武士恐怕数量也不会少……

　　那一柄柄插在地上都有上百米高圣光之剑一个接一个的消散，德尔顿似乎也早料到这点了，这里无法召唤到英灵武士，天空中一条光带浮现，光带从德尔顿的身前一路延伸到林云身上，一柄十几米高的光芒巨弓在德尔顿身前浮现。

　　霎时之间，一直将近二十米长的箭矢被这柄巨弓射出来，似乎因为那一条光带，箭矢被射出的瞬间，就击中了林云的融合护盾。

　　激烈的光辉碰撞，似乎有无数的实质化的光芒在磨碎笼罩的一切，林云身体周围，所有的东西都被圣光净化成虚无。

　　这支箭矢的威力还有消散，德尔顿就已经扇动着翅膀出现在林云后方，一个二百米高，身穿着厚厚盔甲的巨人幻影在林云身后浮现，手中握着一柄一百五十米长的圣光十字剑，狠狠的劈向林云。

　　林云皱着眉头，吐出几个规则符文，身体瞬间被包裹在一个黑暗之球里，顿时，黑暗之球飞速扩张膨胀，周围上千米范围的圣光力量被强行驱逐，黑暗无声无息的笼罩这个范围。

　　而这时候，那个巨人幻影挥动的圣光十字剑也劈中了这片黑暗空间。

　　黑色空间就像是一个被吹起来的黑色气球，向着中心塌陷，然后中心一点光辉亮起，轰的一声炸开，一个十字光辉从黑暗之中炸开，飞速的驱散周围的黑暗，但林云却早就不知道去哪里了。

　　半空中，德尔顿一脸冰冷，似乎也有些意外林云消散了。

　　“该死的异端，黑暗必须被圣光驱散！”

　　“白痴。”

　　林云飘在半空中，身前一个上百米长的法术电磁炮浮现，一枚复合式的规则四系爆弹从电磁炮口里冲出去，瞬间就跨越了两千米的距离命中德尔顿身前的圣光护盾。

　　德尔顿扇动着天使之翼，将四只天使之翼挡在身前，形成了一个半弧形的光盾，但是忽然，这颗急速旋转的四系爆弹尖端却浮现出一枚黑暗规则符文，一点极为纯粹的黑暗力量在这里炸开，顿时破开了德尔顿的光盾。

　　专门为德尔顿准备的黑暗四系爆弹冲击到他的天使之翼上，恐怖的力量炸开，瞬间就笼罩周围数百米范围，纯粹的毁灭力量在黑暗规则符文的力量影响下，全部蜕变成了充斥着黑暗力量的毁灭之力。

　　一点明亮的光辉从黑暗毁灭之力里冲出去，身上冒着大片的黑烟……

　　光明的力量和黑暗的力量是相互克制最明显，冲突也是最明显的力量，光明可以净化黑暗，黑暗也可以腐蚀了光明，谁的力量强，谁就厉害。

　　只是一个九级法术，但是对德尔顿造成的伤害，却远比最强的九级元素法术还要强大。

　　德尔顿的四只天使之翼上布满了焦黑的腐蚀痕迹，洁白的天使之翼似乎都有变成灰色的趋势，甚至身体表面都有些被黑暗侵蚀了，看起来跟被人泼了浓酸液没有什么区别，非常凄惨。

　　但是德尔顿逃出那片毁灭地带的瞬间，体表就连续亮起了三次圣光的光辉，身体表面那似乎被腐蚀的皮肤，后背被污染的天使之翼，都恢复了原来的样子，一切伤势都消失不见了，黑暗的力量被强行驱逐净化……

　　林云黑着脸飘在空中，而飘在林云身边的安德法，三张脸的表情都跟踩到了狗屎一样……

　　“妈的，这就是为什么我很讨厌大天使的原因，这群几乎打不死的家伙，实在是让人恶心，智慧之主当初先把圣光之主打死，神魔之魂都撕成碎片，肯定就是因为太恶心圣光之主了！”

　　安德法中间那张脸忍不住骂了一句，而左右两张脸却一脸认同的点了点头，显然也是被恶心到了。

　　林云也被恶心到了，圣光法师本身就够讨厌的了，纯正的圣光法师，天阶之下的战斗力，可以说是最低的，而且是低的可怜。

　　可是进阶天阶之后，战斗力就飙升到前几名，再加上这种只要没有被击中要害，一击重伤，这些家伙几乎瞬间就能恢复伤势，完全就是作弊。

　　而融合了大天使之心，化身大天使之后，就把这种很恶心的战斗方式发挥到了极致，没有毁灭心脏，没有轰爆脑袋，对于战斗几乎没有太大帮助。

　　现在想想，当初圣光之主这位能排进前十的神魔，却死在了神魔大战初期，肯定跟这件事有很大关系，康斯坦佐先把圣光之主撕成永远都别想恢复的碎片，实在是太明智了……

　　战斗还在继续，却彻底僵持下来了，林云就算是动用了元素精灵王化身，都没有办法一击秒杀了化身大天使的德尔顿。

　　利用黑暗法术进攻，只要击中，就能让德尔顿看起来伤的很重，可惜，没有什么鸟用……

　　那颗大天使之心里的力量足够德尔顿战斗很长一段时间，最后的结果现在就只有这么硬耗着寻找机会了。

　　明明爆发之后，实力比对方强，甚至在魔能阵装和万法之轮的配合下，可以轻松的寻找到击中德尔顿的机会，破开他的圣光护盾都不是多难，却只能保持着现在这种局面，林云的脸都黑了……

　　实在是大天使这种东西实在是太讨厌了……

　　肖恩大恩蹲在林云的肩膀上，一脸遗憾的看着德尔顿。

　　“可惜是一个冒牌的大天使，大天使的灵魂可是最纯净的灵魂能量啊，要是能吞掉一个就好了……”

　　纯粹的大天使，没有感情，没有恐惧，纯粹的战斗杀戮机器，灵魂都是一片空白，能不纯净么……

　　林云盯着德尔顿，没有理会肖恩大人的抱怨，再次抓住一个机会，将德尔顿击伤，毁掉他的圣光护盾，忽然对着肖恩大人低吼一声。

　　“就是现在！”

　　一直盯着德尔顿的肖恩大人张开眉心的第三只眼，一道只有手指头粗的射线跨越空间，瞬间命中德尔顿，一层诡异的波动在德尔顿的身上浮现，那冰冷呆板的脸上也露出一丝痛苦的神色，原本飞速移动的身体也停了下来。

　　霎时之间，死亡之书和万咒之书就同时亮起，死亡之书自动翻开，起始之章的力量加持，而万咒之书里的咒语飞出，在万法之轮里形成一个完整的法术喷出。

　　顿时，德尔顿的头顶，一个被彻底笼罩在黑暗里的巨龙张开双翅，犹如一片黑暗影子一样的巨龙张口对着德尔顿喷出一口犹如粘稠墨汁一样的吐息。

　　蕴含着纯粹黑暗之力的吐息划过天空，所过之处留下了大片的黑色痕迹，就像是滴入水中的墨汁慢慢荫开，似乎那里的空间都已经被黑暗之力污染。

　　黑水冲击到德尔顿的身上，顿时，黑暗和圣光的碰撞，激起大片的烟雾，德尔顿的皮肤变成了灰色，四只天使之翼在于黑暗力量的对抗之中，也变成了灰黑色，就像是一个背叛了圣光的堕落大天使。

　　一瞬间，德尔顿就似乎失去了所有力量，从半空中跌落下来，迎接他的是大片的规则四系爆弹，大地上爆发剧烈的爆炸，毁灭力量一波接一波的涌现，肆虐周围两三公里范围，下方的山峰全部都被强行推平……

　　十几秒钟的肆虐，里面却又有一点圣光浮现，那一点光辉飞出毁灭地带，露出了德尔顿那已经成人样的身体。

　　四只尽断，左手和左腿都消失不见了，四只天使之翼也全部断裂，看起来就像是一只被剥了皮的食尸鬼，看起来丑陋有可怕。

　　唯独他的胸口，圣光的力量还在散发着光辉，那一点光辉飞速扩散，所过之处所有的伤势都恢复，断掉的左手和左腿也飞速的重新长出来，断掉的四只天使之翼也重新浮现，扇动一次翅膀，无数的天使之羽洒落，周围残余的黑暗之力顿时被净化。

　　完全恢复的代价，仅仅只是他胸口的光辉之心稍微暗淡了一点，随着时间推移，光辉之心剧烈消耗的力量却还在飞速补充。

　　“狗屎……”

　　“妈的……”

　　“真恶心……”

　　林云黑着脸，安德法三张脸同时开骂，肖恩大人都拉长了脸咬牙切齿。

　　这实在是太让人火大了，刚才那一击，已经是用万法之轮和魔能阵装找到的最好机会了，就算这样，都没有彻底干掉德尔顿。

　　若是对黑暗规则的领悟再强大一些，至少到天阶五级的地步，现在德尔顿已经不知道死了多少次了。

　　圣光联盟死咬着黑暗法师和亡灵法师不放，最大的原因恐怕就是因为这个，相互克制，圣光联盟这些年干掉了不知道多少黑暗生物、黑暗法师、亡灵法师之类的存在。

　　但是圣光联盟这些年损失的强者，至少八成都是死在那些黑暗法师、亡灵法师的手中，天阶的圣光法师，对战别的强者，打不过也很少被干掉，除非差距太大了。

　　“愚蠢的异端，黑暗之中的脏脏行者，圣光的庇护会让我无所畏惧，所有的黑暗都将被净化，所有的邪恶都要被审判……”

　　德尔顿举着权杖，面目严肃的发出通告，继续悍不畏死的冲上来战斗……

　　这一下就彻底僵持到这里了……


第1367章

　　而另一边，戴诺松和里维斯的战斗基本上也是地形毁灭战了，一个是二百多米高的蛇尾兽，一个是暴风的宠儿，从外面根本就看不到具体的战斗过程了，只有数不尽的暴风在肆虐，一个巨大的身影在暴风中穿行。

　　周围至少十几公里的范围，都被这两个家伙毁的一塌糊涂，一座座拦腰断开的山峰，山脉里忽然出现的一个个大坑，纯粹的毁灭。

　　随着时间推移，这两个家伙的战斗也变得越来越激烈。

　　其他地方，战斗却是最激烈的，休班和蕾娜被七八个圣光法师围攻，休班浑身冒着血光，一脸狰狞，体表也出现了七八道细长的伤口。

　　这是被这些圣光法师搞的火大了，硬扛着六个圣光法师的进攻，拼死把一个天阶三级的圣光法师活活敲死，而且是让这些家伙根本无法恢复的死法，身体都被敲碎成了无数片，代价仅仅只是被破防了，身上多了几道看起来比较恐怖的伤口。

　　而蕾娜的脸上也是一片冰冷，身上冒出来寒气已经可以让周围主动飘起了雪花，同样是被这些圣光法师搞的火大了。

　　被腰斩了，这些家伙都能把斩断的下半身接回去，谁跟这些家伙战斗都会被搞的一肚子火。

　　彻斯特家族和风暴之塔的战斗，同样也是非常激烈，一群天阶法师的战斗，战场已经弥漫到周围数十公里范围，随着战场不断移动，这里几十公里范围都已经快被肆虐了一遍了。

　　但是无论这里的战斗再怎么激烈，最中心那颗巨卵却还是安然无恙，所有的法术，战斗波动落到巨卵上都会被轻松的抵挡下来，无论是什么东西，都无法撼动巨卵……

　　巨卵无法被战斗波及，一群打出火气的天阶强者，更是肆无忌惮了，战斗越来越激烈，几十公里范围都是战场，这里的一座座山峰几乎都被毁的差不多了，一片山脉硬生生的变成了一堆小丘陵。

　　参与的一些矿脉都被炸开，大量珍惜的材料都被毁掉，可是这会谁都不会注意这些问题了。

　　没有人会在意其他细节，自然也不会在意，休班和几个圣光法师战斗的时候从巨卵上空飞过，一滴鲜血正好滴在巨卵的表面……

　　而巨卵表面那一层灰色的防护，在休班的这一滴鲜血滴落上去的时候，没有像其他东西一样被排斥开，而是闪烁了一下之后，任由那一滴鲜血穿过了防护。

　　这一滴鲜血穿过了防护之后，瞬间就消失在巨卵之中，顿时，巨卵内部就忽然传出一声微弱的心脏跳动之声。

　　神魔的力量，只有同样蕴含神魔力量的东西才能穿过，那一层防护对于神魔来说，就像是一层纸一样，但对于其他所有的东西来说，那就是永远无法逾越的壁障。

　　休班曾经沐浴神魔的血液，又在后来打破了神魔血液的封锁，在进阶天阶超凡蜕变的过程之中，又彻底镇压了神魔血液里所蕴含的力量，彻底将这些力量融入到自己的血脉之中，他的血液之中，就蕴含着神魔的力量！

　　哪怕这个力量十分的微弱，跟一个真正神魔的血液完全无法相比，却也跨过了那一条无法逾越的壁障，至少这也勉强算是神魔的力量了……

　　就是因为这一点点的特点，那一滴血液就跨过了壁障，融入到那个巨卵里。

　　可惜谁都没有注意到这点，战斗已经到了最火热的时候了……

　　慢慢的，那枚巨卵里出现的心脏跳动声音越来越大，就像是一个胎儿在飞速的被孕育，那颗小心脏慢慢的变的成熟。

　　这种微小的声音，也彻底的被周围不断的爆炸声掩盖，谁都没有注意到。

　　战斗继续持续了半个小时之后，巨大的变化终于出现了，那枚巨卵表面灰色的防护不知不觉的消散了，一道道裂纹出现在巨卵的便面，刺目的光华从那些裂缝之中绽放出来，恐怖的气息开始笼罩这片空间。

　　所有人的战斗被迫打断，德尔顿扇动着天使之翼飘在空中，呆呆的看着那枚已经裂开的巨卵，释放出去的法术都偏了几百米了，德尔顿也没有在意。

　　正在打生打死都的戴诺松和里维斯，也彻底停了下来，飘在半空中看着巨卵上越来越多的裂缝。

　　一个圣光法师受到影响，震惊的飘在半空中，忘记了自己还在战斗之中，被已经发狂的休班一锤子敲的爆开，另外一个飘在不远处的圣光法师，也因为震惊，也被休班敲死……

　　除了休班这个已经战斗到发狂的家伙之外，其他人都被那枚巨卵吸引了全部注意力，而休班，在敲死了两个圣光法师之后，似乎也忽然感受到了什么，心脏猛然狠狠地跳动了一下，身体不由自主的就转过来望向那枚巨卵。

　　剧烈的变化还在继续，巨卵上的裂缝越来越多，从那些裂缝之中冲出来的刺目光芒也越来越多，天空中，蕴含着致命气息的能量汇聚成一个漩涡，漩涡的中心，一条龙卷冲下来，狠狠的冲击到巨卵上。

　　咔嚓一声，巨卵上部出现一个缺口，无尽的光辉浮现，让人完全无法反抗的可怕威压浮现了，似乎压迫在所有人灵魂上的威压，镇压所有人的身体、魔力，空气中的元素力量都被镇压，一切东西似乎在这一刻开始都无法反抗了。

　　林云呆呆的看着这一幕，脑袋里无数的问号一个接一个的浮现。

　　这说明情况？第七十三神魔不是在复活么？怎么忽然转生了？该死的，转生之体要出现了？

　　第七十三神魔的脑袋是在无数的岁月里变成浆糊了么？难道是想要亲自出现来干掉这里所有人，还是觉得这里不安全了？

　　他的复活大计已经进行了一大半了，现在却要忽然半途而废，抛弃之前几千年的努力，真正的转生成一个新的生物？

　　妈的，这个家伙不会觉得一个刚转生成功的转生之体，就能轻松干掉这里所有人吧？

　　林云彻底懵了，完全搞不明白了，就算第七十三神魔不管不问，假设他现在还有一点清醒的意识，应该也知道这里所有的人都会被困死在这里了，就算不自相残杀全部死光，在很长一段时间，这里的人谁都逃不出去了。

　　若是没有意识了，现在忽然放弃复活，转而开始转生成其他生物……

　　林云也不知道怎么会说了，也彻底不知道这到底是怎么回事了……

　　巨卵顶部的缺口里绽放出的光辉，散发着浓厚的神魔之力，巨大的吞噬力量，不断的吞噬天空中汇聚的能量，只不过这些汇聚的力量，可远远不够神魔来复活了，之足够转生成其他生物用。

　　哪怕因为之前积聚力量复活，可能积攒了不少力量，但现在转生，转生成功之后，也只是天赋更好，本身实力并不会太强，严格说，这里能轻松干掉转身成功第七十三神魔的，都有四个……

　　林云一脑袋问号，但是其他人却没有这个疑问，特别是德尔顿，认定了神魔就是在转生，现在只不过出世了而已……

　　德尔顿的脸上满是贪婪，眼中的贪婪之火熊熊燃烧，目光扫过林云的时候，更是带着深深的杀意。

　　玛法·梅林这个贪婪的魔鬼，散发着恶臭的可恶蛆虫，事实就摆在眼前了，之前竟然还说这个神魔不是转生，而是为了复活。

　　真是愚蠢到极致的笑话，就算是荒原上那些最愚蠢的土拨鼠，听到这个笑话都会笑死。

　　神魔想要复活？开什么玩笑，能转生成功，都算是非常不错的了，竟然还想复活，这种完全没有可能的事情，玛法·梅林到底是说出口的……

　　等着吧，现在只要等着神魔的转生之身出世，让他第一眼看到我，然后带走他，就算是与整个诺森德世界为敌都无所谓了，一个注定要点燃神火的存在啊！

　　德尔顿的眼睛死死的盯着那枚巨卵，而其他人却也同样盯着那枚巨卵。

　　戴诺松冷笑着扫了一眼林云，脸上带着一丝讥讽的笑意，不过看到德尔顿之后，就变成了杀意。

　　里维斯的眼中同样燃烧着贪婪的火焰，不过却也只是闪过一丝疑惑。

　　玛法·梅林之前说这个不知名的神魔是准备复活，看起来似乎并不是说假话的，但是现在这个神魔却要转生成功出世了。

　　算了，面对一个神魔的转世之身，没有谁会不升起贪婪的火焰的，玛法·梅林肯定也是为了神魔的转生之身，但是接下来，谁能带走这个神魔的转生之身，就不一定了……

　　一群人静静的等待着神魔的转生之身出世，这时候谁都知道，冲上去就会被那些可怕的力量撕成碎片，仅仅感受到就知道那些能量远远不是众人能触碰的。

　　时间一点一点的流逝，众人都等待着那枚巨卵里孕育的东西出现的第一时间冲上去，神魔的转生之身，在对方出世的第一眼看到的人，就跟幼兽出生时第一眼看到的人一样重要，要是神魔的转生之身是某种魔兽，那么这第一眼看到的人，基本上就会跟着一起走了，别人想带都带不走。

　　可惜这会谁都不知道那枚巨卵里里孕育的生物现在面对着哪个方向，纯粹就是在赌运气。

　　半个多小时之后，巨卵顶部落下的宏大能量满满的消散，巨卵表面出现的裂缝越来越多，而且那些裂缝里冒出的光辉也越来越刺眼。

　　忽然，那些裂缝之中绽放的光辉变得愈发刺目，光辉将整颗巨卵都包裹了起来，一群人面对这种绽放的光辉，不得不向后退一些距离，只有林云、德尔顿、戴诺松、里维斯四个人能稍微抵挡着这种力量，但是却也只能在三千多米之外的地方等待着，而其他人，全部都退到了七八公里之外的地方。

　　光芒慢慢的消散，一个一米高的人影慢慢的在光辉的余烬之中浮现，慢慢的，甚至能看到那一双纯净的犹如深潭一样的漆黑双眼。

　　德尔顿的脸上带着狂喜，想也不想的就冲了过去，因为神魔的转生之身面对的人正好就是他，第一眼看到的，甚至第一眼对视的人就是他。

　　德尔顿狂笑着冲出去，光辉之心的力量都在第一时间全部绽放了出来，连续释放了三个超凡法术，分别进攻向林云、戴诺松、里维斯，试图阻拦三人一下。

　　“哈哈哈，该死的混蛋，我就知道，圣光的眷顾，一定会让我得到的，一群蠢货，神魔的转生之身是我的了！”

　　德尔顿狂笑着化为一道光辉冲了过去，这时候，中心那片光辉余烬之中露出的小小人影也彻底展露出来了，一个只有一米高的小兽人，透着一点血色的皮肤，皮肤表面布满了密密麻麻的魔纹，嘴巴里有四个袖珍的小獠牙，脑袋上还扎着两个冲天的小辫子，大大的眼睛就像是初生的婴儿一样纯净。

　　“妈妈……”

　　清脆的叫喊声响起，德尔顿的嘴都快咧到后脑勺了，面容都因为惊喜而有些扭曲了。

　　在另一边，轻松抵挡下德尔顿的进攻，但是却还是被阻拦了一点点时间的林云忽然停了下来，脸色有点震惊，有点古怪的看着第七十三神魔的转生之身，忽然转过头看向了远处的休班。

　　安德法的三张脸带着惊悚和震惊，如同僵硬了一样的转过头看向远处呲牙咧嘴的瞪着远处神光法师的休班，休班这个家伙根本就没有在意神魔的转生之身，而是红着眼睛，犹如发狂的野兽一样，向着怎么把刚才伤到他的那些圣光法师统统敲死。

　　被一群等级比他高的圣光法师围攻，仅仅只是被破了防，受了一点点可以忽略不计的轻伤，实在是已经非常不可思议了，但对休班来说，这就是耻辱，伟大的休班大人多长时间没有被人伤到过了。

　　林云此刻都忘记了去抢夺神魔转生之身的事情了，而安德法、蕾娜，却都是看向休班，没有人理会那个神魔转生之身了。

　　朝夕相处，休班脸上长着多少跟毛，大家都一清二楚，现在忽然看到神魔的转生之身，就跟看到了一个幼儿版的休班一样，无论是皮肤，还是样貌，甚至是体表的魔纹，几乎都是一脉相承的。

　　要说这件事跟休班没有关系，打死都不会相信……

　　林云第一时间注意到这一点，但是其他人可没有注意到，神魔转生成了一个兽人，这也没有什么不可能的，就算是转生成一直史莱姆或者猪猡兽，大家也会坚信，这只猪猡兽一定会点燃神火……

　　林云都忘记要去抢夺了，但是戴诺松和里维斯却没有忘记，他们抵挡下德尔顿的法术之后，第一时间就冲了过去。

　　“哈哈哈，小家伙，别急，我现在就接你回家……”

　　德尔顿面目扭曲着冲向这个小兽人，眼看着就冲到小兽人身前了，小兽人却忽然打了一个嗝，一口灰色的气息被小兽人喷出来，一口喷到了德尔顿的身上。

　　霎时之间，连护盾都没有撑起来的德尔顿脸色就变了，那一口灰色的气息喷到他体表的瞬间，下半身就失去知觉了，低头看了一眼，自己就像是被腰斩了一样，腰腹的地方完全被腐蚀殆尽，两条腿的伤口处，灰色的气息疯狂的弥漫过去，不到一秒钟的时间，双腿就化为了虚无。

　　而上半身的伤口处，那灰色的气息却逆流而上，飞速的将他的身体化为虚无，根本来不及反应，胸口之下的部分就已经化为虚无了，等到德尔顿惊恐的后退时，胸口的那枚光辉之心也已经被那些灰色的气息侵染，似乎有无穷力量的光辉之心，此刻也似乎彻底失去了力量，变成了一块暗淡的宝石，没有被侵蚀成虚无，就已经很不错了……

　　可是德尔顿的身体却没有这种能力了，只能眼睁睁的看着自己的身体化为虚无……

　　“不，不应该这样，不应该这样，小家伙，快救我，救我啊……”

　　德尔顿惊恐的嘶喊着，希望小兽人能救他，毕竟，刚才只是小兽人打了一个嗝，可能只是一个意外，纯粹的意外而已……

　　但是德尔顿伸着手想要抓住什么，绝望的惨叫时，小兽人却有点迷茫的转过身，背对着德尔顿一步一步的前进，一点停留的想法都没有。

　　两秒之后，灰色的气息弥漫到德尔顿的脑袋，霎时之间，德尔顿的惨叫声戛然而止，他的身体彻底化为虚无，只剩下一颗灰色的宝石跌落在地面上。

　　死的干净利落，彻彻底底，被神魔残余的力量正面击中，灵魂都会被湮灭掉，打死德尔顿，都绝对不会想到，自己会这样子死去……

　　从巨大的惊喜到最深的绝望，中间只有几秒钟的时间，哦不，是一个嗝的时间……

　　光着屁股的小兽人迈着小腿，笨拙的奔跑着，就像是一个这里随便一个人都能随手捏死几千个的弱鸡，可是这会，就像是一个冰冻术加上的无数的灵魂战栗命中所有人，贪婪的火焰瞬间就全部消散了……

　　戴诺松和里维斯也不敢再冲过去了，一个个惊恐的后退，这时候，他们似乎才想起来，就算是神魔的转生之体刚出世的时候非常弱，弱的可怕，但这个弱，对比的也是神魔曾经的力量，本质上，转生之体也会有神魔的力量的，而那一点点力量，对于一个天阶法师来说，就是沾染一点点就会死亡的剧毒，而且是灵魂都无法逃脱的剧毒……


第1368章

　　小兽人咧着嘴，迈着那短小的双腿，向着休班“狂奔”而去，嘴里还奶声奶气的大喊着。

　　“妈妈……妈妈……”

　　林云的眼皮狂跳，别人可能听不懂，但是林云却听的清清楚楚，这是神魔的语言……

　　安德法的三张脸上的惊悚慢慢的消散，取而代之的则是一点震惊和敬佩。

　　“妈的，休班这个家伙干了什么？这个家伙干翻了一个神魔么？”

　　“好可怕的家伙，不知不觉就把神魔变成自己儿子了，不，女儿了……”

　　“以后还是不要骂休班了，休班现在有个神魔女儿了，蠢货可怕起来果然是让人完全意料不到啊……”

　　安德法的三张带着震惊，跟躲避毒蛇一样，躲的远远的，根本不敢去接近那个小兽人。

　　但是很显然，林云不会去靠近，戴诺松和里维斯也谨慎的没有再靠近，他们完全搞不明白现在是什么情况了，但那些圣光法师里，却有一个胆大忘了害怕的家伙，他的想法跟德尔顿一样……

　　德尔顿的死亡只是一个意外，纯粹因为一个嗝而造成的意外而已，这个小兽人根本没有任何力量了……

　　于是，这个天阶三级的圣光法师就果断的化为一道光芒冲向了小兽人。

　　林云谨慎的后退了一些，脸上带着一丝同情，安德法的三张脸全部都是看蠢货的表情。

　　“一个比休班还要愚蠢的家伙。”

　　“不对，别说休班愚蠢了，能蠢到休班这么高端的，一个都找不到了，小心休班让他女儿打死我们……”

　　林云退后了几百米，还觉得不太保险，又向后退了一千多米。

　　愚蠢的家伙，一个明显带着休班血脉的小兽人，这会谁都别想带走她了，刚出生的小兽人，现在最本能的就是去靠近休班，谁敢拦在路上，统统都是不死不休的敌人，想死的话，去拦着这个小兽人吧，这个比自杀还要快一点，而且彻底的多，灵魂都会被消灭。

　　戴诺松和里维斯原本还有点意动，不过里维斯忽然看到林云向后退了，心里猛然一个咯噔，不着痕迹的悄悄后退，而戴诺松看到里维斯退了，也谨慎的开始后退，毕竟谁都不想跟德尔顿那个蠢货一样，死的悲惨无比。

　　然后，那个圣光法师已经靠近到了小兽人，在他的身体快要触碰到小兽人的瞬间，原本天真无邪，眼睛犹如初生的婴儿一样纯净的小兽人，就好似忽然狂化了一样，灰色的气息弥漫黑色的双眼，肉嘟嘟的小拳头挥手对着那个圣光法师挥出一拳……

　　就好似小孩子打架一样的笨拙的动作，但是谁也笑不出来了……

　　一点灰色的气息从小兽人的拳头上炸开，然后化为一道三米多粗的灰色光柱，瞬间将那个圣光法师笼罩进去，光柱冲击而过，不到一秒的时间就消散了，然后光柱消散之后，那个天阶三级的圣光法师，也永远的消失不见了……

　　这可比圣光的净化彻底多了，从身体到灵魂，完完全全的被湮灭成了虚无，骨头渣子都不会再留下来一点点……

　　霎时之间，在场还活着的十几个天阶，全部都是冷汗不停的往下滴，林云的额头都冒出来冷汗了。

　　刚才幸好躲的远，而且专门躲在比较偏僻的方向，不然的话，莫名其妙的被波及到，恐怕就是被秒杀的份。

　　别的人不知道，林云可是非常清楚的，第七十三神魔本身就是要复活的，但是却不知道怎么了开始了转生，而且转生成功之后，还拥有休班的血脉。

　　这会稍微思索了一下，林云就推测出来最大的可能性，巨卵表面的防护是来自神魔的力量，却不是一个巅峰神魔布置的力量，那种力量可以阻拦除了神魔力量之外的任何东西，空气、魔力、物品、生物……

　　肯定是因为在战斗之中，休班那蕴含着一丝神魔之力的血液意外穿过了那一层防护，让第七十三神魔的复活大业彻底失败，被迫完成了转生，最主要的，这中间这个过程，第七十三神魔的意识可能都已经完全消散了，这个小兽人真的就是一个完全的新生体。

　　但是因为之前的复活积聚的力量，让第七十三神魔转生成功之后，立刻就变成了一个十岁大小的小兽人，原本积聚的力量，恐怕都被这个小家伙消化了不少，现在刚出生，正是本能最强，而且残留力量最强的时候，谁拦谁死……

　　那力量强度就算只有一个魔导士的强度，但是破开一个天阶三级圣光法师的防护，秒杀对方也不是多难，这本身就是最本质的差距，圣光的力量，在神魔的力量面前，完全就是一层毫无阻拦作用的稀薄空气……

　　小兽人的小拳头随手挥动了一下，一个天阶三级的强者就死的渣都没有剩下，其他的人谁敢在靠近？

　　没有阻碍了，小兽人就欢快的迈着小短腿，张开手臂冲向休班，而休班吓的脸都快绿了，脑子不怎么好使的休班才不管这是什么情况。

　　一个刚出现就连续干掉了两个天际法师，一个天阶三级，一个天阶五级，而且那个跟一个打不死的蟑螂一样的天阶五级，依然是被秒杀了……

　　现在这种恐怖的家伙冲过来了，休班没有当场吓尿都算镇定的了……

　　休班转身就准备跑，林云的话在他的耳边响起。

　　“蠢货，不要动，动一下就死！”

　　一句话，怕死的休班大人就果断的停了下来，回头看着小兽人，休班大人一脸绝望的闭上了眼睛。

　　该死的，梅林大人肯定不会骗我的，动一下就是死，那就绝对不能动，我不动的话，这个可怕的小东西肯定看不到我的，看不到我的……

　　对，她看不到我的，一定是看不到我的……

　　休班绝望的紧闭着眼睛，连都快扭曲到一块了，吓的脸都有些发白了，然后忽然，感觉到有什么东西抱住了他的大腿。

　　“妈妈……妈妈……”

　　小兽人清脆的叫喊声在耳边响起，然后，休班就彻底绝望了，认命的闭着眼睛等死，但是好半天了，却还是没有死，这才悄悄的把眼睛睁开一点缝隙，偷偷的看了一眼脚下的那个小兽人。

　　果然，小兽人抱着他的大腿，没有干掉他……

　　妈的，梅林大人果然没有骗我，不动就不会死了，看来这个小东西只会干掉会动的东西，没关系，休班大人能一年时间都不动，小东西，我们看谁能耗得过谁。

　　休班一脸坚决的站在那里，真都跟雕塑一样一动不动了……

　　然后，小兽人抱着休班的大腿好半天，却发现休班根本一动不动，然后小兽人就自己抓了一下，手中就出现了一瓶生命药剂，小兽人嗅了嗅鼻子，张着嘴巴一口把生命药剂的瓶口咬断，跟吃糖豆一样，嘎嘣嘎嘣的吞下去，在把生命药剂全部吞掉，最后连同药剂瓶都当零食吃掉了……

　　吞掉了一瓶生命药剂，小兽人却还是没有停下来，连续连同药剂瓶都一同吞掉了三十多瓶之后，才心满意足的咧着嘴笑了，然后跟树袋熊一样，挂在休班的大腿上，闭上眼睛睡着了……

　　休班昂着头，一脸心疼，却怎么都不敢动一下。

　　远处，林云终于微微松了一口气，看着休班的样子，差点笑出来。

　　安德法已经笑出来了。

　　“妈的，休班这个蠢货到底积攒了多少瓶生命药剂啊……”

　　“看看休班的样子，这个小兽人挖出来休班不知道藏到哪里的生命药剂，真的跟割他的肉一样了……”

　　“还不是因为怕死，梅林说动一下就死，他肯定就不会动一下的，再心疼也不会动……”

　　只要不死，真割休班的肉，他都能忍下来，平时谁敢动一下休班的生命药剂，他就真的要拼命了，现在却看都不敢看一眼，屁都不敢放一个……

　　小兽人的四肢抱住休班的大腿挂在那里睡着了，休班这才带着一点绝望的看着林云，带着一点哭音压低了声音喊了起来。

　　“梅林大人，救命啊……”

　　事情的发展太快了，完全跟不上节奏了，这就是戴诺松和里维斯现在的感受，完全搞不明白这到底怎么回事，不过只要不瞎，这会都能看出来了，那个小兽人一看就是休班的种，除了大小有点差别，但是细节上几乎完全一样了。

　　神魔转生之体拥有了其他人的血脉，而且还是活着的……

　　这种事情根本没有过记载，也从来没有人想到过，毕竟神魔的转生可不是直接投入到某个生物的体内，而是掠夺了另外一个生物的血脉，自主孕育出来的，没有任何一个生物的体内，有力量去孕育神魔的转生之体。

　　但现在，却就出现这么一个情况了，纯粹的血脉联系，谁都不要想打小兽人的主意了，敢去抢，那就等着被干掉吧。

　　就算运气好抢走了，甚至强行签订了契约，那也最好祈祷人类法师的契约能束缚的住一个神魔的转生之体，要不然，就等着最后最惨烈的报复吧，血脉的牵连而引起的愤怒，没有人会愿意面对的。

　　戴诺松和里维斯这会都不知道怎么做了，神魔的转生之体已经不用想了，就算是现在送给他们，他们也不敢带走了。

　　戴诺松望着林云，神色有点复杂。

　　没想到最后最大的赢家，依然还是玛法·梅林，真是可怕的家伙，他到底是怎么做到的，之前那些石柱，全部都被玛法·梅林拿走了，原本还以为最后的神魔转生之体会被我们抢走，三个势力最防备的就是他了。

　　可是最后，玛法·梅林却直接用了最无解的办法，让神魔的转生之体成为了他的，血脉的联系，该死的，他是怎么做到的，我们谁都没有注意到，真是可怕的家伙……

　　现在神魔的转生之体已经成为他的了，我们最好还是不要去招惹他了，这个神魔的转生之体太强了，刚出生看起来就有十岁大小了，而且把德尔顿都干掉了。

　　恐怕再要不了多久，等待这个神魔的转生之体成年，实力就会攀升到天阶巅峰，甚至有可能会点燃神火。

　　里维斯的目光闪烁，心中似乎忽然明白了什么，望向林云的目光都带着敬佩。

　　真是可怕的家伙啊，这个神魔恐怕是真的在等待着复活了，但是这个复活过程却被玛法·梅林打断了，不知道他用了什么办法，把那个兽人的血脉引入到了那枚巨卵里，让神魔被迫转生。

　　现在好了，不但中断了神魔的复活阴谋，又从我们手中抢走了神魔的转生之体，血脉的羁绊，对于这个神魔转生之体来说，就是最无解的牵连了，谁都无法斩断了。

　　可怕的家伙，以他的实力和智慧，将这个神魔转生之体培养到点燃神火，应该都是没有太大难度了，一个注定要点燃神火的可怕存在，而玛法·梅林恐怕才是更可怕的存在……

　　对于这种家伙，我们最好的办法就是永远都不要去招惹，风暴之塔可无法抵挡一个点燃神火的强者。

　　不过，现在么，跟玛法·梅林打好关系才是最重要的事情了……

　　里维斯的目光慢慢的转向了残存的那几个圣光法师，眼神慢慢的变的冷冽。

　　“干掉这些该死的圣光法师！”

　　里维斯一声令下，就率先飞了出去，天阶五级的强者亲自出手，再加上风暴之塔的天阶法师，其他人还没有反应过来到底怎么回事呢，就已经有一个圣光法师被里维斯撕成碎片。

　　失去了德尔顿，又损失了好几个强者的圣光联盟，这会那里能抵挡的住……

　　不到一分钟的时间，就已经有两个人被里维斯撕碎，另一边，戴诺松的眼神闪烁，似乎忽然明白了什么，也带着蛇尾兽杀了过去。

　　两个天阶五级的强者亲自出手，对付几个最强不过天阶三级的圣光法师，再加上彻斯特家族和风暴之塔的一群天阶强者一起围攻，那结果已经不需要再关注了……

　　几分钟的时间，圣光联盟的人全部陨落，任何可能残留下来的记录和证据，都被这些人全部毁掉，这些圣光法师身上的空间戒指、魔器，任何可能记录这里任何信息的东西，为了保险起见，全部都毁掉……

　　林云的嘴角带着一丝玩味的笑容，看着里维斯和戴诺松的作为，没有说话，也没有参与进去。

　　几分钟之后，圣光联盟处理完了，里维斯主动飞了过来，没有跟林云废话，而是直接开始起誓。

　　“以风暴之塔的命运，我的灵魂，我的魔力，我的一切作为代价起誓，不会以任何方式泄露这里发生的一切！”

　　里维斯果断的立下一个誓言，誓言结束之后，这个誓言就镌刻在了里维斯所掌握的规则里，这是谁都无法更改的誓言，除非有一天，里维斯点燃了神火，拥有了能改变规则的力量，才有可能将自己的誓言从规则里抹除，但到了那个时候，这个誓言就已经无所谓了。

　　里维斯立下实验，风暴之塔的所有人都跟着立下了誓言。

　　一旁的戴诺松，脸上带着一丝震惊，完全没有想到里维斯会果断到这种地步，刚才果断的去干掉圣光联盟的人，就已经让戴诺松有点意外了，但是也还能理解，但现在，用这么大的代价立下誓言，就有些无法理解了……

　　不过看到林云脸上带着一丝善意的笑容，再看了一眼林云身后的休班，还有跟树袋熊一样挂在休班大腿上的小兽人，戴诺松就忽然明白了。

　　目光扫过里维斯的时候，不由自主的就生出一丝我不如他的感觉……

　　里维斯这个家伙，真是可怕，据说他是被当做风暴之塔的下一任接班人培养的，拥有这种决断能力，风暴之塔在他的手里，肯定会比现在更强了，而且他第一时间获得了玛法·梅林的好感，以后就算是风暴之塔有什么麻烦，里维斯向玛法·梅林求助，玛法·梅林肯定也不会不管的……

　　二者之间的合作，应该也会全面展开了，风暴之塔的崛起，已经谁都无法阻挡了，有了镀金玫瑰的全面合作，风暴之塔在无尽之海的推进，也会打破最近一千年的僵局了……

　　里维斯什么都是先做了，这个结果就是完全不一样了，至少感官上是完全不同的了，而到了这个时候，戴诺松已经没有退路了，只能跟着一起起誓，甚至起誓的代价，都绝对不能比里维斯更低。

　　两人起誓完，就意味着认同了第七十三神魔的转生之体的归属权。

　　戴诺松的神色复杂，而里维斯却很坦然，对着林云竖起一根大拇指。

　　“梅林阁下，您真的很让我佩服，之前我就准备去拜访梅林阁下了，谈谈合作的事情，只不过后来就因为这些事情耽搁了，没想到在这里却见到了梅林阁下。

　　自从第一次知道梅林阁下的崛起之路，我也早就对梅林阁下升起了无数的好奇，想要亲眼见见您，这一次见到您，我才知道，您远比传说之中的强大太多了，特别是智慧，不得不让我佩服了。

　　希望离开这里之后，我们风暴之塔能跟镀金玫瑰展开全面的合作，说真的，蓝魔药剂和光辉药剂，甚至镀金玫瑰的金顶药剂，都是跨时代的杰作……”


第1369章

　　里维斯毫不掩饰自己的赞叹，就算这一次失败了，他的眼神也依然坦然，这让林云很有好感，但是心里却也认定了，风暴之塔在他手中，肯定会比现在更强，这个人只要没有半途陨落，以后绝对诺森德世界的顶尖强者。

　　相比之下，戴诺松就没有这种决断了，而这种决断，看似差了一点点，但是对于一个势力的发展来说，就是天地之差了……

　　“梅林阁下，我们现在怎么离开这里啊？”

　　戴诺松忍不住出声问了一句，现在一切都结束了，这里只剩下一些残存的矿脉，离开这里才是最重要的事情了。

　　林云指了指正抱着休班大腿酣睡的小兽人。

　　“想要离开这里就要靠这个小家伙了，之前我就说了这个神魔根本不是转生，而是为了复活，她布置出了大量的准备，就算是被人发现了那枚巨卵，这个空间也会被彻底封锁，谁都无法离开这里。

　　你们应该已经感觉到了，不但召唤类的法术无法释放了，半位面也已经无法打开了，任何有可能脱离这个空间的行为，都会被彻底封锁，这里还看不出来什么，但是这里已经被那些灰色的迷雾封锁……”

　　林云说完，戴诺松和里维斯的脸色就变了，之前那些灰色迷雾究竟有多恐怖，大家都是亲眼见过了，那个打不死的无脸怪，仅仅触碰到灰色迷雾，就化为了一堆灰烬，他们可不认为自己能在这种灰色迷雾之中穿行。

　　若非神魔被迫转生，现在大家就算没有自相残杀全部死在这里，也要被活活困死在这里，一直到神魔复活的那一刻。

　　不过一个耗费了这么大的力量等待着复活的神魔，在复活之后，等待着众人的结局，不用想就知道一定非常不愉快……

　　林云没有解释小兽人到底是怎么出现的，让这些家伙以为这是刻意做的，可比让他们以为这只是一个非常愉快的意外要好的多，至少现在已经彻底震慑了这两个家伙，为了自保，不惜率先去干掉圣光联盟的法师来立下军令状……

　　林云站在远远的看着休班，休班的脸色僵硬，到现在还是大一点的动作都不敢做，小兽人稍微吧嗒一下嘴，都会把休班吓的满头冷汗，谁知道这个小兽人会不会忽然再打个隔……

　　打个嗝都能干掉一个天阶五级的法师，再出现什么离谱的事情，大家也都不会觉得奇怪，毕竟，这可是一个神魔的转生之身。

　　诺森德世界已经多少年没有出现过神魔的转生之身了？至少从第三王朝开始，就再也没有出现过这种情况了，只有在奈瑟王朝的时候，才出现过神魔转生的情况，但是当属出现的神魔转生之体，无一例外的，在转生成功之后就被纯血精灵和五色龙干掉了，他们可不会放心一个神魔再次出现……

　　以现在这个时代的整体实力，就更是无法承受的住一个神魔的力量了，这是完全无解。

　　“休班，不用这么紧张，你现在可是这个小兽人的亲人，她身上拥有的可是你的血脉，不用担心她会忽然干掉你……”

　　休班都快哭出来了，身体僵硬的站在那里。

　　“梅林大人，你快点想想办法啊，我可不想死啊，死在一个小兽人的手里，休班大人到死都没有办法闭上眼睛啊……”

　　“你损失的生命药剂，我全部补给你。”

　　“啊？”

　　听到林云把他消耗的生命药剂全部补给他，休班顿时眉开眼笑，一瞬间就忘记了现在的处境，这会再看小兽人，一瞬间似乎就顺眼了大半。

　　“梅林大人，我刚才可是损失了五十多瓶，哦不，六十多瓶生命药剂，而且全部都是您亲自制作的那种，您自己说的，可不是我要的！”

　　安德法的三张脸顿时一起翻了个白眼，低声嘀咕了一句。

　　“妈的，果然还是蠢货……”

　　林云眯着眼睛笑了笑，直接拿出来一百瓶生命药剂给休班。

　　“多出来的，就给小家伙当零食吧。”

　　休班咧着嘴笑着，也忘记了腿上还有一个小兽人跟树袋熊一样的挂着，用让人震惊的速度，将一百瓶生命药剂全部收了起来，然后大方的拿出一瓶塞到小兽人怀里。

　　正在酣睡的小兽人嗅了嗅鼻子，似乎闻到了生命药剂的味道，里面那最纯粹的生命力量，对于她来说，就是最美味的奶水，小兽人睁开眼睛，一只肉嘟嘟的手揉了揉眼睛，两只腿却还是牢牢的箍住休班的腿，另一只手抱着那一瓶生命药剂，嘎嘣一口就咬断了药剂瓶口，然后将药剂全部吞下。

　　残留的药剂瓶，都被这个小家伙再次当做零食吞掉，胃口简直好的可怕……

　　吃掉了一瓶生命药剂，小家伙就再次在休班身上抓了一下，有一瓶不知道被休班藏到哪里的生命药剂被小家伙抓了出来，嘎嘣嘎嘣几口，就又吃掉了整瓶药剂。

　　连续吃了七八瓶之后，小家伙才停了下来，咧着嘴开着休班不停的笑。

　　“该死的，那可是我好几年的存货啊，不过胃口跟我一样好，来吃烤肉吧。”

　　休班心疼生命药剂，拿出一根一米五长的烤兽腿，塞给小兽人，小兽人倒是来者不拒，不到一米高的小身板，两腿夹在休班的大腿上把自己固定下来，两个小手抱着比自己还要高的烤兽腿，吃的满脸都是油。

　　不到五分钟的时间，小兽人就把整根烤兽腿都吃了下去，骨头都没有放过，全部当做磨牙的零食咬碎了吞掉，那牙口简直好的可怕……

　　休班咧着嘴直笑。

　　“不错，不错，能吃是好事，跟我一样能吃才能有力气……”

　　休班咧着嘴自夸，周围一群人看的眼皮直跳，一个看起来最多不到十岁的小兽人，而且还是那种发育不怎么好的小兽人，举着比自己还要大好几倍重好几倍的烤兽腿，几分钟内就吃的干干净净，这种事，也只有休班觉得很正常，其他人看的都冒冷汗。

　　“不错，不错，能吃是好事，跟我一样能吃才能有力气……”

　　吃饱了饭，小兽人就学着休班咧着嘴，重复了一下休班的话，似乎很容易的就掌握了休班说的语言。

　　休班伸出手，在小兽人的脸上抹了两下，将小兽人满脸的油胡乱擦掉，然后又拿出来一堆其他的吃的塞给小兽人。

　　“没有吃饱了继续吃，不要学我说话。”

　　小兽人咧着嘴笑着。

　　“妈妈，我没有学你说话……”

　　一个称呼，休班的脸就有点发绿了。

　　“不要叫妈妈，叫爸爸，对，叫爸爸！”

　　“为什么妈妈爸爸？妈妈就是妈妈……”

　　“必须叫爸爸，不能叫妈妈！”

　　安德法伸出三只手，捂着自己的三张脸不忍直视，戴诺松和里维斯也是一脸诡异，完全想不到，这个看起来挺可爱的小兽人，之前会那么凶残……

　　林云看着一会，觉得差不多应该安全了，才拿出一瓶特制的生命药剂缓缓靠近，这种生命药剂的效果可是堪比圣光法术的断肢再生术，断掉手脚，服用了这种生命药剂都能重新长出来，而且效果可比圣光法术好多了，至少没有副作用，不会透支生命力。

　　小兽人嗅了嗅鼻子，有点警惕的看着林云，学着休班呲着牙，露出那稚嫩的小獠牙，休班一脸不舍的看着林云手中的那瓶生命药剂，想要这个东西很久了，可惜一直没有拿到手。

　　这种最顶级的保命药剂，有多少休班都不嫌多……

　　正当休班犹豫着要不要接过来，然后换一瓶一般的给小兽人的时候，小兽人伸出手抓了一下，林云手中的药剂瓶就消失不见，小兽人抱着药剂瓶，一口咬了上去，然后咕咚咕咚的将生命药剂喝掉，药剂瓶也按照惯例吃掉……

　　吃到嘴了美食，小兽人呲着的獠牙就收了回去，立刻变回那种可爱的小兽人。

　　“小家伙，问你个问题，你还记得以前的事情么？”

　　小家伙不理林云，双手抱着休班的大腿不松手，休班摸了摸小兽人的脑袋。

　　“快点回答，梅林大人问你的问题，你可以回答，梅林大人给了你很多好吃的，还有刚才那种烤兽腿，还有很多……”

　　休班发话了，小家伙才点了点头。

　　“只记得一点了，基本上所有的记忆都在忽然的转生之中消失了。”

　　林云点了点头，没有多少意外，看这个小家伙的样子就知道，肯定对第七十三神魔的记忆没有存下多少了，要不然不可能这么好说话，现在已经成为一个全新的个体了，而不是一个神魔的转生之体。

　　有没有记忆，这一点非常重要。

　　“毁灭的真相是什么？关键点是什么？”

　　林云直接问了一个最关键的问题，诺森德世界经历了三次毁灭，再加上未来的第四次彻底的毁灭，一切似乎都是被人安排好的，明显的是有幕后黑手在推动这一切，而第七十三神魔的毁灭，肯定是因为他知道了些什么。

　　要知道，在历史上可从来没有出现过第七十三神魔复活成功的事情，似乎第七十三神魔只是留下了一点简略的传说。

　　历史上第七十三神魔似乎根本没有在这里成功复活，若是没有自己的出现，没有休班在这里，那究竟是谁阻止了第七十三神魔的复活？

　　阻止了第七十三神魔的复活，为什么却连一点线索都没有留下来，这到底是为什么？到底是谁？

　　就算没有自己，未来也肯定会出现这么一个人出现在这里，阻止了第七十三神魔的复活，甚至让第七十三神魔无法转生，彻底的消失在这个世界，在之后的几万年都从来没有露出一点痕迹。

　　那只有一个结果了，就是按照记载，第七十三神魔在没有复活的时候就被人干掉了，能做到这一点的，可不是一般的点燃神火的强者能做到的，而且按照现在的推测，第七十三神魔在一千年之内可能就会复活，但一千年之内可没有什么可怕的强者出现。

　　那最后的结果之后一个了，可能就是那个隐藏在黑暗之中的眼睛，亲自出手来干掉了第七十三神魔，只有这个能让诺森德世界陷入一次又一次毁灭的幕后黑手，才有可能做到这一点。

　　小兽人听到林云的问题，眼中就不由自主的露出杀意，而后想也没想的就喊出来。

　　“亡灵位面。”

　　喊出这句话之后，小兽人自己也是一脸疑惑，似乎有些不明白。

　　林云皱了皱眉头，亡灵位面？毁灭的真相在亡灵位面？还是关键点在亡灵位面？

　　“毁灭的真相就在亡灵位面么？还是最关键的地方在亡灵位面，或者是最重要的线索就在亡灵位面？”

　　小兽人摇了摇头。

　　“我也不知道，我只记得，想要寻找到真相，就去亡灵位面，那里就是最关键的地方，其他的，我什么都不记得了。”

　　林云摇了摇头，不再追问小兽人，有了一个方向，剩下的就好说了，不过是亡灵位面，林云却还是有些意外。

　　幕后黑手在亡灵位面，这肯定是不可能的，诺森德世界可是曾经征服过亡灵位面的，若是幕后黑手是亡灵位面的存在，不可能放任诺森德世界去征服的。

　　一个位面被征服之后，位面的本源都会受到影响，要知道，亡灵位面可是至高位面之一，征服了亡灵位面，对诺森德世界的好处远比征服几百上千个普通位面还要大的多。

　　征服了一个位面之后，必然会撼动这个位面的位面本源，而诺森德世界的强者，将诺森德世界的烙印留在这个位面的本源上，这个位面就相当于依附到了诺森德世界，这对于诺森德世界自身的本源都是有非常大的好处的。

　　未来的时候，诺森德世界的魔力开始衰竭，就有不少强者想要去征服亡灵位面在内的至高位面，将这些至高位面依附在诺森德世界之下，诺森德世界的魔力衰竭就算不会彻底好转，也能将时间再拖个十几万年的时间，让那些法师有足够的时间去寻找解决的办法。

　　可是征服了无尽位面，在诺森德世界的魔力衰竭之后，强者一个个陨落之后，诺森德世界就再也无法镇压的住这无尽位面了，想要征服至高位面，更是没有可能了。

　　最后只能建造出一个不完整的庇护高塔，来拖延时间，可惜，随着魔力枯竭，世界本源的枯竭，越强的强者，死的越快，这就形成了一个恶性循环，最后只能残喘着等待着毁灭的降临。

　　林云不是没有想到过亡灵位面，但是第一时间就排除掉了，要知道，至高位面之中，只有亡灵位面是被征服过不止一次的。

　　但现在，小兽人这么说了，无论如何都要去亡灵位面寻找一下真相了，就算真相不在那里，最关键的线索也一定在亡灵位面。

　　戴诺松和里维斯听的一头雾水，完全听不懂林云和小兽人在说什么，但是却也听到了亡灵位面、毁灭这几个字。

　　“梅林阁下，这到底是怎么回事？什么毁灭，亡灵位面，若是有什么我可以帮得上忙的地方，您尽管开口好了。”

　　里维斯果断的开口示好，心里面要说不好奇才怪了，能跟亡灵位面牵扯上，而且还和毁灭有关，肯定不是什么小事，想到大星术士阿加隆，里维斯就觉得这件事肯定不是林云自己要调查的，而是因为大星术士要调查这个。

　　一个天阶顶峰的强者，甚至有人一度认为，阿加隆是奥丁王国最强的强者，这种强者要关注的事情，肯定不是那么简单。

　　林云没有详细解释，只是稍微提了一下。

　　“跟之前几个时代的毁灭有关，我对这个比较感兴趣而已。”

　　林云没有过多解释，里维斯的眼中却闪过一丝了然。

　　果然，肯定就是大星术士阿加隆大人感兴趣，阿加隆大人似乎从很久之前就开始这方面的研究了，阿加隆大人肯定是知道这里有什么的，能放心让玛法·梅林来这里，甚至不在乎一个神魔的转生之体……

　　绝对了，玛法·梅林肯定就是阿加隆大人的传人，而且，应该也只有玛法·梅林这种可怕的家伙，才会被阿加隆大人看中吧……

　　幸好我之前没有得罪他，而且关系怎么说也还算勉强，回去之后，让风暴之塔加强一下跟镀金玫瑰的合作，说不定以后，就会变成和星空学院的合作。

　　星空学院啊，三位封圣的炼金师，再加上阿加隆大人，就是四个了，玛法·梅林在炼金上的实力，也已经无限接近封圣的炼金师了，到时候星空学院就有五位封圣炼金师了……

　　玛法·梅林带着的那种可怕的新型钢铁战舰，应该就是星空学院最新的研究成果，现在位面殖民越来越重要，星空学院拥有了那些可怕的钢铁战舰，绝对会在征服位面的道路上占据很大的先机。

　　要是能跟玛法·梅林搞好关系，说不定能换到这种可怕的新型钢铁战舰……

　　里维斯没有多问，也不敢多问了，而戴诺松却明显感觉到林云不想多说了，也没法问，大家现在的关系可不是多么密切，这次能活着走出去，就算是不错的了……


第1370章

　　小兽人现在明显还没有熟悉到能听从他命令的地步，倒是对休班的话，简直是言听计从……

　　趁着这个机会，林云开始跟小兽人慢慢熟悉，还给小兽人起了一个名字叫玛丽安娜，第七十三神魔转生之前的名字，已经彻底不能用了，那个名字可以说已经算是一个禁忌了。

　　没有了危险，一群人就又开始在这片封闭的空间里挖掘矿脉，之前残存的矿脉还有不少，大量的珍贵材料被毁掉，但是还有很多只是被击碎了，材料重新淬炼之后，依然可以使用，再加上大量埋藏在地底的矿脉，残存的资源数量也非常庞大。

　　一群人继续风风火火的挖矿行动，玛丽安娜解除了这里的空间封锁，林云可以继续召唤半位面里的大量工程炼金傀儡，彻斯特家族也召唤了大量可以钻地的低级魔兽帮忙采矿。

　　两个月的时间过去了，这片空间里残存的稀有材料都被挖掘的差不多了，基本上几十公里范围的大地地下几百米深都被全部翻了一遍，就算是一块大拇指大小的秘银都能被翻出来，就差拿个筛子把这几十公里的土地全部筛一遍了。

　　两个月的时间，林云和玛丽安娜的关系也变得非常的好，至少现在饿了知道来找林云，而不是去找不靠谱的休班。

　　穿着兽皮裙、兽皮小马甲的玛丽安娜挥舞着一根足有一米五长的兽腿骨，追着一群彻斯特家族召唤出来钻地兽到处跑，一群最多不过二十级的钻地兽，稍微感受一下玛丽安娜身上的气息，都会被吓瘫了。

　　后来玛丽安娜觉得这么不好玩，一群钻地兽夹着尾巴趴在那里等待着被一个个敲死，实在是没意思，然后就找林云来解决这个问题。

　　然后玛丽安娜就学会了林云遮掩自己气息的法术……

　　一个兽人，学习人类的法术，释放出来的威力，比精通这个法术的法师还要强，释放了这个法术之后，玛丽安娜身上的气息就彻底隐藏起来了，然后扮猪吃老虎，钻进地下的矿洞里，找到那些正在卖力开采的魔兽，等着魔兽来追她，她在敲碎魔兽的脑袋，拉着尸体回来找林云烤成烤肉……

　　至于为什么不找休班，就算是再单纯的小家伙，也能分辨出来好吃和不好吃的区别，吃了一次休班做的烤肉之后，嘴刁的玛丽安娜再也不吃休班做的任何东西了……

　　彻斯特家族的法师这段时间也算是倒了血霉了，在这种鸟不拉屎的地方，一根杂草都找不到，想吃肉，就只有彻斯特家族的法师大群召唤来的魔兽了。

　　然后被召唤来的魔兽都快被玛丽安娜玩坏了，一群脑袋不怎么好的魔兽，被干掉了一个又一个之后，这些家伙的智慧似乎都提高了不少，见到疑似玛丽安娜的生物，都会主动躲开，绝对不会靠近，也绝对不给玛丽安娜下手的机会。

　　直到一头三十九级的魔兽被玛丽安娜敲碎了脑袋之后，彻斯特家族的人就忍不住来说了一下，然后，就没有然后了……

　　玛丽安娜第二天差点敲死他们的一头天阶魔兽，彻斯特家族的人就彻底闭嘴了，跟一个转生的神魔讲道理，脑袋坏掉了么，吃你几头魔兽而已，能死啊，死完了再召唤不就行了，反正召唤一堆低级魔兽，也不费什么力量。

　　彻斯特家族的野性召唤血脉，天阶的法师，召唤低级的魔兽，一次强行召唤过来一群都没有什么问题，而且还是完全不用和那些召唤来的低级魔兽签订契约的，就是强行召唤过来当炮灰用的。

　　玛丽安娜玩的开心，似乎对彻斯特家族的人脸色也好了点，至少能跟戴诺松说超过三句话之后还不想敲碎彻斯特的脑袋了……

　　这让彻斯特很开心，毕竟，这是一个活着的神魔转生之体，现在看起来没有多少智慧，跟一个小屁孩一样，不过没有关系，混个脸熟，毕竟，只要玛丽安娜不陨落，以后点燃神火的概率，绝对秒杀所有的法师。

　　然后戴诺松这个没骨气的家伙，为了拍马屁，就隔三差五的专门召唤出来几头吃起来口感不错的魔兽，类似猪猡兽之类的东西，每天都要召唤一头，装作不经意间送到玛丽安娜的骨头棒前面……

　　“蠢货，愚蠢的人类……”

　　安德法飘在半空中，斜着眼瞥了一眼远处跟做贼一样的戴诺松，低声咒骂了一句……

　　戴诺松再次召唤出来一头五米多高的冰原牦牛，然后激怒了冰原牦牛，让这个已经红了眼睛失去理智的家伙冲向了玛丽安娜所在的方向。

　　然后，忽然“又”看到一头看起来很好吃的魔兽竟然来主动攻击她，小兽人的脸上带着惊喜，学着休班呲牙咧嘴的露出獠牙，然后嗷嗷叫着冲了过去。

　　一米五长的粗大兽骨狠狠的敲在这头冰原牦牛的脑袋上，瞬间敲碎了这个可怜家伙的脑袋，然后不到一米高的玛丽安娜单手拖着这个站起来五米高八九米长的冰原牦牛，迈着步子一路小跑把这个家伙拖回去丢给林云。

　　“梅林叔叔，梅林叔叔，看我又打到猎物了，这个家伙看起来很好吃的样子……”

　　林云的眼皮跳了跳，每一次听到玛丽安娜的称呼，都有一种心惊肉跳的感觉。

　　曾经的第七十三神魔，只要真正孕育出世，就可能比所有的神魔都要强大的存在，哪怕只孕育了一半，神魔之魂分裂，也成了威名赫赫的怒焰大帝和深渊大领主。

　　眼前这个严格来说，只有四分之一神魔之魂的小家伙，可是那位深渊大领主的一半灵魂转生的，每一次听到玛丽安娜这么称呼自己，林云都感觉万一哪天那位恐怖的家伙意识恢复，第二件事肯定是干掉自己……

　　第一个要干掉的，肯定是休班了……

　　虽然玛丽安娜恢复转生之前的意识的概率基本可以忽略不计了……

　　召唤出三个冰霜元素精灵把猎杀的猎物处理了，再召唤出来四个火焰元素，让这些家伙把这头至少好几千公斤的冰原牦牛烤熟，再用魔力帮助着调料渗透到牦牛的肉里，用纯净的魔力做最后的处理，接下来就是看着玛丽安娜那不到一米的小身板，怎么把这几千公斤冰原牦牛肉吃的干干净净。

　　这可真的是干干净净，骨头碎片都不会留下来，不浪费食物这一点，比休班强多了……

　　玛丽安娜吃饱了饭，拍了拍平坦的小肚皮，继续扛着那根比她还要大的骨棒继继续在这片大地上巡视……

　　空间的封锁已经解除，但是想要正常的离开这里，就还要穿过做外层的灰色迷雾，不过有玛丽安娜在，这段路一点都不需要担心了。

　　玛丽安娜走到那片灰色迷雾之墙的旁边，迷雾层就主动裂开一道通道，玛丽安娜三十米半径之内，一点灰色迷雾都找不到。

　　等到深入到迷雾层伸出，周围就是一个三十米半径的巨大半球，一群人跟着玛丽安娜，走了十几分钟的时间，就走出了灰色迷雾层，而且出现的地方，就是进入这个遗迹的地方。

　　众人刚走出遗迹，天空中就有一头长着四只翅膀的飞龙惨叫着跌落到众人面前。

　　玛丽安娜扛着骨棒，张着小嘴望着眼前那头还没有死透的飞龙，嘴里不断的嘀咕着……

　　“梅林叔叔果然没有骗我，外面能吃到的东西果然更多了，这个家伙看起来就很好吃……”

　　可怜的飞龙没有被血精灵干掉，却被一个看起来不到一米高的小兽人，一棒子敲碎了脑袋……

　　每一次看到玛丽安娜挥动棒子就能敲碎脑袋的画面，休班就会咧着嘴笑，伟大的休班大人的交代，干掉敌人和猎物的时候，就要敲碎对方的脑袋，这一点玛丽安娜贯彻的倒是比休班还要彻底。

　　安德法飘在林云旁边，三张脸上带着一丝惊悚。

　　“妈的，玛丽安娜的骨棒是什么自带敲碎脑袋的超凡武器么？为什么二十级的魔兽会被一棒子敲碎脑袋，三十八级的魔兽也会被一棒子敲碎脑袋……”

　　玛丽安娜现在是什么实力，林云都有些搞不懂了……

　　似乎是天生的超凡生物，似乎也只有二十几级，但是出手就是一击必杀，从出世到现在，天阶五级的德尔顿到十几级的魔兽，从来都是秒杀，从没有例外……

　　哪怕看起来只有二十多级，这个彪悍的战绩，谁都不敢忽视了，没看到戴诺松整天搞一些只能骗骗小孩子的小把戏拍马屁么……

　　林云倒是有一个算是比较靠谱的估计，玛丽安娜继承了休班的血脉，而且还是现在的休班血脉。

　　要知道，现在的休班经过超凡蜕变，体内的血脉已经完全融合成一种，真正的是自己的血脉，现在这个血脉力量被玛丽安娜继承了，最大的特点就是那一身怪力，配合之前巨卵里的能量，融合成一种完全不讲道理的怪力……

　　玛丽安娜敲碎了飞龙的脑袋，按照惯例拖着飞龙的尾巴，把飞龙的尸体拖到林云面前，咧着嘴笑着等着林云。

　　林云的眼皮跳了跳，没有理会玛丽安娜，而是抬头看着天空，十几个血精灵怪鸟骑士，骑着怪鸟飞来，一根根血色箭矢化为一片箭雨落向林云等人。

　　林云把玛丽安娜护在身后，还没有等林云出手呢，里维斯和戴诺松这两个天阶五级的强者，已经不要脸的先出手了。

　　一群最高不过三十九级的血精灵，用得着两个天阶五级的强者出手么……

　　再看彻斯特家族的强者和风暴之塔的强者，似乎都准备一起出手了，这群不要脸的家伙，林云都有些看不下去了。

　　妈的，这群家伙还要点脸么，十几个最高不过三十九级的血精灵，用得着十几个天阶一起出手么？

　　这群混蛋为了刷脸熟刷好感度，真是一点脸都不要了，天阶强者的尊严都不要了……

　　有人出手了，林云就不用管了，不到半分钟的时间，十几个血精灵全部死的骨头碎片都找不到了。

　　玛丽安娜的脸上带着一丝疑惑的望着天空中洒落的血精灵碎片，似乎忽然想起什么了。

　　“梅林叔叔，我觉得那些东西好熟悉啊，感觉非常熟悉……”

　　玛丽安娜伸手挥了挥，霎时之间，那些破碎的血精灵尸体里就冒出一颗颗血珠，这些血珠都是高度凝聚的鲜血力量，然后这些血珠混合成一团血团，表面燃烧起血色的火焰，随着火焰的灼烧，一团血液最后只剩下米粒大小的一点点。

　　玛丽安娜伸手接住这颗血色的米粒，那颗米粒就瞬间融入到玛丽安娜的体内。

　　看到这一幕，林云忽然一惊，突然想起来，血精灵不会跟第七十三神魔也有关系吧？

　　不过还没有等林云去思索这个可能性，玛丽安娜就拧着小眉毛，双手在虚空中抓着什么，似乎非常吃力的要拉过来。

　　同一时间，血精灵的王城之中，纯血巨龙的强者正在和血精灵王对峙，血精灵王城内部，就忽然爆发出刺目的血色光华。

　　一个好似撑满了鲜血的水池从血精灵王城内飞了起来，水池内的鲜血不断的向外溢出，恐怖的鲜血力量充斥整个王城。

　　血精灵王一脸惊骇的看着那座不断往外溢出鲜血的池子，哪里还会理会那几头纯血精灵，想也不想的就飞了过去，鲜血魔力从血精灵王的体内溢出，无数的魔纹瞬间布满了血精灵王的体表。

　　那几头纯血巨龙也别这忽然的变化惊呆了，但是看到血精灵王的表情，就知道这件血精灵的镇族魔器虚空血池可不是血精灵王召唤出来的。

　　那还有什么可想的，三头纯血巨龙几乎想都没想的就拦下了血精灵王。

　　三头四十九级的纯血巨龙，对战在王城内发挥出一倍实力的血精灵王，虽然单对单的情况，血精灵王在这里比较强，但三头四十九级的纯血巨龙，谁生谁死还不一定呢。

　　别说拦下血精灵王几分钟了，就算是拦下来半个小时都没有什么问题。

　　血精灵王红着眼睛怒吼，虚空血池飞出了王城就在不断的加速，王城内部，一个个血精灵的强者怒吼着飞出，追向虚空血池。

　　可是却只能看着虚空血池化为一道血影冲入空间消失不见，再也找不到了。

　　而十几秒钟之后，远在那个遗迹入口的地方，空间忽然出现一丝细微的波动，一个撑满了鲜血的池子从虚空之中冲了出来，鲜血不断的从池子之中溢出来，但是却没有一点鲜血滴落到池子的外面。

　　流淌出来的鲜血，全部都不知道流到了哪里，而池子内部的鲜血也不知道从哪里来的，可怕的鲜血力量瞬间充斥周围附近所有的空间。

　　“该死的，虚空血池！”

　　林云震惊的叫出声，然后就看到虚空血池化为一道血影没入到玛丽安娜的手中，虚空血池化为一个巴掌大小的精致小池子，里面似乎也看不到鲜血溢出了。

　　玛丽安娜擦了擦汗，咧着嘴笑了起来。

　　“就是这个，我就觉得这个东西是我的，还有笨蛋想要不给我，累死我了，梅林叔叔，我饿了……”

　　把玩了一下虚空血池，虚空血池就化为一道血影附着到了玛丽安娜的左手掌心里，化为一个血色的纹身，周围让人窒息的鲜血魔力也随之消散一空。

　　而林云的脸都快吓白了，戴诺松和里维斯更是一脸惊恐。

　　虚空血池啊……

　　血精灵的镇族魔器，超凡魔器，血精灵引以立足的根本，血精灵所有的城市防护的根基，所有的魔力来源，甚至还是绝大部分血精灵的魔力来源……

　　这种东西，竟然被玛丽安娜直接召唤过来了，不用想就知道，肯定是直接从血精灵王城里召唤出来的。

　　血精灵王只要不是死人，肯定都知道了虚空血池出现变化了，而且能这么召唤走，简直就是龙口夺食啊，而且不是一直巨龙，而且是一群可怕的顶级纯血巨龙的嘴巴里夺走……

　　血精灵要彻底发疯了。

　　“快点走，该死的，快点离开这里，玛丽安娜，记住，绝对不能把这个东西召唤出来，就保持现在的样子，记清楚了么？”

　　玛丽安娜一脸不高兴，立刻召唤出来了虚空血池。

　　“为什么啊，梅林叔叔，这个东西挺好玩的，而且好像就是我的东西……”

　　一瞬间，所有人的脸都绿了，甚至可以想象暴怒的血精灵王现在已经追踪着虚空血池的踪迹杀过来了……

　　“十只蜂蜜烤猪猡！”

　　林云立刻给出了价码。

　　不等玛丽安娜做出反应，再次给加价。

　　“听话的话，再加十只我亲自烤的冰原牦牛！”

　　顿时，玛丽安娜就眉开眼笑，想也不想的就把刚才还玩的挺开心的虚空血池收回了手掌心。

　　一瞬间，林云都感觉到后背都被打湿了。

　　召唤出魔能战舰，一群人飞上魔能战舰，利用最快速度离开这里。

　　几分钟之后，满身鲜血的血精灵从虚空之中跳了出来，一脸狰狞的向着周围扫视，然后很快就发现了遗迹残留的一点线索，强心撕开遗迹的入口杀了进去……


第1371章

　　而这时候，林云已经带着所有人出现在了进入地底世界的位置。

　　找了一个安全的地方，林云立刻开始布置跨越空间的超级传送阵，这时候也不在乎什么暴露不暴露了。

　　万一被血精灵王抓到了，大家最好祈祷能死的痛快一点，不用想就知道现在血精灵王会暴怒到什么地步，血精灵那些死变态全体发疯会是什么情况……

　　飞速的布置好跨越空间的传送法阵，一群人就从传送阵上消失不见，众人消失之后，留在原地的传送法阵就轰的一声炸成粉碎，一枚银白色的空间规则符文浮现，化为一道冲击波横扫周围千米范围，见这里残留的任何痕迹统统都清扫掉。

　　几分钟之后，看起来更加狼狈，手臂都断了一条的血精灵从半空中出现，看着周围残留的一点痕迹，仰天发出怒吼。

　　“纯血巨龙，我要你们这些大爬虫的命！”

　　一道血色的涟漪从血精灵王身上浮现，霎时之间，周围十几公里范围内所有的生命，统统爆体而亡，植物全部枯萎，充满了死寂和肃杀的血腥味弥漫在这片空间。

　　确认了再也无法追踪，血精灵红着眼睛，面目扭曲的消失不见……

　　林云等人回到诺森德世界，出现在奥丁王国的中部，距离之前进入的地方并不是很远，脚下是一座巨大的传送法阵，覆盖上千米的巨大传送法阵，才能支撑起这种传送。

　　地底世界说到底也算是诺森德世界的一部分，两个世界的本源是一样的，却也算是两个独立的世界，位面之路这种东西基本上是没法使用了，只有这种超大型的传送法阵才能支撑起这种传送。

　　传送出来的一瞬间，林云就吐出一个空间符文，震荡周围的空间，将脚下的超大型传送法彻底摧毁，断绝任何人追踪这里坐标的可能。

　　完成这一切，所有的人都同时松了一口气，林云看了一眼玛丽安娜，这个小家伙一点绝无都没有，满脑子想的都跟休班一样，吃吃吃……

　　妈的，差点莫名其妙的被一个小家伙玩死了，虚空血池竟然是第七十三神魔搞出来的，现在看来，血精灵的起源，不出意外的话，也是第七十三神魔搞出来的了……

　　降落到地底世界，然后找到一群可能曾经是自然精灵或者是什么其他种族的精灵，用力量把这些家伙全部污染，让他们全部堕落成一个新的精灵种族血精灵，再加上虚空血池的力量。

　　让血精灵镇守着遗迹的入口，不出意外的话，等到第七十三神魔彻底复活，都不会有人去打断他的复活大业……

　　林云瞬间就推测出曾经发生的事情的大概，而且这个推测就九成九就是最后的真相，血精灵也是第七十三神魔布下的后手之一。

　　只不过这个世界显然是充满了意外，血精灵建立王城的地方，根本不在遗迹的入口，遗迹入口的地方，只有一座中等规模的血精灵城池。

　　当初可能是第七十三神魔随手把虚空血池丢到了某个逃亡到地底世界的精灵部落里，让整个部落的精灵都一起堕落，彻底形成了一个新的血精灵种族，也有很小的可能，这里本身就有血精灵这个种族，但是他们在遗迹入口附近得到了虚空血池。

　　然后血精灵开始崛起，虚空血池的庞大鲜血魔力，能支撑起可怕的防护力量，也能支撑血精灵提升实力，整个血精灵种族，所有需要鲜血魔力的地方，都是虚空血池来支撑的。

　　这件超凡魔器根本就没有任何正面战斗的力量，就是一个完全无法理解庞大魔力仓库，但这已经足够镇守遗迹入口了。

　　血精灵建立起庞大的防护网络，永远都不会沦陷的血精灵王城，这些恐怕才是第七十三神魔在地底世界的第一道防护，也是摆在明面上的最强防护。

　　可惜无法追寻曾经的历史，却也能知道，事情显然是出现了意外，血精灵没有把防护做强的地方放到遗迹入口，这个第一道防护就成了摆设，林云稍微用了一点计谋，遗迹入口的地方，就跟毫无防护没有什么区别了。

　　而玛丽安娜能把虚空血池召唤过来，也说明了一点，血精灵王根本没有办法完全掌握虚空血池，最多就是能利用而已，而且能追踪到虚空血池所在的位置。

　　不过，现在已经跨越了一个空间，血精灵王那个老混蛋再有本事，也没有办法感应到一件不属于他的超凡魔器的位置，玛丽安娜现在把虚空血池拿出来当玩具玩，都没有什么问题了。

　　想想血精灵王那暴怒的样子，林云就觉得，这一次肯定是把地底世界的那些大爬虫坑惨了，血精灵王不把那些纯血巨龙打出脑浆来，这件事恐怕就不算完。

　　短时间内，别想着再出现在地底世界了，谁知道血精灵王有没有留下什么诡异的手段，是不是已经捕捉到他们的气息或者是鲜血气息，若是真的被血精灵王捕捉到了鲜血气息，以后只要出现在地底世界，那个老混蛋肯定就能第一时间感应到。

　　回到了诺森德世界，就算是彻底安全了，戴诺松和里维斯很快就跟林云道别，虽然这一次让玛丽安娜坑惨了，短时间内，谁都不敢进入地底世界冒险了，不过，这一次的收获已经非常丰厚了，那些几乎一个挤着一个堆在一起的稀有材料，加起来估计能顶的上整个诺森德世界好些年的出产了。

　　要知道，很多稀有材料，整个诺森德世界，一年能找到两三公斤都算是不错的了，这一次，众人随随便便的都能找到三四十公斤，这还只是拿到自己手里的而已。

　　林云挖掘出来的稀有材料，比戴诺松和里维斯拿到手里的加起来还要多，再加上玛丽安娜，附带一件超凡魔器，这个收获，已经不能奢求更多了……

　　“梅林阁下，希望您又时间到彻斯特家族做客，当然，还有玛丽安娜，都可以一起来，我们彻斯特家族的魔兽数量，绝对是整个诺森德世界最多的家族……”

　　戴诺松临走了还不忘在玛丽安娜面前刷脸熟，自己家族辛辛苦苦培养的魔兽，都不惜拿出来给玛丽安娜当烤肉了……

　　戴诺松离开，里维斯就更加直接了。

　　“梅林阁下，期待我们的全面合作，风暴之塔可以得到很多无尽之海的材料，相信您一定会感兴趣的……”

　　里维斯离开，林云眯着眼睛看着里维斯离开的背影，心里对里维斯的评价，再次提高了一个档次，很显然，这个才是一个聪明人，知道跟林云的关系搞好了才是最重要的，两个势力之间的合作不断加深，关系越来越密切，到了最后形成一种互惠互利的状态，这才是最好的情况。

　　只要跟林云的关系搞好了，和镀金玫瑰的合作加深了，自然会跟玛丽安娜的关系也更好。

　　不过林云总觉得，里维斯似乎更看重自己，而不只是看中玛丽安娜而已……

　　不过，里维斯比戴诺松聪明的多，也有魄力的多，眼力也好得多，这一点几乎就不用多想了。

　　短时间内无法再次进入地底世界，林云也不管这里是不是已经吸引了其他人的注意，不过也无所谓了，通往地底世界的道路开始暴露，以现在这个时代的实力，想要找到进入地下世界的方法不算多，但是两三种绝对能有。

　　这个时候，谁要是进入地下世界，呵呵，那乐子就大了……

　　事实上，地底世界的确陷入了大混乱，血精灵丢失了虚空血池，血精灵王暴怒的发动了全面战争，不但跟纯血巨龙开战，也跟半兽人开战……

　　只要是血精灵的领地周围接壤，任何有过矛盾，有可能，有力量能干出来这件事的，统统都是血精灵发疯的目标。

　　失去了虚空血池，血精灵最引以为傲的城池防护就失去了魔力供应，战斗就不像以前那样，只是不断的僵持，这一次的全面战争，尤其激烈，虚空血池的丢失，让血精灵彻底发疯了。

　　以往积累了无数年的矛盾和仇恨，这一次被彻底点燃，就像林云说的，这件事要是没有四十九级的强者被打出脑浆，这事就不算完……

　　不过暂时跟诺森德世界没有什么关系了。

　　林云悄悄的离开奥丁中部，跟着就收到荆棘之冠传来的情报，奥丁中部果然有不少势力的人开始聚集了，他们显然都发现了什么蛛丝马迹，但这跟林云没有多大关系了。

　　回到无冬之城，一切都很正常，离开的这段时间，也没有发生过什么事情，镀金玫瑰的发展速度虽然变缓慢了，但却更加稳定了，签订了长期合作契约的大势力越来越多。

　　随着时间流逝，蓝魔药剂和光辉药剂的效果就体现出来了，有了足够的魔力恢复，战斗时间就会被拉长，能改写战局这一点倒是没有什么可说的了。

　　战斗时间拉长，那么相对应的，战斗经验就会提升，再加上有了充足的魔力当做后盾之后，战斗方式也会发生改变，任何一个拥有蓝魔药剂的法师，实力都会比以前更加强大。

　　放到一个法师势力，就是整个势力的实力提升，这种意义，没有任何一个势力能拒绝。

　　再加上光辉药剂减少了最耗费时间的魔力积累所需要的时间，也就意味着，所有拥有光辉药剂的势力，在接下来很长一段时间内，整体实力都会飞跃一样的提升。

　　在这种关键时刻，谁都不愿意慢别人一步，这就是镀金玫瑰手握这两个大杀器，却也没有人敢来找麻烦的最重要原因。

　　这已经不是一家两家的利益了，而是所有人的利益，谁敢让大家的利益受损，谁就是敌人。

　　林云回到镀金玫瑰不到三天，风暴之塔的谈判团就来了，十个天阶的强大阵容，里维斯亲自带队，剩下的全部都是天阶三级的强者。

　　跟镀金玫瑰的谈判倒是没有什么特别的，这一次的契约非常公平，谁都没有觉得自己吃亏了，从希望药剂到光辉药剂，从炼金傀儡到魔器，真正的开始了全面合作，几乎只要镀金玫瑰能有的东西，风暴之塔也有那么一点点需要，都会定下契约。

　　这种全面合作的方式，一般很少的，就算是相互之间的盟友，也不可能在这种大利益上达成这种契约，两边若是没有绝对的自信和信任，就永远不会发生这种全面合作。

　　毕竟，对于一个法师势力来说，资源和利益才是最重要的。

　　风暴之塔能下这么大的决心，林云都有些意外，这件事对镀金玫瑰可没有什么坏处，付出的只是炼金产品，而风暴之塔要付出的，却是来自无尽之海的资源。

　　这么多年的时间，无尽之海的资源，就算是一条魔兽，都很少会出现在大陆腹地，就是因为这些资源完全被沿海的法师势力把持了，只有他们自己用不完的东西，或者数量特别庞大的，才会流传到大陆腹地，而对于法师来说的资源，怎么可能会用不完，永远都不会足够的。

　　风暴之塔能用无尽之海的资源来下血本，林云要是还觉得对方只是为了玛丽安娜，那可真是脑袋坏掉了。

　　风暴之塔的人刚走，彻斯特家族的人就来跟风，先送了十头四十级的魔兽，都是之差最后一步进阶超凡的强大魔兽，又送了一大堆玛丽安娜最喜欢吃的魔兽……

　　跟着才开始跟镀金玫瑰谈合作的事情，只不过这一次，合作力度就远远比不上风暴之塔了，顶多算是一次正常的合作。

　　合作的事情谈完了，林云就开始继续忙其他的事情。

　　庇护高塔的构建已经开始，洞穴地精和红皮灵吸怪，还有火岩矮人，都被召集起来，在天然半位面里开始构建庇护高塔的根基零件。

　　这些东西先在半位面里弄好，最后再搬到诺森德世界，到时候选定好了构建庇护高塔的地点之后，才真正的开始建造。

　　炼金傀儡基地的研究进行的也非常快，要不了多久，就能再次提升量产炼金傀儡的等级，而且天阶炼金傀儡的制作也快要成功，现在也只是因为成功率非常低而已。

　　帕别特的升级、天然半位面的发展、领悟真理符文、感悟规则、提升万咒之书的力量……

　　一大堆的事情，要忙的实在是太多了，而且这些都是林云必须亲自动手的，像研究魔能战舰、镀金玫瑰的经营，这些都交给手下去管了，林云真恨不得自己能分身成几个人来忙。

　　紧迫感越来越强，阿加隆自从上次去了星空战场之后就再也没有出现，星空学院十年之后的毁灭，阿加隆十年之后的陨落，现在时间已经过去了几年了，在这不到十年的时间里，必须要有足够对抗的力量，寻找真相。

　　镀金玫瑰现在已经跟星空学捆绑到了一起了，星空学院的三位院长，现在肯定都已经知道阿加隆的打算，星空学院现在有意无意的帮衬着镀金玫瑰，只要情报稍微好一点的，基本上都能找到很多蛛丝马迹，再加上曾经发生在罗德尼家族的事情，也不可能完全隐瞒下去。

　　当初阿加隆亲自出手镇压了罗德尼家族的先祖，这件事虽然十分隐秘，不过要瞒过其他人倒还好一点，想要瞒过跟阿加隆同一个级别的强者，天阶九级的强者，肯定是不可能的。

　　至少在很多顶尖势力眼里，镀金玫瑰和林云，早已经跟星空学院是一回事了，之所以现在没有什么顶尖势力来找镀金玫瑰的麻烦，恐怕都是因为知道了阿加隆的事情，而且那些顶尖强者，说不定早就把林云堪称阿加隆的传人，未来星空学院的执掌者了。

　　这种情况，若是按照阿加隆看到的画面之中那样发展，星空学院会毁灭，阿加隆会永远的消失在无尽星空，恐怕镀金玫瑰的日子也不会多好过了，特别是镀金玫瑰现在掌握着好几个大杀器的情况下，更别想安安稳稳的发展了，除非到时候林云能表现出不逊色与阿加隆的实力。

　　不过十年时间，提升到天阶九级，林云自己都没有什么信心，哪怕拥有天然半位面，林云也没有多少信心。

　　寻常的天阶强者，进阶天阶之后，每一次提升一级，所要消耗的时间都是以百年作为单位计数的，天阶前三季还好一点，之后每一次进阶，平均所消耗的时间会越来越长，天阶五级之后，每一次进阶消耗的时间，稍微长一点都要上千年了。

　　这个数字还是刨除了那些永远无法再进阶的天阶法师……

　　现在让林云用十年的时间进阶到天阶九级，就算是拥有天然半位面，也是一个概率非常小的事情。

　　所以，紧迫感越来越强了……

　　想要让等级提升的更快，就要让天然半位面的发展变得更快，只有天然半位面的发展更快了，规则的演化越来越快，越来越完善，林云才能去感悟天然半位面之内的规则。

　　天然半位面之内有演化出来的规则，就只有在外面慢慢感悟了……


第1372章

　　回到天然半位面里，林云拿出之前在第七十三神魔的遗迹里找到的七十二根王之柱，七十二根王之柱，每一根都拥有很特别的力量，组合起来之后，这些力量还会演化出来很多特别的能力。

　　传说之中，只要有七十二根王之柱，彻底领悟了七十二根王之柱的力量，就相当于拥有了所有的魔器，这七十二根王之柱相互组合起来的能力，几乎就可以涵盖所有魔器的能力，而这个只的就是超凡魔器的力量！

　　只不过从来没有人得到过七十二根王之柱，也从来没有人彻底的了解王之柱，只是记载了不少王之柱的能力。

　　但是却有明确的记载，拥有天然半位面的天阶法师，将王之柱融入到天然半位面之后，对天然半位面的发展有很大的好处。

　　曾经就有一个拥有天然半位面的强者将他得到的王之柱融入到了半位面之中，然后他的半位面的火焰和大地的规则就飞速的演化，最后彻底将火焰和大地的规则演化完全，完整的火焰规则和大地规则，甚至极致的演化都出现了。

　　而这种情况，只有在最高的那个火焰元素位面和大地元素位面才会出现，这是至高位面的表现之一。

　　在所有得到过天然半位面的强者之中，这位也是阿加隆之后最有名的一个，而且说起来他的实力比阿加隆还要强大，这位是在诺森德世界巅峰时期点燃了神火的超级强者，只不过后来诺森德世界的魔力枯竭，这位强者也彻底的消失在无尽虚空之中。

　　现在得到了七十二根王之柱，究竟会发生什么，林云自己也不清楚，不过却很确定一点，天然半位面可能会迎来翻天覆地的变化了……

　　七十二根王之柱刚出现在半位面，林云根本还没有做出什么动作的时候，七十二根王之柱就同时绽放出不同颜色的光辉，然后七十二根王之柱同时飞上天空，组成一个庞大无比的法阵，法阵形成之后，依然在不断的变化，每一秒都会变化成另外一个完全不同的法阵。

　　然后法阵变得越来越大，仅仅几分钟的时间，就扩充到跟天然半位面一样大，然后天然半位面的本源开始被引动，天柱山开始绽放出光辉，大地和天空的光辉交相呼应，最后慢慢的融合为一体。

　　天空中的法阵慢慢落下，彻底融入到大地之中。

　　林云静静的看这种变化，心里忽然生出一丝异样的感觉，就像是天然半位面本身只是一个失去了灵魂的死寂尸体，现在却拥有了灵魂，七十二根王之柱融入之后，就像是为天然半位面融入了一个灵魂，整个天然半位面似乎就在这一瞬间，活过来了……

　　大地开始轻轻的颤抖，却不是地震，而是大地在飞速的扩张，林云感觉到自己似乎在不断的下沉，天空越来越远。

　　细细感应了一下，却发现这只是一种错觉，大地变得越来越厚，也越来越宽广，天空也变得越来越高，但是感觉上，却好似在下沉异样。

　　不像之前天然半位面出现变化时的剧烈，这一次似乎十分的平稳，但整个天然半位面，却扩大了五倍多，比任何一次的扩张幅度都要大。

　　天柱山彻底插入了云层之中，站在地面上望去的时候，天柱山就像是一个那粗大无比的柱子，插入云层之后不知道到了哪里。

　　七十根王之柱彻底消失不见了，却还有最后两根王之柱，在天柱山的顶峰，化为一扇上百米高的巨大门户。

　　这扇巨大无比的光门，就是天然半位面连接其他地方的通道。

　　有了这个之后，就意味着天然半位面不再仅仅只是林云的半位面了，而是像一个真正的位面一样，一个完整世界，连同的方式也不再只是林云。

　　看起来似乎多了隐患，但是其实这是天然半位面发展的更加全面的表现，现在比之前反而更加强大了。

　　更重要的，林云也无法理解现在的天然半位面到底多了什么，看起来似乎发展更好了，林云却觉得天然半位面最大的好处，似乎只是天然半位面活过来了，这种感受让林云本能的觉得，这个变化才是最珍贵的，天然半位面想要真正的发展起来，似乎这个才是最难的。

　　无法明白，林云就只能暂时放弃，总觉得像是一层迷雾笼罩着，根本无法彻底看清楚，现在只有等待实力更强大的时候再说了。

　　天然半位面忽然扩大了五倍多，西北角的魔力藤蔓林，就只能再次发疯一样的繁殖了，整个天然半位面内的魔力浓郁度瞬间暴跌了好几倍，魔力之湖里的湖水，几乎都要干涸了，这种匮乏魔力的状态，就是魔力藤蔓林繁殖的最好机会。

　　原本就已经占据了方圆二三十公里的魔力藤蔓林，再次扩张，不到半个小时的时间，就扩张了一半，而且这种扩张还没有停下来，无数的魔力被魔力藤蔓从虚空之中撕扯下来，汇聚成一条河流灌注到魔力之湖里，然后这些湖水也在不断的蒸发，消耗的魔力补充着天然半位面的发展需求。

　　除了天然半位面的大小扩张之外，似乎就再也没有什么特别大的变化了，林云也有些不解，不过感觉确实无法骗人的，特别是已经完全跟天然半位面融为一体，只能确定这种变化是前所未有的好。

　　待在天然半位面内几天的时间，彻底确认了没有什么不对劲的地方之后，林云就再次离开了天然半位面。

　　刚回到诺森德世界，法罗就带来了口信，星空学院的甘道夫院长在三天前传来消息，让他在今天前往星空学院一趟，是星空学院的主人回来了。

　　听到这句话，林云就彻底坐不住了，镀金玫瑰的事情也不管了，立刻赶往星空学院。

　　阿加隆消失的这些时间，明知道阿加隆在预言的十年没有到来之前，不可能陨落，却还是忍不住担忧，毕竟无尽虚空之中的意外实在是太多了。

　　而且事实证明，阿加隆预言的历史，也似乎并不是全部都应验的，那些无法改变的历史，现在已经改变了很多次了，谁知道在无尽虚空之中会不会遇到一个强大的可怕的星空巨兽，强到能扭曲时间，改变历史的轨迹，干掉阿加隆……

　　这些事情谁都无法确定，现在终于听到了阿加隆回来的消息，林云忍不住长长出了一口气，然后立刻飞向星空学院。

　　有太多的问题想要去询问阿加隆，太多的疑问要询问阿加隆。

　　阿加隆在无尽虚空之中，到底遇到了什么，发生了什么事情？

　　现在有没有再次看到什么新的预言画面，追查的真相有没有什么新的线索……

　　还有现在天然半位面的变化，到底是好还是不好，发展的方向是不是出现问题了……

　　不知不觉之间，很多事情似乎都已经变了样子，而且情感似乎也慢慢的变得不一样了。

　　林云一路急速飞行到星空学院，星空学院内巡逻的天空骑士看到是林云就装作没有看到了，林云跟星空学院的三位院长关系都非常好，特别是甘道夫院长，好多次甘道夫亲自带着林云都被人看到了。

　　只要脑袋没有坏掉，都知道星空学院的禁空法阵还有禁空令对林云没有什么用处。

　　一路飞到了星空学院的深处，找到甘道夫的小楼，正好看到甘道夫从里面走出来。

　　“梅林阁下，正好你来了，我听说你好像不在无冬之城，还有些担心你赶不上了……”

　　甘道夫急匆匆的走出来，看到林云就准备打开空间之门带着林云直接离开。

　　林云连忙拉住甘道夫。

　　“甘道夫院长，阿加隆大人回来了？还有，现在这是要去哪里？”

　　甘道夫愣了一下，似乎没明白林云怎么会问出这种问题。

　　“甘道夫院长，我这些天一直不在诺森德世界，不知道发生了什么事情，我也没有见到过阿加隆大人……”

　　甘道夫摇了摇头。

　　“阿加隆大人的确是回来了，而且阿加隆大人没有受伤，一切都很好，只不过是意外发现了一点别的事情。

　　我们现在要去的地方，就是要参加一次会议，这一次参加会议的人之中可是有很多顶尖的强者的，跟阿加隆大人一个级别的强者都有三个。

　　而且这一次是阿加隆大人亲自吩咐了，要你去参加这一次会议的，好了，你不要多问了，到时候你就知道了，我们现在必须走了。”

　　甘道夫的话说完，就不给林云再次发问的机会了，打开了一扇空间之门，拉着林云就消失在星空学院。

　　再次走出空间之门，就是一片一望无际的草原，草原上一个普通的魔兽和野兽都看不到，空气里弥漫着沉重的威压，刚走出空间之门，林云的融合护盾就自动撑开抵挡着外面的威压。

　　就算是甘道夫，体表也弥漫出一层薄薄的光辉，似乎外面的威压，就算是甘道夫也不能完全无视掉。

　　林云只感觉自己的灵魂似乎都被人镇压了，仅仅依靠气息，而且似乎还仅仅只是被波及到而已……

　　眼睛稍微转动了一下，向着周围看了一眼，草原上稀稀拉拉的站着很多人，大部分都跟林云一样，撑起了融合护盾抵挡，这一部分的人最多，足足几十个，再向着前方，还有二三十个强者。

　　再向着内部，就只剩下十个，最后最中央的地方，放着一张三十米直径的巨大圆形水晶桌，水晶桌的四个方向，分别坐着四个人，而那种恐怖的威压，让空气无法流动，空间无法波动的气息，就是从那里传出来的。

　　四个人，其中一个就是阿加隆，还有一个坐在阿加隆的对面，一身黑色的法袍，满头白发，脸上布满了诡异的刺青，空气中弥漫的那种危险的致命气息，有一股就是来自这个可怕的家伙，另外一股气息，就来自阿加隆。

　　另外两个，一个是一身紫金色的盔甲，国字脸，坐在那里身高都有将近两米，站起来的时候身高绝对有三米了，一头黄金色的头发，双手拄着一柄剑柄上镶嵌着一颗黄金骷髅头的黄金大剑。

　　这个人林云知道，奥丁王室赫赫有名的狮心王，存活了至少几千年的可怕存在，最活跃的时候就在几千年前，那时候狮心王只是奥丁王国的一位亲王，权柄仅次于当时的国王。

　　那时候狮心王年纪轻轻就展现出可怕的剑士天赋，不到三十岁就成为了剑圣，而且得到一个封号，狮心剑圣。

　　在他七十多岁的时候，就突破天阶，完成超凡蜕变，成为一个天阶剑圣，之后更是再也无法停止他的脚步，越来越强，奥丁王国最混乱的时候，就是狮心王亲自出面，只是说了一句话，还在闹腾的奥丁南部和奥丁北部就再也不敢蹦跶了。

　　所有的势力都遵从了狮心王的命令，从此之后，奥丁王国中部，就出现了一条狭长的地带，成为了一个缓冲地带，现在奥丁王国南部和北部还是互相看不起，却也没有谁敢在这件事上开战了。

　　毕竟跟狮心王一个年代的人，早就全部死绝了，那些人早就走到了生命的尽头，从几千年前开始，狮心王就已经是奥丁王室最有权柄的那个人，虽然狮心王本身并不热衷于权利，哪怕在当初他的哥哥，当初的国王陷入永远的沉睡之后，狮心王也没有去接任国王的位置。

　　但狮心王的威望，在奥丁王室，却是谁都无法比拟的。

　　这么威名赫赫的人物，而且能跟阿加隆坐在一起，仅仅看样子，就知道是谁了。

　　还有一个却是一个精灵，渐渐的耳朵，白皙之中带着一点淡绿色的皮肤，再加上头顶带着的草环，一头犹如银丝一样流畅的白色长发，俊美之中却不缺少阳刚的面容。

　　不用想就知道，这是奥丁王国南边那片无尽森林里的森林精灵，那里居住着所有异族的统治者。

　　奥丁王国的南部，那是一片山脉和森林组成的世界，轮大小并不比奥丁王国小多少，那里是诺森德世界除了人类之外绝大部分种族生存的地方。

　　族群最大的，就是森林精灵，综合实力最强的，也是森林精灵，能坐在那张水晶桌上的，就只有森林精灵王了，自然的宠儿。

　　四个天阶九级，而且还不是一般的天阶九级，忽然聚集到一起，很显然不是为了来喝茶聊天的。

　　而从最中心那张水晶桌辐射开，一百多个强者站在那里，这些人都是没有资格坐下的，现在那个脸上布满诡异刺青的家伙正在跟阿加隆气势对抗，从这些人所站的位置，基本上都能看出来实力的差别了。

　　实力越强的站的位置就越近，看了一圈，林云就发现，他所在的位置就是最外围的，而这个位置站的人，全部都是天阶五级的，一个天阶五级之下的人都没有。

　　再向内，全部都是天阶五级之上的，稍微扫了一圈，就看到好几十个人等级比他高的人，天阶七级的都有二三十个，天阶八级的也有十个！

　　这么多的强者聚集到这里，林云也忍不住吃惊，诺森德世界竟然有这么多的强者，这实在是让人很意外的事情。

　　那个正在跟阿加隆气势对抗的家伙，差不多也是天阶顶峰了。

　　别的人不知道，林云却非常清楚，阿加隆这是藏拙了，别的天阶法师，在天阶的时候可是没有办法改变规则的，但阿加隆却已经做到了，在天阶的时候，改变规则，拥有点燃神火之后才会拥有的能力。

　　只要阿加隆稍微改变一点规则，那个满脸刺青的丑男绝对立刻跪那了，这是最本质的差别，就像是天阶和封号魔导士之间的差别，那是质的变化，而且这个变化更大一些，差距更大。

　　感受到阿加隆藏拙，林云的眼光闪动了一下，似乎瞬间就明白了什么，十年之后的毁灭，从不暴露自己已经拥有了改变规则的能力，这就是一个巨大的杀手锏。

　　林云来到之后，就静静的站在那里等待着，而这片草原上，却还是能看到不断的有一面面空间之门出现，一个个天阶法师从那里走出来。

　　而且，几乎每一次空间之门打开，走出来的都不会只有一个人，除了天阶的法师之外，还有天阶的剑圣，甚至还有一些气息比较古怪的家伙。

　　越来越多的强者出现，但是却没有一个低于天阶五级的，天阶五级就是来到这里的门槛。

　　随着出现的空间之门越来越少，一个多小时的时间过去之后，就再也没有空间之门出现了，而站在这片草原上的强者，却已经汇聚了三百多个了！

　　每一个最低都有天阶五级，法师和剑圣的数量几乎是对半开，但是实力越强，剑圣的数量就越少，能坐在那张水晶桌上的，就只有一个狮心王这么一个剑圣。

　　“好了，人应该都到了，开始谈正事吧！”

　　狮心王沉声说了一句，声音缓缓的扩散开，洪亮的声音就像是在每个人的耳边响起，却没有一个人觉得声音大的，好似每个人都是跟狮心王在面对面的交谈。

　　狮心王开口，空气中那压抑的气息瞬间消散，无论是那个满脸刺青的家伙还是阿加隆，都不约而同的收起了气势。


第1373章

　　随着空气中那恐怖而压抑的气息消散，这片草原上的空气才开始继续流动，徐徐微风吹动草地，能看到那些草丛随着风的吹动，就像是掀起了一道道波浪一样的波动。

　　而之前，这片草原上的所有草，全部都像是被冻结了一样，颤抖一下都无法做到。

　　结束了对抗，一群人实力稍弱的法师，才开始向着中心前进，相隔七八公里的距离，两个顶级强者的气息就能把天阶五级强者镇压的无法前进。

　　林云到是能顶着气息前进，仅仅只有气息的镇压，就算是走到天阶七级强者的那一圈也没有什么问题，但是那时候，明显的就暴露出来不少东西了，阿加隆都藏拙了，林云也果断的站在最后方静静的等待着。

　　聚集了这么多的强者，还有四个天阶九级的强者，不用想就知道肯定不是为了什么简单的事情。

　　场面恢复了平静之后，阿加隆就率先开口了。

　　“这次要说的事情，已经有几个人知道了，但是可能还有大部分人都不清楚为什么要你们来参加这次会议，我就再说一遍。”

　　阿加隆的语气有点凝重，坐在那张水晶桌上的其他三位，也是脸色凝重，那位脸上带着刺青的法师，也脸色凝重的没有打断阿加隆。

　　林云皱着眉头，思索着到底是什么事情才会让这么多的强者汇聚，这些人基本上就已经代表了整个诺森德世界大部分势力了。

　　不但有奥丁王国的势力，还有斯顿王国的势力，南边的无尽森林里的代表，甚至安达卢西亚王国的王室也出现了一个天阶五级的强者。

　　“大家都应该知道利维坦位面吧，这个对诺森德世界来说最重要的资源位面，但是相信很多人都不知道，利维坦位面是距离诺森德世界最近的一个位面，空间壁垒最薄弱的一个大型位面。

　　那里的环境和诺森德世界最相似，大小也相差不多，现在来到这里的，不一定在利维坦位面有根基，但我现在要说的事情，就不是一个势力两个势力的麻烦了。

　　事实上，整个诺森德世界的所有人都要有大麻烦了！”

　　听着阿加隆的话，站在前面的那些强者脸色齐齐一变，而坐在水晶桌旁边的其他三个人脸色凝重，似乎早就知道了阿加隆说的到底是什么。

　　其中一个消瘦的犹如亡灵一样的天阶八级法师出声发问。

　　“阿加隆大人，是利维坦么？”

　　阿加隆还没有说话，那个满脸诡异刺青的法师就露出一丝诡异的笑容。

　　“不，不是利维坦，那个家伙已经死了，死的非常彻底，永远都不可能在复活了，这次的事情可比利维坦麻烦多了。”

　　林云站在后方，静静的听着他们的对话，开始的时候还吓了一跳，不过，现在却更加担心了。

　　利维坦，传说之中，世界上出现的第一只野兽，没错，野兽，不是魔兽……

　　利维坦长什么样子，根本没有具体的，但是利维坦被称之为野兽之祖和魔兽之祖，最开始的时候，野兽是没有魔法的力量的，没有魔力，这些野兽的发展方向就是无限度的提升身体的强度，让自己拥有更强的力量，更强的生命力和身体。

　　利维坦就是其中最强的一个，就算是被杀的只剩下一滴鲜血，利维坦都会复活，可怕到不可思议的存在，完全杀不死，任何方式都无法彻底杀死利维坦，可能在快要被杀死的时候，利维坦留下了一滴鲜血，这一滴鲜血就会让利维坦复活。

　　最早的时候，利维坦的确没有一点魔力的野兽，虽然比现在的魔兽要强大太多太多了，后来的一天，利维坦所在的位面开始和诺森德世界接触，位面之路被打通，从那之后，利维坦就开始学会了吸收魔力，进化成了魔兽，变成更加可怕的存在。

　　诺森德世界现在存在的所有魔兽、野兽，几乎都可以算是利维坦的后代。

　　利维坦位面存在的时间非常古老，几乎可以追述到神魔时代初期，但是那个时候，利维坦位面的作用只有一个，那就是关押利维坦，当初的神魔之王亲自将利维坦放逐到利维坦位面，让那里成为一个牢笼，困死利维坦。

　　到了法师的时代开始，利维坦这个距离诺森德世界最近，空间壁垒算起来是最好打通的类似诺森德世界，就被当初的法师们发现了。

　　一个从来没有被开发过，拥有无数的资源，而且和诺森德世界的环境相差无几，简直就是天堂一样的地方，在那里，几乎可以找到诺森德世界能发现的所有资源，甚至很多在诺森德世界已经有些枯竭的资源，在那里依然还有非常多，甚至远比诺森德世界的储量大。

　　面对这么一种情况，法师们怎么可能不去开发，一个几乎没有任何抵抗力的完美世界……

　　于是，灾难就在那时候开始了，利维坦在那里出现的，杀死了无数的强者，然后将他的血脉传递出来，一次次的被杀死，利维坦又一次次的复活。

　　最后被逼到了绝境之后，利维坦就给诺森德世界创造出来一个永远都无法断绝的麻烦，那就是利维坦自爆了，它将它的血脉融入到了整个诺森德世界。

　　现在的诺森德世界，大地、天空、海洋，绝大部分的魔兽体内都拥有曾经利维坦的血脉，当初魔兽大爆发，的确给人类带来了绵延许久的灾难，就算是到了现在，魔兽也依然存在于诺森德世界。

　　这些存在于大地上的魔兽，没有被全部干掉的原因，除了人类需要猎杀魔兽来取得一些资源之外，更重要的，永远都不可能完全干掉魔兽的。

　　特别是海洋之中的魔兽，更是绝对不可能的，到现在为止，无尽之海基本上还可以算是人类的禁地，这个禁地的地位按照正常情况，至少还能在保证将近一万年的时间才有可能被打破。

　　杀戮虽然在继续，人类法师也不敢做出完全灭绝魔兽的举动，毕竟到时候掀起的大战，会是什么情况，谁都无法保证了。

　　利维坦彻底死了，但是它造成的麻烦，到现在还没有消除，甚至可能永远的延续下去。

　　至于说利维坦永远都不可能复活了，的确是这样的，利维坦当初自爆，血脉已经分散到了整个诺森德世界，除非现在干掉诺森德世界所有蕴含哪怕一点点利维坦血脉的魔兽，才有可能让利维坦再次复活。

　　很显然，这件事就算是毁掉诺森德世界都不太可能了，无数年时间的延续，诺森德世界的魔兽种族里也诞生出来不少强大的存在，特别是无尽之海里，四十九级的魔兽，林云现在能叫出名字的都有十几个……

　　这些魔兽不可能全部自杀了来复活利维坦，所以利维坦位面的麻烦，绝对不会是利维坦复活……

　　这一点林云非常清楚，事实上，一万多年之后，的确有一个疯子想要复活利维坦，他对利维坦这个传说之中的第一只野兽，所有的野兽和魔兽的祖先非常感兴趣，那种不死之身，比亡灵还要可怕的多了。

　　但是这个疯子进行了几百年的研究，猎杀了无数的魔兽之后，却不得不放弃了，因为想要复活利维坦，就要干掉诺森德世界所有的魔兽，一只蕴含利维坦血脉的魔兽都不能遗落了。

　　利维坦的血脉在魔兽无数年的繁衍之中，不断的分化削弱，早已经分化到整个魔兽种族了，事实上还不止诺森德世界，这是一个完全不可能的事情了。

　　利维坦位面的麻烦不是利维坦，那到底是什么？

　　不是林云好奇，其他人也都开始好奇了。

　　“之前我去了星空战场，然后因为一个小意外，出现在了利维坦位面，在那里，我发现了一件很可怕的事情。

　　亡灵位面已经和利维坦位面碰撞在了一起，两个位面已经有一些地方开始重合了，规则已经有出现变化的趋势了。

　　按照我的推测，不到五年的时间，利维坦位面和亡灵位面的联系就再也无法断开了，到时候，亡灵位面的规则就会彻底侵蚀到利维坦位面。

　　利维坦位面会被亡灵位面吞噬掉，成为亡灵位面的一部分。”

　　阿加隆说出了这一次要面对的大麻烦是什么，霎时之间，所有人的脸色就变了。

　　亡灵位面！

　　竟然是因为亡灵位面！

　　林云的眼中带着惊骇，不只是因为这件事而惊骇，而是因为按照正常的历史，根本就没有发生过这种事情。

　　位面并不是固定不变的，这一点林云早就知道，以诺森德世界作为坐标基点来计算位面坐标，是唯一保险的方法，其他任何位面，都不太保险，因为位面坐标可能会是错误的，或者是有偏差。

　　而在搭建位面之路的时候，一点点偏差可能就会偏移目标一两个位面的距离。

　　因为绝大多数位面都在不断的移动着，就像无尽虚空之中的星辰一样。

　　但因为位面的特殊性，再加上每一个位面都规则可能都是不一样的，这个不一样指的就是规则的演化程度不一样。

　　诺森德世界算是规则演化最完全的一个，任何规则在诺森德世界都是演化出最完整的状态，但是其他位面就不一定了，就像怒焰位面，火焰规则的演化就要比其他规则的演化要完整的多。

　　而这种差别，就像是拥有排斥力一样，就算是无数年的运转之中，稍微出现了那么一点小概率事件，也不是不可能，但这种排斥力也会让两个位面不可能碰撞到一起。

　　亡灵位面在无数年的时间内，的确是碰撞其他位面最多的，因为亡灵位面的特殊性，碰撞到的都是一些小位面，亡灵位面就像是一条大鲨鱼，不断的吞噬一个个小鱼。

　　当一个小位面和亡灵位面碰撞之后，亡灵位面的规则就会犹如嗜血的鲨鱼一样入侵，将整个位面的规则都侵染，彻底将这个小位面亡灵化，融入到亡灵位面之中，让亡灵位面变得更大。

　　但这些小位面，绝大部分都是荒芜位面，偶尔少数有生命的位面，位面的本源也会非常若，完全没有一点抵抗之力。

　　可是，利维坦位面很显然不属于可以被亡灵位面碰撞吞噬掉的位面，哪怕亡灵位面现在可以算是所有位面之中最大的一个位面了。

　　林云的眼中带着惊骇，不断的思索这背后的原因，这么大的事情，历史上若是出现过，不可能一点记载都没有，一定是有什么事情发生改变了，或者说是什么强大而可怕的力量介入了，不然的话，这种巨大的变化，可不仅仅只是怒焰位面本来该毁灭的没有被毁灭这么简单了。

　　利维坦是对诺森德世界来说最重要的一个位面，拥有和诺森德世界差不多的环境，差不多的规则，差不多的一切，无论从哪个方向看，这都像是另外一个诺森德世界。

　　在未来的时候，诺森德世界的魔力枯竭，那些强大的法师们甚至有想法将诺森德世界的一切都迁徙到利维坦位面。

　　不过可惜最后却还是失败了，利维坦位面再怎么像诺森德世界，终归不是诺森德世界，世界的本源不一样，那些低级的法师，或者是普通人还有可能在利维坦位面活下去。

　　但强大的法师们，却全部都会随着诺森的世界的魔力枯竭而陨落，就算是那些不在诺森德世界，企图在其他位面避难的法师，也统统因为诺森德世界的本源枯竭而陨落。

　　殖民的无尽位面失去了控制，诺森德世界的法师们，永远也别想在其他位面东山再起，只能在诺森德世界等死。

　　现在亡灵位面和利维坦位面碰撞，无论到底是怎么发生的，过程已经不那么重要了，重要的是怎么阻止这一切。

　　因为利维坦位面绝对无法抵抗亡灵位面的吞噬的，在利维坦位面被亡灵位面彻底侵蚀之后，距离利维坦位面最近的诺森德世界还想保持完好？

　　只要不是喝大了再加上脑袋被一群猪猡兽践踏过的人都知道，麻烦大了。

　　以利维坦位面和诺森德世界那堪称脆弱的空间壁垒，等到利维坦位面变成亡灵位面的一部分，诺森德世界就可以说是跟亡灵位面只隔了一堵墙这么近了。

　　墙的另一边，随便一个天阶亡灵，都可以打穿墙壁到邻居家里转一圈，说不定还会顺便带着几亿的亡灵小弟一起来做客。

　　要是有什么强大的亡灵觉得邻居家不错，一起去侵占了好了……

　　有史以来最大的那几次亡灵天灾在这种情况面前，就跟两个刚学会爬行的小婴儿打架没有什么区别了……

　　想想在亡灵位面，两个亡灵领主，一个巨龙亡灵，一个地精亡灵，可能因为生前的文化不同，随便说了两句以为对方在骂人，都要带上个几亿小弟来打架，不打个几十年，死掉的亡灵，骸骨无法把几十公里战场的大地铺满，那这事就不算完。

　　这些都是小打小闹，要是两个拼死拼活的亡灵领主，一场战斗不死掉几千万亡灵炮灰，那都不算开战，战争不延续个几百年，那也不叫战争……

　　那些不知疲惫，永远都不会死掉的亡灵，数量只会越来越多，时间对于这些家伙来说完全都是没有意义的……

　　事实上，林云就知道现在在亡灵位面，就有两个亡灵大领主在开战，而且接下来四千多年的时间，这两个对时间完全没有什么概念的家伙，会一直这么打下去，一场战争打几千年的时间，这就是有记载的最清楚的一次。

　　而且在记载之中，这两个亡灵大领主开战的原因，似乎就是因为一点莫名其妙的小事，最后战争结束，在亡灵位面留下了一片绵延几千公里的骸骨之海，硬生生的用亡灵的尸骸把一片盆地给填平了。

　　想想若是利维坦位面被亡灵位面吞噬，以绝大部分亡灵对献血和生命莫名的憎恶和贪婪，敲碎那面挡在二者之间的墙壁，全面进攻诺森德世界，都是完全不用思考的事情。

　　那些亡灵领主，甚至大领主，可以耗费几千年上万年的时间来延续这一场战争，诺森德世界可耗不起。

　　若是因为跟亡灵的全面战争，耗费几千年的时间，诺森德世界就会被彻底拖垮了，原本以现在的发展速度都有点危险了，再被那些完全有的是时间的亡灵耗下去，诺森德世界绝对会被干净利落的毁掉。

　　那么现在招来这么多强者，几乎囊括了诺森德世界所有的大势力，目的肯定就只有一个了。

　　打退亡灵位面的侵蚀，然后斩断了亡灵位面和利维坦位面想重叠的地方，彻底断绝利维坦位面被吞噬的命运。

　　不过稍微思索一下，就知道这件事可不是有人号召，立刻就能一窝蜂的冲过去干掉那些入侵的亡灵，然后皆大欢喜……

　　阿加隆说出了这个可怕的消息之后就彻底不说话了，狮心王沉着脸开口了。

　　“这一次被召集来的人，无论是谁，在这件事上都必须拿出力量来对抗，无论怎么样，都必须要在五年之内，完成这件事，不然最后的后果，大家都知道。

　　你们都代表着各自的势力，该出什么力，你们自己斟酌吧，十天之后，所有参加反攻的人，到利维坦位面集合。

　　现在，这里所有的造物者或者以上的炼金师全部留下，其他的人，可以回去准备了。”


第1374章

　　狮心王坐在那里沉稳的下了命令，顿时，草原上的法师们，瞬间消失了一大半，没有人敢违抗狮心王的命令，特别是在这种情况下，残留的法师只有十几个，从天阶五级到天阶八级都有。

　　这些人至少都是造物者级别的炼金师，星空学院的三位院长全部都出现了，这三位全部都是封圣的炼金师，很显然现在是有需要炼金师的情况，而且炼金师的实力不能低，法师等级也要有要求。

　　残留的十几个天阶法师，却只有林云一个是天阶五级，剩下的最低都是天阶六级的强者。

　　十几个天阶法师走向中央的那张水晶桌，林云身旁就有一个天阶七级的法师皱着眉头看了林云一眼。

　　现在还留在这里的人，除了四个天阶九级之外，就只有林云一个是天阶五级了。

　　这位身上穿着一层好似金属打造的法袍，留着微微卷起，明显是经过精心打理的胡子，头上还带着一顶镶嵌满了宝石和花纹的毡帽。

　　看到林云之后，带着一丝冷笑，露出一点气息镇压向林云，有自身作为遮挡，也不怕别人发现，而且就算是发现，也不会有人说什么。

　　但若是林云在这里出了丑，恐怕会笑话林云的人更多一点，无论接下来准备干什么，林云可能都没有参加的希望了。

　　林云淡淡的看了一眼这个家伙，没有见过，也不认识，不过这种骚包的造型，若是奥丁王国北部的势力，肯定不会一点印象都没有了，必然是奥丁南部的人。

　　这个骚包法师的气息镇压向林云，林云却面色平淡，好似什么都没有感受到一样。

　　之前两个天阶九级强者的气息对抗，林云都有信心走到天阶七级强者才能抵挡的位置，更别说眼前这个天阶七级的强者了。

　　正面战斗，可能不是对方的对手，但是仅仅气息镇压，还是算了……

　　天然半位面发展的越来越强，林云领悟的规则不但越来越强，而且规则也越来越多，想要被气息镇压，恐怕也只有眼前那四位天阶九级的顶级强者了。

　　林云面不改色的前进，这位骚包法师的脸色就有点难看了。

　　林云没有准备说什么，只当做一个普通一员来参加这次会议，不过阿加隆却忽然对着他挥了挥手。

　　林云微微一愣，有点意外阿加隆在这种场合让他走过去，这其中的意味就完全不同了。

　　在其他三位强者面前做出这种姿态，就相当于明确告诉其他人，这个是我罩着的，都他妈给我长点眼……

　　林云走上前，恭恭敬敬的对着阿加隆行礼，阿加隆一直以来的照顾，还有指点，足够让林云尊敬了。

　　林云还没有说话，阿加隆就对着其他三位强者开口了。

　　“这位是我的弟子，玛法·梅林，天赋不错，炼金天赋也不错。”

　　简单的一句话，听到别人耳朵里，就是截然不同的意义。

　　一直沉着脸的狮心王，听到这话都忍不住看了一眼林云，脸上闪过一丝惊讶。

　　传说中眼光最挑剔的大星术士竟然会收弟子？真是不可思议，能让阿加隆觉得不错的天赋，恐怕真的是非常不错了。

　　玛法·梅林，似乎在哪里听说过这个名字，看来阿加隆已经决定了星空学院的下一任掌控者了，这个玛法·梅林是要好好注意一下了。

　　而森林精灵王似乎也忽然饶有兴趣的打量着林云，似乎对这件事很吃惊，但是稍微打量了一下林云之后，就似乎发现了其他让他惊讶的事情，颜色复杂的看着林云，没有继续说什么。

　　阿加隆对面的那个脸上布满诡异刺青的法师，似乎最为吃惊，脸上带着难以掩饰的震惊，然后失声笑了出来。

　　“阿加隆，你竟然会收弟子了？该死的，诺森德世界竟然有你能看上的弟子？是不是觉得自己老了，一只脚已经踏进墓穴了，害怕自己的传承彻底失传了，才找了一个弟子？”

　　阿加隆淡淡的看着刺青法师。

　　“阿隆佐，闭上你的臭嘴，你不说话，没有人把你当哑巴。”

　　林云的心里闪过一丝复杂，不过叫阿加隆老师，一点都不过分，虽然相处的时间不多，但是阿加隆已经算是最合格的老师了。

　　现在把自己这么正式的介绍给别人，恐怕是为了给自己铺路了，十年的预言，恐怕还是没有一点变化了，现在这么介绍给这几位顶级强者，至少能减少很多麻烦了。

　　林云心里非常清楚，阿加隆其实已经算是在安排后事了，虽然这么正式的介绍，一定程度上会让这几位稍微关注一下，但是更多的，却会避免很多麻烦。

　　在接下来的一段时间，大大小小的麻烦，基本上就可以忽略不计了，想要来找麻烦的，最少也要有对等的实力，但是有了对等的实力，也要考虑一下，去得罪这么多年从来没有真正收过弟子的阿加隆，是不是值得。

　　星空学院三位封圣的院长，虽然可以算是阿加隆教导出来的，但是阿加隆却从未收他们作为弟子，哪怕三位院长一直都是把阿加隆当成老师对待。

　　这个名义，在很多时候非常重要的。

　　现在这么做，就算是十年预言真的成真，那么，其他人在不确定阿加隆是不是已经真的陨落的情况下，谁都不敢太过分的。

　　而这样，就会给林云争取到更多的时间，等到那些顶级强者眼红星空学院，真的打算出手的时候，林云也已经能撑起星空学院的大旗了。

　　“这位是奥丁王国的狮心王，曾经的狮心剑圣，相信你应该听说过狮心王阁下的事迹，我就不多说了。

　　这位是来自无尽森林，森林精灵的王者，相信你也曾听说过，这是一位拥有大智慧的王者。

　　至于这位，是一个名叫阿隆佐的混蛋，你不用理会他。”

　　阿加隆给林云介绍了一下这三位，林云一一见礼，不过心里却还是有些吃惊。

　　狮心王和森林精灵王，自然是一眼就认出来了，但是阿隆佐却完全没有认出来。

　　但是阿隆佐这个名字，却不代表普通。

　　严格说，阿隆佐其实是阿加隆的师兄弟，曾经一起学习炼金术，从炼金学徒到封圣，从法师到天阶，一直都是对手，甚至可以说是阿加隆一生的对手。

　　只不过阿加隆和阿隆佐之间的关系比较复杂，谁也说不清楚到底怎么回事，要说这两个人是老对头吧，但是他们很少会打生打死，战斗是避免不了的，可是每一次似乎都是为了斗气，让自己压过对方一头。

　　阿加隆执掌了星空学院，而阿隆佐就到奥丁南部创立了神秘学院。

　　阿加隆算是正统炼金师，研究的炼金术都算是正常的，而阿隆佐却截然不同，阿隆佐是一个真正的天才，他觉得现在的魔器，归根到底都是为了提升法术的威力，提升法师的战斗力，这太片面了。

　　阿加隆想要创造出的魔器，就是着重看中魔器本身的力量为主，而不是现在的大部分魔器是以法师本身为主。

　　理念不同，自然矛盾很多，阿隆佐从星空学院离开，到奥丁南部创立了神秘学院，就是为了研究出炼金术本身的另一个极致。

　　他制造出来的魔器，对于正常的战斗来说，增幅完全不同的，但是却充满了诡异的能力。

　　可以让人变成小兽的魔器，敲一下可以让人头疼很长时间的魔器，服用了之后可以完全变成另一种生物的药剂……

　　甚至在未来还制造过普通人都可以使用的真灵魔器，阿隆佐的目标，就是制造出来一件法师学徒拿着就可以干掉封号魔导士甚至是天阶的超凡魔器……

　　神秘学院的规模远远比不上星空学院，学院内部的成员很少，但全部都是在进行这种诡异的实验，炼金术发展的方向，和正统的炼金术发展方向完全不同。

　　神秘学院名声不显，却没有人敢忽视，就因为有阿隆佐在那里，一个封圣的炼金师，而且还是一个天阶九级的顶级强者。

　　听到阿隆佐的名字，林云就忍不住寒毛炸起，能不跟这种人物敌对是最好，这个家伙和阿加隆的关系可不算好，随便用点手段，说明明天睁开眼睛就有可能发现，自己变成女人，甚至可能会变成什么丑陋魔兽了……

　　不过阿加隆既然这么介绍，相信阿隆佐肯定也不会以大欺小的，到时候凭白低了阿加隆一头。

　　不过林云总觉得阿加隆和阿隆佐的关系似乎并没有传说之中的那么恶劣，因为阿加隆消失在无尽虚空之后，不到三年，阿隆佐就带着自己制作的诡异魔器也永远的消失在无尽虚空了，似乎还是追着阿加隆前进的方向追了过去。

　　事实真相，恐怕不是看到的这样了，但很显然，二人的关系肯定非常不好是肯定的……

　　面对阿加隆的咒骂，阿隆佐只是咧着嘴笑了笑，对着另一边招了招手，然后那个看起来非常骚包的法师，就微微昂着头走了过来。

　　“这位是我的弟子塞维，天阶七级的法师，领悟了火焰和冰霜双重规则，而且已经超出了造物者的极限，一只脚已经跨入了封圣的门槛了。

　　勉强还算能让我满意吧，阿加隆，你的弟子似乎才天阶五级吧？”

　　塞维微微昂着头，含笑站在阿隆佐的身后，不过谁都能看到他的得意。

　　阿加隆笑了笑，不紧不慢的说出几个字。

　　“我的弟子只有五十岁，哦我的记性实在是不好，可能记错了，好像还不到五十岁吧。”

　　一句话，阿隆佐脸上得意的笑容就僵住了，就算是狮心王和森林精灵王，目光之中都忽然爆出一丝骇人的光芒，齐齐转头看向林云。

　　森林精灵王的眼中浮现出一圈圈绚丽的光泽，然后带着一丝赞叹和惊讶点了点头。

　　“的确还不到五十岁，真实可怕的天赋，可怕的小家伙，不但领悟了地火水风四系规则，而且每一系规则的领悟似乎都非常深入，不，还有空间规则！

　　阿加隆阁下，难怪一向眼光刁钻，从来不收弟子的惯例，都为这个小家伙打破了，想想我五十岁的时候，似乎还在联系怎么在移动中射出弓箭呢。

　　了不起的年轻人，若不是你的弟子，我都有想法让他加入到我们森林精灵了……”

　　阿加隆一直带着淡淡的笑意，林云心里却忽然一个咯噔。

　　妈的，森林精灵王怎么回事，为了维持血统纯净，森林精灵似乎已经亲自处死过数不清楚的半精灵了，和外族通婚的森林精灵，也被他们抓回去处死了多少了。

　　现在竟然想让我加入森林精灵，狗屁，是入赘到森林精灵吧？这个看起来很年轻的老家伙到底发现了什么？

　　而听到森林精灵王的话，狮心王沉默着不说话，不过目光却再次看了林云一眼。

　　阿隆佐的脸色一瞬间变得更加难看了。

　　森林精灵王能说出这种话，肯定不是为了捧一下阿加隆，而是真的有这种想法。

　　这无不说明一点，阿加隆的弟子的天赋远比塞维高，而且潜力也远比塞维大，能让森林精灵王不顾森林精灵的传统的，最大的可能就是阿加隆的这个弟子，点燃神火的概率非常的高，高到能让森林精灵王去赌的地步。

　　塞维沉着脸站在阿隆佐的身后，一句话不说，在这里，没有他插话的资格，不过目光盯着林云的时候，就变得更加不善了。

　　能被阿隆佐看中，就说明他的天赋绝对是非常强的，事实上，塞维从来没有见过天赋比他强的人，现在，眼前却有一个天赋比他强了不止十倍的家伙，而且还是阿隆佐老对头的弟子……

　　这让塞维的脸色更加难看了……

　　阿隆佐冷笑了一声。

　　“好了，阿加隆，你也不用推销你的弟子了，这一次的事情，靠的可不是等级，而是靠炼金实力。

　　你，我，再加上你那三个不愿意收为弟子的弟子，总共五个封圣炼金师，现在还缺少一个领头人，可惜剩下那几个老混蛋现在全部都不在诺森德世界，不知道死在哪个位面了，不然哪里用这么麻烦。”

　　阿加隆笑了笑没有说话，林云却忽然明白什么了，怪不得要留下这里的炼金师。

　　天阶五级是底线，或者说是必要条件，因为天阶五级才能真正的开始动用规则的力量，这是最基本的条件，只要满足这个条件就无所谓了。

　　而剩下的，就要靠炼金实力了，需要六个人，那只有一个可能了，要布置一个超大型的六芒星法阵，也只有这个法阵，才能彻底的阻断亡灵位面对利维坦位面的侵蚀。

　　狮心王在这个时候忽然站了起来，威严的目光扫视了一圈。

　　“这一次的事情无比重要，但是我们联系不上其他的封圣炼金师了，只能再次寻找一个替代的，所以，现在，展现你们的炼金实力吧。

　　谁的实力最强，谁就担任最后一个最关键的位置，评判就交给阿加隆阁下和阿隆佐阁下来判断，谁才是最合适的人。”

　　说完这句话，狮心王就一挥手，草原上就出现了十几座小山，这一座座小山全部都是低级材料，每一座都是一模一样的。

　　用这些低级材料来展现炼金师里，最适合不过了，每个人的材料都是一样的，但是怎么展示自己的炼金实力，就看每个人怎么选择和看待了。

　　要说炼金术，在场的全部都是造物者，而且还不是一般的造物者，自然每个人都非常强，可是这里有的人擅长炼金药剂，有的人擅长魔器，有的人擅长炼金机械、炼金傀儡，还有的人擅长炼金法阵。

　　每个人擅长的东西都不一样，现在却要一起来比试，大家都有些懵，不过有五位封圣的炼金师在这里，肯定不是胡闹，可是一时之间，众人却还是有点搞不明白了。

　　很快，塞维第一个动手了，他走到一座材料的小山面前，开始从这座小山里选择材料，而且选择大多数都是矿石材料，看来是为了制造一件魔器了，魔器就是他最擅长的东西。

　　塞维开始动手，其他的炼金师也不甘落后了，每个人都选择了一堆材料，开始从里面选择自己需要的东西，最能展现出自己炼金实力的材料，来制作最能体现自己实力的东西。

　　有的人开始制作药剂，有的人开始制作一些零件，还有的人在布置炼金法阵。

　　林云走到一座材料面前，皱着眉头站在那里，静静的看着眼前的一座材料小山，忽然有点犹豫了。

　　其他的人都有明确擅长的东西，但是林云却有点犹豫了……

　　炼金药剂、魔器、炼金傀儡、炼金法阵，最擅长哪个，林云自己都不清楚，相差肯定不多，若是再加上懂得的那些知识，这个就更难判断哪个才是最能展现自己实力的东西了。

　　不过既然无法确定什么才是自己最擅长的，那么推测一下这一次比试的意义在哪里，究竟是靠什么来判断输赢的，就很重要了。

　　诺森德世界封圣的炼金师肯定不止在这里的五个，事实上，林云现在就能叫出来名字的就还有三个，不过这三个人最近显然是不在诺森德世界了，而且也无法联系上。


第1375章

　　现在这里要选择一个炼金师，阿加隆特别点出来，那就肯定不只是可能要在最后布置六芒星法阵，还有其他的原因。

　　林云隐隐有点猜测，却无法确定到底是什么，不过现在赢得这一场比试却是必须的，但怎么赢，怎么做才能赢，就是最关键的问题了。

　　其他的人都开始动手好半天了，林云却还是站在那一堆材料面前一动不动。

　　阿加隆看着林云，似乎一点都不担心林云会输掉这一次的比赛，虽然除了阿加隆和阿隆佐之外，大家谁都不明白这一次比赛怎么判断输赢。

　　毕竟这些人每一个人擅长的东西都不一样，一个人炼制出来一瓶炼金药剂，另外一个炼制出魔器，还有的布置出炼金法阵，这三者到底怎么比？

　　塞维制作的是一件魔器，现在已经完成了材料的选择和初步的材料淬炼，接下来的事情就变得容易的多了，很显然塞维心里已经有一个腹稿了，只要按照计划制作就行了。

　　三个小时过去了，不少人的炼金已经进行了一半了，大部分的人都已经进行到了最后的关键阶段了，毕竟这里的材料都是一些低级材料，用这些东西进行制作，根本不可能制作出什么太高级的东西，速度自然快了。

　　塞维的魔器已经有了雏形，就只剩下最后的依附符文，融合材料等一系列关键步骤就能变成一件魔器了。

　　所有的魔器之中，法杖是最容易制作的，而一般情况下，魔器和法杖说起的时候，都是分成两种东西的，魔器的制作难度远比法杖高的多。

　　想要用这些低级材料制作出一件通灵魔器，都不太可能，能制作出一件普通魔器，都算是非常不错的了。

　　塞维脸上带着自信的微笑，完成了一个关键步骤之后，才用眼神稍微扫了一眼林云，却发现林云依然没有动手，之前是站在那一堆材料面前，现在则是蹲在那一堆材料前面看着，神态严肃，似乎那些低级材料里有什么非常困难的难题一样。

　　看到这一幕，塞维的嘴角就露出一丝嗤笑。

　　这就是阿加隆大人的弟子？而且还是阿加隆大人这无数年时间唯一收的弟子？真是太可惜了……

　　阿加隆大人无论实力还是炼金实力，都可以跟我的老师相提并论，而且就算是我的老师也要承认阿加隆大人跟他不相上下。

　　但是阿加隆大人挑选弟子的眼光，却是在不怎么样了，这个家伙的天赋可能比我强一点，但现在也只是一个天阶五级的法师而已。

　　天阶法师的道路，天阶五级才算是真正的开始，这个时候才算是真正的开始操控规则的力量，懂得超凡力量的本质，从这里开始，进阶的难度和之前就是完全本质的差别了。

　　他想要提升到天阶七级，跟我一样的实力，呵呵，再等几百年的时间吧。

　　不过他的炼金实力，可真的不怎么样了，都已经过去三个小时了，他竟然还没有开始动手，恐怕就是没有什么信心吧。

　　这种低级材料，就算没有时间限制，按照惯例，最多六个小时就要拿出自己的成果了，用这种低级材料来进行炼金，六个小时都无法拿出成果，也不要再说自己是造物者了，趁着年轻回到星空学院再学一百年的基础知识吧。

　　塞维的嘴角带着一丝冷笑，只是稍微扫了一眼林云之后就不在关注，而是全心全力的完成自己的炼金作品。

　　时间一点一点的过去，所有的人都没有时间去管别人了，不过偶尔抽空稍微停顿一下的时候，所有参加这次鄙视的炼金师，都发现了林云的诡异举动。

　　最开始的时候，站在那里一动不动，后来蹲在材料山前面一动不动，到了后来，好似捡垃圾一样，把一堆材料一个个的随意丢开，一堆的材料洒落到周围，但是却还是没有开始炼金……

　　一群参赛的人都开始有点不屑了。

　　“阿加隆大人那么强大的强者，竟然会找到这么一个软蛋弟子，哪怕输掉比赛也没有什么，毕竟他是这里最年轻的，不到一百岁的年轻人，对于天阶五级的强者来说，生命的历程就像是一个刚刚学会走路的婴儿一样，以后的时间还非常多呢。

　　但为了害怕输掉比赛，就这么放弃了，实在是丢尽了阿加隆大人的脸面，而且在这么多人面前，真是一个胆小的史莱姆……”

　　“听说阿加隆大人和阿隆佐大人之间的矛盾非常大，二人什么都要比一下，但是这么多年谁也没有压过谁，现在好了，阿加隆大人的弟子和阿隆佐大人的弟子比试，本身就代表着这二位大人的比试。

　　但是这个玛法·梅林竟然动手都不敢，真是让人失望……”

　　……

　　一群人嘴上不敢直接说出来，但是那眼神却足以表达出一切了。

　　时间一点一点的流逝，很快五个小时的时间过去了，在一个小时之前，就已经有人完成了自己的炼金作品，却在这里静静的等待着。

　　六个小时刚到，没有人喊停，因为这次比试是没有时限的，但是阿隆佐却已经开始点评已经完成的炼金作品。

　　最先点评的是一个天阶六级的造物者制作的炼金药剂。

　　“这个嗜血药剂的做的不错，虽然只是用了一些低级的材料，对于材料的发挥，却已经差不多到了极限了，不过可惜，创造力不足，那些材料若是用来制作嗜血药剂，可以配比成两种药剂的融合，嗜血药剂和吸血药剂合一，药剂的效果绝对可以提升一个等级，对于一个造物者来说，仅仅只能完成巨匠都可以完成的炼金，实在是一种耻辱……”

　　阿隆佐说话毫不客气，直接就把最开始点评的这个炼金师淘汰掉，阿加隆没有说话，却默认了这个说法。

　　“这个甘泉之石制作的倒是挺标准的，加入了一些别的东西，可以让甘泉之石涌现出的泉水变得更甜，可惜了这个愚蠢的想法了。

　　你可能知道甘泉之石是我在最早的时候研究出来的低级魔器，却忘记了，这个东西存在的本质，之石为了让进入沙漠的人能不用担心水源的问题，魔力可以凝聚出水，但那种纯粹的水，根本就是不完整的水，人体需要东西不只是水而已，你让这个泉水变得甘甜，有个屁用！

　　以为讨好我就能让你过关么？愚蠢的家伙……”

　　“这是天使之手？仅仅凭借这件天使之手的能力来看，的确算是不错的魔器了，不但拥有治愈能力，而且还有很强的驱散亡灵之力的能力……

　　但是，趁我还没有发货，消失在我眼前，愚蠢的家伙，难道以为我是白痴么，里面偷偷加入的那片光明宝石碎片以为我看不出来么？蠢货！”

　　阿隆佐暴怒的怒吼一声，那个制作出天使之手的法师就惨叫着倒飞了出去，瞬间消失在众人面前。

　　天使之手，需要加入光明宝石才会有这种能力的，但是比赛准备的那些材料里，可没有光明宝石……

　　一个个炼金师都作品被阿隆佐批的全部都跟狗屎一样，前面还好一点，随着看的作品越来越多，说话就越来越难听了，甚至越来越恶毒……

　　“蠢货，滚回去温习炼金基础吧，塞尔维斯公式被你这个蠢货吃掉了么？”

　　“白痴，这是什么狗屁炼金法阵，你竟然能成为造物者，真是让人惊讶，我们神秘学院的一个小学徒都知道，添加三道能量回路会让能量的传输变得更快，法阵的等级变得更高，这种污染我眼镜的东西也敢让我看？”

　　“妈的，滚开，不要让你的这种垃圾作品污染我的视线……”

　　阿隆佐就像是一个脾气暴躁的老酒鬼，怒吼着将这一个个炼金师的作品批的一枚金币都不值，而阿加隆却始终没有说话，因为这些人的作品展示的，他们的确不合格，因为挑选的这个名额，可不是要第一名的，挑选的名额，也是有一个最低限度，这些人都没有达到最低限度。

　　一个接一个炼金师的作品被淘汰，到了最后，就只剩下塞维和林云了。

　　塞维的作品是一块二十四面的白色水晶，看起来平平常常，但是放到水晶桌上之后，挑剔的阿隆佐脸上就露出一丝微笑。

　　“塞维，不错，看来这么久以来，你在炼金上的确没有荒废时间，这块盐化水晶的想法非常不错，看来你已经快要触摸到封圣的门槛了，只要你保持着现在的状态，再过五百年，差不多就可以真正的封圣了。

　　这么多人，你是唯一一个达到要求的，不错，非常不错。

　　阿加隆，你觉得怎么样？”

　　阿隆佐的心情忽然变得很不错，有点得意的看着阿加隆。

　　阿加隆伸手一招，将那块二十四面的水晶拿到手中，稍微输入了一点魔力进去，水晶上就弥漫出一丝光泽，光芒照耀到远处的草地上。

　　霎时之间，四五米范围的青草，就飞速的变化成了盐白色，一阵清风吹过，那些盐白色的草从就忽然崩溃成了一片白花花的盐粒。

　　“的确不错，塞维的实力已经勉强算是触摸到了封圣门槛了。”

　　阿加隆也带着微笑赞叹了一句，可是话还没有说完，阿隆佐就大笑了起来。

　　“好了，既然比赛已经结束了，那么最后一个名额，就是塞维的了，由塞维来出任最后一个名额。”

　　阿隆佐宣布了比赛结果，塞维强忍着的狂喜顿时就再也忍不住了，露出牙齿笑了出来，再次斜眼看了一眼林云，眼中闪过一丝不屑和傲然。

　　果然是我赢了，真是完全没有什么挑战性，阿加隆大人的弟子，真的是完全不配成为阿加隆大人的弟子了，真是的，阿加隆大人的年纪难道已经到了老眼昏花的地步了么？竟然挑选了这么一个比史莱姆还要怯懦和愚蠢的弟子。

　　神秘学院里随便挑选出来一个人都要比这个玛法·梅林强，这种人以后竟然要执掌星空学院？

　　呵呵，我觉得，这么容易就带领着神秘学院超越星空学院，实在是一件很没有意思的事情，因为对手太弱了而赢得了胜利，胜利的喜悦都被打了折扣了……

　　面对喜悦的阿隆佐和塞维，阿加隆笑着摇了摇头，指了指远处的林云。

　　林云蹲在地上，体表的魔力犹如一丝丝涟漪不断的扩散，最开始那一座小山一样的材料，现在全部都像是随意丢弃在草地上的垃圾一样丢三在几百米范围。

　　林云的神态严肃，眉头紧皱，盯着地面一动不动，到现在还没有开始制作炼金作品。

　　阿隆佐有些嘲笑的笑了笑。

　　“阿加隆，你的弟子，的确是挺……有想法的，不过，这一次事关重大，我们可没有时间陪你的弟子玩了。

　　回去之后，好好教导一下你的弟子吧，毕竟，一个强者，输赢倒是无所谓，但是勇气却是绝对不能丢失的……”

　　说到这里的时候，阿隆佐就忽然说不下去了，因为一直带着淡淡笑容的阿加隆忽然露出一丝灿烂的微笑，就像是耗费了无数年的时间，终于战胜了阿隆佐一样。

　　顿时，阿隆佐的心里就一个咯噔，忽然生出一丝不祥的预感。

　　“阿隆佐，这么多年的时间了，从最开始的时候，你就跟我比，你觉得神秘侧的炼金才是真正的炼金，元素、魔力之类的全部都是平庸的炼金师才去研究的。

　　不得不说，炼金从来都只是寻求真理的方法而已，每个人用到的方法都不一样，可是在炼金这件事上，你的确不如我了。”

　　阿隆佐黑着脸再次看了一眼林云，眼中浮现出无数诡异到符文，瞬间，阿隆佐的眼睛就变成了半黑半百的状态，只是看了一眼，阿隆佐的脸色顿时更黑了，生硬的吐出几个字。

　　“最后一个名额，是玛法·梅林。”

　　阿隆佐忽然冒出来一句话，顿时，脸上还带着笑容的塞维，笑容就彻底僵住了，脑袋有些僵硬的缓缓转过来，目光之中带着震惊和疑惑，脱口而出自己的疑问。

　　“为什么？老师！为什么是这个从头到尾都没有动过手的家伙！”

　　塞维的神态僵硬，一脸的震惊，但是跟着就是愤怒，无比的愤怒。

　　不对，事情绝对不对，这个从头到尾都，连最基本的材料淬炼都没有完成的家伙，竟然赢得了的胜利，只是在那里看着，最后就能赢了么？

　　若是这么容易，那这种比试还有什么意义，完全就是没有任何意义的比试，直接选定这个玛法·梅林好了。

　　该死的，肯定是阿加隆大人手里有什么老师的把柄，让老师不得不违心的宣布这个结果，让玛法·梅林得到这种可耻的胜利。

　　可耻的作弊者，这种胜利，简直就是身为一个炼金师的耻辱，耻辱……

　　塞维不敢反驳自己的老师，咬着牙站在那里，一脸的愤怒和不甘，任谁都能看到塞维的不服气，不但塞维不服气，就算是其他被淘汰的人也全部炸了。

　　因为自己的炼金作品，被阿隆佐这种诺森德世界最顶尖的炼金师骂，骂的再怎么难听，那也是一阵见血的，完全没有理由反驳，被骂了也认了。

　　多少炼金师希望被阿隆佐这种强者骂呢，就算是骂人，再恶毒的话，那都是一种指点，让这些很久都无法前进的炼金师找到一点前进的方向，这才是最难得的。

　　输给塞维，大家都没有话说，最多就是有点不甘心，至少都自认为，绝对无法用这些低级材料，做出来拥有那块二十四面水晶能力的魔器，输了也只能认了，至少得到了阿隆佐的指点。

　　但输给了一个从头到尾都连基本的材料淬炼都没有做的家伙，这算什么？

　　“阿加隆大人，您的实力，我们都是心服口服的，但是您的弟子，我们却都不了解，就算是输掉了比试，那么您也应该告诉我们一下，我们输在哪里，用什么来判断输赢的？”

　　“是啊，阿加隆大人，请您告诉我们，这次比试到底是用什么来判断输赢的？”

　　这群家伙不敢去问臭着脸的阿隆佐，就只能去问脾气好一些的阿加隆了。

　　阿加隆看了一眼黑着脸的阿隆佐，没有说话，阿隆佐也是黑着脸不说话，等着阿加隆脸色十分的难看。

　　“老师，请您告诉我，我到底输在了哪里了！”

　　其他的人开始发问，塞维就彻底忍不住了，鼓起来勇气发问，怎么看塞维都是满脸不甘心，更多的是愤怒。

　　那个跟小孩子一样，只是把所有的材料丢的到处都是，甚至连一个炼金学徒都不如的家伙，怎么赢的？不可能，这就是黑幕，肮脏的黑幕！

　　我要揭穿这个黑幕，让那个只会用这种肮脏手段来赢得最后一个名额的家伙永远的无法抬起头来，炼金师的世界，不能出现这种东西！

　　阿加隆不说话，阿隆佐的脸色却更黑了，转头瞪了一眼塞维。

　　“住口，塞维，输了就是输了！”

　　阿加隆到现在都没有开口，阿隆佐的神色稍微缓和了一点，只不过目光却依然非常复杂。


第1376章

　　看来阿加隆不像是专门来羞辱我的，他似乎也非常意外，该死的家伙，一辈子都压在我的头上，到现在收一个弟子，竟然也能压在我的弟子的头上，塞维这个蠢货，难道还没有看出来，这是阿加隆这个家伙给我留了一点脸面么？

　　难道非要把最后一点脸面都撕开么？自己把自己的脸面丢在地上自己踩？

　　阿隆佐不像去追究这是怎么赢的，可是现在塞维开口了，其他的炼金师也开口询问，每个人都想知道真相。

　　这些炼金师在炼金这件事上，被怎么骂都不会有人在意，但是这些人可都算是诺森德顶级势力的代表，若是输得莫名其妙，谁都不会甘心的。

　　眼看气氛越来越僵，不少人看着林云的目光都只剩下暴怒了，但是林云却还是蹲在那里一动不动，似乎地面上有什么东西吸引了他全部的注意力。

　　狮心王皱了皱眉头，终于开口了。

　　“阿隆佐，怎么回事？”

　　旁边的森林精灵王忽然一惊，似乎发现了什么，看了一眼林云，然后露出一丝惊讶的笑容。

　　“这一次比试，本身就是因为能找到的封圣炼金师数量少一个，不过现在已经不用比了。真是了不起的年轻人啊。”

　　林云叹了口气，有点失望的站了起来，摇了摇头，回到了阿加隆身后。

　　看到林云走回来，塞维就率先忍不住了，激动的冲出来指着林云。

　　“玛法·梅林，你觉得这样子赢得这个名额，你心安么，你对得起炼金师的身份么，追求真理的道路上，最容不下的就是脏脏卑劣的手段。

　　你的炼金作品呢？一个连作品都没有的人，你觉得可以赢得这次比试么？”

　　塞维出头，其他的人跟都跟着站了出来。

　　“四位大人，我们不服，为什么一个作品都没有的人，能赢得这次比试？”

　　“对，为什么他什么都没有做，就能占据最后一个名额？这太不公平了，这是对于炼金术的侮辱……”

　　看着这群人不罢休，阿加隆依然带着一丝淡淡的笑容，什么话都没有说，阿隆佐的脸色却彻底黑下来了，目光之中带着怒火。

　　“蠢货！你们这群蠢货！制作出来的炼金作品统统都跟狗屎一样的蠢货，脑袋也坏掉了么？

　　妈的，本大爷说了，是玛法·梅林赢了就是玛法·梅林赢了，你们难道怀疑本大爷的眼光么？一群只知道利益的蠢货，就你们这样子，能走到今天就已经是命运的眷顾了，你们还想再进一步？

　　算了吧，一群蠢货，话都听不明白了，精灵王的话你们没有听明白么？一群混蛋，你们既然想死的明白，那就让你们死的彻底点！”

　　阿隆佐忽然发火，一群人顿时不说话了……

　　森林精灵王轻轻摇了摇头，伸出手指，打了个一个响指，霎时之间，数百米范围内所有的青草全部枯萎凋零，化为一片白色的灰烬洒落在大地上，林云刚才所在的地方，那些残余的材料都统统化为灰烬。

　　数百米范围，在瞬间就化为一片荒芜的没有任何东西的荒漠，而荒漠的中心，一点非常微弱的亮光在那里闪烁。

　　所有灰烬的中央，一株只有三厘米高的小草依然存在在那里，小草上不是普通的绿色，而是四种颜色，四种颜色还在不断的交替循环着，随着微弱的光晕，小草上就像是披着一层微型的彩虹。

　　看到这株小草的瞬间，塞维的脸色瞬间就变得煞白，脸上带着震惊，失神的指着那株脆弱的彩色小草。

　　“不可能……这怎么可能，不可能的，仅仅几个小时的时间，怎么可能……”

　　几个有点见识的造物者也是一脸惊骇的看着那株脆弱的小草，其中一个造物者惊骇的将手中的魔器都丢掉了，惊叫出声。

　　“虚空造物！天啊，他……他……封圣了！”

　　霎时之间，所有的人都忽然明白了，为什么阿隆佐脸色难看，却还是毫不犹豫的改变了最后的胜利者，为什么森林精灵王说，这次比赛本来就是因为缺一个封圣的炼金师才举行的……

　　现在已经有了一个封圣的炼金师了，那么这次比赛的意义就没有了，根本就不需要选择，哪怕林云什么炼金作品都没有做出来，最后的名额也依然是他的。

　　跟着一群造物者的脸色就彻底变得苍白了，这时候他们才明白他们干了什么。

　　阿加隆没有明说，只是因为当着这么多人的面，给阿隆佐留下了最后的脸面而已，但是这个最后的遮羞布，却让他们彻底扯下来了。

　　阿隆佐和阿加隆竞争了多少年了，实力和等级的竞争倒是其次，二人主要的竞争就是在炼金术上，可惜到现在也没有什么结果。

　　这种竞争现在理所当然的转移到了二人的弟子身上，若只是一点点差距的输赢，倒还罢了，毕竟弟子本身就不能完全代表老师。

　　可是现在，一个封圣了，一个还没有封圣，这中间的差距大到什么地步，所有人都明白。

　　只是那么一步之差，就是完全不同的两个境界，其中的差距用天阶和法师学徒之间的差距来形容，一点都不夸张。

　　诺森德世界的造物者有多少个？谁都没有去计算过，因为这个数量绝对不会少，仅仅在星空学院内做研究的造物者的数量绝对都有二三十个，这还不算现在不在星空学院内做研究的那些造物者。

　　因为这个数量统计了也没有太大意义，但是封圣的炼金师，整个诺森德世界有几个，每个人都知道，甚至在场的造物者，随便拉出来一个都能叫出来这些封圣炼金师的名字。

　　这就是差距！

　　造物者虽然是叫造物者，可是这个造物本身就是世界规则之内的东西，造物的极限和巅峰，就是魔器化身，制造的所有东西，统统都是死物。

　　而且造物者制造任何东西，都必须有提前准备好的材料，算起来，仅仅只是一个强大的炼金师而已。

　　封圣炼金师和造物者之间的区别，就像是凡人和超凡之间的区别，这是一条难以逾越的鸿沟。

　　封圣的炼金师，最典型的特征，就是可以虚空造物，真正的开始触摸世界真理的存在，可以创造出来世界本来没有的东西，而这个一般情况下，指的就是创造出新的生命。

　　只有拥有这种力量的炼金师，才能被成为封圣的炼金师。

　　那一株同时拥有地火水风四种力量，却脆弱的犹如杂草一样的小草，若是放到别的地方，可能会被人直接忽视掉，可是在这里，谁都明白，这是林云新创造出来的生命，虽然只是一株生命之火微弱到还不如杂草的四彩草，而且没有任何利用价值。

　　就是这个顶多只有一点象征意义的杂草，却是林云封圣的标志。

　　霎时之间，所有的质疑统统都消失不见了，一个封圣的炼金师，根本不需要展现出炼金作品，仅仅这个身份，就会让所有人造物者自认炼金师里不如对方，真理的世界，一就是一，二就是二，没有任何侥幸。

　　一群炼金师的目光复杂，输给塞维，还可能有一点点不甘心，但是输给封圣的林云，却没有一个人觉得不甘心的，因为这就是事实。

　　阿隆佐盯着林云看了好几秒钟的时间，忽然轻轻叹了一口气。

　　“玛法·梅林，你很不错，你的实力，恐怕跟阿加隆这个家伙关系不大，纯粹就是你自己的天赋而已。

　　而且我观察到，开始的时候，你在犹豫，不知道怎么去做，所以我相信，阿加隆这个骄傲的家伙肯定没有提前告诉你任何关于比试的事情。

　　若是我的感觉没有出错的话，比试之前的时候，你还没有封圣，你的身上没有任何创造的力量。

　　是在刚才封圣的吧？”

　　阿隆佐的话，顿时再次让一群人一脸惊骇。

　　现场封圣？什么时候封圣可以自己选择封圣时间了？这是在开玩笑吧？

　　历来所有的炼金师封圣，其实都可能是在无意之间，可能是在某个时候制作什么炼金作品的时候忽然来了灵感，也可能是忽然想明白了什么，但是却没有一个人敢说自己什么时候可以封圣的。

　　这根本就是无法操控的事情，因为炼金师追求的是真理，只有领悟触摸到了真理的痕迹，才会忽然得到，根本不像法师的冥想，什么时候积累多少魔力，什么时候去领悟规则，积累多少魔力可以突破，领悟多少规则可以突破……

　　法师的突破倒是可以有一点预测，可是炼金师，却从来没有这样。

　　一群人死死的盯着林云，期待林云的回答，塞维更像是抓住了一根救命稻草一样，红着眼睛看着林云。

　　同样身份的弟子，林云却封圣了，这件事的打击本身就已经非常大了，现在却要来一个更大的打击，对方可能是当场封圣的……

　　这么说，刚才那些看起来很诡异的波动，很诡异的作为，就是因为对方在冲击封圣？

　　面对阿隆佐的问题，林云犹豫了一下，还是点了点头，实话实说了。

　　“是有一些犹豫，因为要比试自己最擅长的东西是什么，我不知道我最擅长的是什么，炼金药剂、魔器、炼金傀儡、炼金法阵，其实都差不多，没有哪个最擅长的。

　　既然要比试，那就只有试试冲击一下圣炼金师了，不过还是有点勉强了，四种元素的融合很勉强，创造出来的植物只有保持这么大了……”

　　林云有点遗憾的叹了口气，毕竟创造出来的植物，只有一个象征意义，实在是让人有点不爽了，圣炼金师最强大的就是创造，虽然这个能力只有到很高的境界才有点用，现在顶多就是创造出来这种杂草一样毫无作用的东西。

　　但这也是没有办法的事情，天阶封圣就已经很勉强了，能到这种地步，已经算不错的了。

　　就像星空学院的三位院长，基础可能更扎实一点，时间积累的经验更多，可是在创造这件事上，却并不比林云多多少，创造的能力，在这个阶段几乎没有太大作用。

　　这个时代，是没有那种真正的圣炼金师的，只是一些刚刚迈进了圣炼金师门槛的强者而已，无论是甘道夫，还是阿加隆，差别都不是特别大。

　　圣炼金师的道路有一万步，林云刚迈出一步，甘道夫最多七八部，阿加隆最多不到一百步，后面的路还长的很呢。

　　林云知道这些，自然对自己迈入了圣炼金师的门槛没有什么好得意的，半位面里的十万八千真理符文，到现在也只领悟到了一万枚，越是向后，领悟的难度就会越大，想要彻底领悟这十万八千真理符文，至少都要等到点燃神火之后了……

　　稍微算了算，要等到领悟至少五六万枚真理符文的时候，圣炼金师的创造能力才会起到一些作用，在这之前，这个能力对于天阶强者来说，没有任何作用。

　　创造出来的那种杂草，有什么用？顶多就是摆在那里观赏，而且要不了几天时间就会枯萎，甚至没有繁殖的能力。

　　林云觉得这没有什么，塞维却一脸苦涩，一脸刚刚大口吃进去了一坨狗屎的表情，实在是已经不知道说什么了，输得一塌糊涂，完全没有一点挑战性。

　　比试到了这里，就算是彻底结束了，一群炼金师果断的先离开了，今天已经看到不少不该看到不该知道的东西了，再看下去谁知道暴脾气的阿隆佐会不会记仇。

　　其他的炼金师都飞速的离开，阿隆佐这才带着塞维头也不回的离开这里，狮心王到了这会似乎也正眼看林云了，走的时候还对着林云点了点头。

　　阿加隆的弟子，自然不值得他这么做，可是一个一百岁之内的天阶五级，而且还刚刚成功封圣的炼金师，就必须给与足够的尊重了。

　　森林精灵王对林云似乎也是更加友好了，笑着对林云点了点头。

　　“玛法·梅林阁下，有时间的话，希望您到我们的部落做客，我会用母树的生命树液招待你的。”

　　森林精灵王化为一片清风消散，留下有点惊讶的林云。

　　森林精灵王竟然用了敬语？当做同级别强者对待的敬语，邀请去森林精灵部落做客？林云总觉得自己是不是听错了。

　　而阿加隆似乎也有些惊讶。

　　“这个骨头里都透着精灵固有骄傲的家伙，竟然会邀请你去做客？这么久了，似乎就只有一次有事情求我的时候邀请我去过一次……”

　　阿加隆只是稍微感叹了一下，却没有再多问，森林精灵王的邀请，肯定不会只是随随便便的礼貌，不过林云却也不清楚森林精灵王到底为什么邀请他，从刚才开始，森林精灵王的态度似乎都有点过分的好了，不太符合传闻中的样子……

　　所有的人都走完了，星空学院的三位院长也回去准备，这里就只剩下阿加隆和林云。

　　阿加隆一手搭在林云的肩膀上，瞬间，周围的环境就好似变化成了一片星空，无数的星光瞬间化为流光，一眨眼的时间，阿加隆就带着林云出现在那座小山上。

　　“我知道你想问什么，之前去星空战场，出现了一点意外，等我斩杀那头星空巨兽的时候，你已经消失不见了，不过我并不担心你的安危。

　　不过也正是因为这个，我发现了不正常的事情，那种级别的星空巨兽，是不会出现在星空战场的边缘地带的，而且一次还不止一头。

　　我去追寻真相，却遭遇到了恐怖的虚空风暴，等到脱离危险之后，却已经迷失在星空之中，而就在这里，我发现了异样的情况。”

　　林云皱着眉头，心里忽然明白了阿加隆说的是什么。

　　“亡灵位面和利维坦位面？”

　　阿加隆点了点头。

　　“就是这个，亡灵位面和利维坦位面不可能会碰撞到一起的，但是偏偏就发生了，我觉得可能就跟星空战场里出现的变化有关，或者说，就是因为这件事，才引起了星空战场的变化。

　　等我追查到真实情况的时候，亡灵位面已经和利维坦位面碰撞到一起了，那个时候，利维坦位面里已经陆陆续续的出现亡灵生物了，但是两个位面重叠的地方并不多，重叠的位置也不稳定，只有极少数的亡灵会出现。

　　但这件事已经无法避免了，只能掀起战争。

　　接下来，我要去亡灵位面探索这件事的真相，反攻的事情，你可以去处理。”

　　反攻亡灵林云倒是明白，毕竟现在两个世界已经有不少地方重叠了，利维坦位面几乎就算是为亡灵位面开启了一扇非常庞大的大门，任何亡灵都可以穿过这扇大门出现在利维坦位面，必须先把空间重叠的地方的亡灵赶出去。

　　不过这跟之前的比试有什么特别的关系？

　　“老师，等到赶走了亡灵之后，是要在那里构建六芒星法阵吧，这件事似乎不是什么特别轻松的事情，用得着去争夺这个名额么？”

　　林云不明白的地方就在这里，构建一座庞大无比的六芒星法阵，这简直就是出力不讨好的事情，构建这座庞大法阵，所需要的时间可不短，至少也需要一两个月的时间来完成，构建、调试、材料……

　　六芒星法阵所需要的可不仅仅是六位圣炼金师，而是六个炼金师团队来分别完成六个关键部位，在构建的过程中，必须要镇守住构建法阵的范围，这个范围可能会有几百公里的距离，若是被毁坏之后，出现变化，之前计算好的一切就都要重新计算。

　　这个才是最麻烦……


第1377章

　　就算是一切顺利，等到事情结束之后，能占据那片地方，也没有什么用了，和亡灵位面重叠的空间，在很长一段时间内，肯定就会变成荒芜地带，至少上千年的时间哪里都不会出现任何生物了，原本拥有的资源，也会被死亡的力量污染，最后只能作为死亡材料使用。

　　这种事情，竟然要去争夺？

　　阿加隆摇了摇头。

　　“这次的事情若是顺利，星空学院应该是收益最大的人，那片重叠的空间非常特殊，不仅仅只是冲空间碰撞到了一起，而是有几百公里的范围，空间已经完全的合为一体了，这种事情不可能出现的，其中肯定有什么诡异的地方。

　　在这种情况下，需要斩断空间，斩断两个位面之间的联系，就必然会触动位面本源，利维坦位面的本源不会甘心被亡灵位面吞噬的。

　　所以到时候利维坦位面都本源就会被引动，主持六芒星法阵的炼金师，会得到利维坦位面的一丝本源力量……”

　　听到这里，林云的神色瞬间就变得肃穆，已经明白这其中的原因到底是为什么了。

　　一个位面的本源力量，而且还是这种位面主动送出来的本源，对于圣炼金师来说，就是难得的补品，是可以直接推动圣炼金师创造力量的东西，甚至可以说是唯一的一种。

　　强行掠夺的位面本源，根本是没有这种能力的，这对于圣炼金师来说，就是难得的机会，虽然最后的提升肯定也不会有多少，但终归会比自己慢慢的领悟，慢慢的提升要快的都，至少会节省上千年的时间。

　　这对于任何一个封圣的炼金师来说，都是完全不容错过的机会，这一次少了一个人，不得不挑选另外一个，挑选的就是要超出了造物者极限，已经快要触摸到封圣门槛的炼金师。

　　之前那些没有一个是合格的，就是因为他们根本无法完成最后的任务，塞维算是最好的一个，最接近封圣的炼金师，若是这次的名额给塞维，那么塞维可能就会在利维坦位面的时候顺利封圣。

　　可是亡灵位面的事情太过重大，根本不容马虎，林云封圣了，那自然是要用林云了，毕竟这样就没有破绽和缺陷了，最保险。

　　但是好处也会是林云的了……

　　林云也终于明白了，塞维为什么红着眼睛盯着他，不爽愤怒都肯定是正常的，真当杀父仇人，林云也一点不意外，这可是封圣的契机啊，可能只有这么一次机会的契机……

　　不过林云却听懂了阿加隆说的另外一层含义，这个才是最重要的。

　　诺森德世界内所有的生命，在灵魂上都有诺森德世界的本源印记，无论到了哪里，这个印记都是无法消散的，因为这个印记本身就是灵魂的一部分。

　　诺森德世界的法师，在其他位面，永远都无法待太长时间，就是因为他们拥有诺森德世界的印记，实力越强，这个限制就越大。

　　实力越强大的生命，到其他世界，遭受到的排斥就会越强烈，这种力量会随着时间推移越来越强。

　　而天阶之下的生物，几乎就没有这种限制，实力越弱，影响就越小。

　　曾经那些诺森德世界的种族，只要离开诺森德世界，就意味着放逐，不是因为被放逐的地方环境太差，而是因为这个世界的印记。

　　被放逐的种族，注定了种族的衰弱，种族内的强者在离开诺森德世界之后，若是无法适应，就只有不断衰弱这一个结局。

　　适应了其他位面的，都是弱者，随着种族的繁衍，才能慢慢的适应其他位面，可惜这种衰退却很难再恢复了。

　　像地底世界的血精灵，纯属走了狗屎运，得到了第七十三神魔丢下的虚空血池，才能借助虚空血池的力量崛起，其他被放逐的种族，天阶都很难产生。

　　就像黑暗精灵，天阶都很难产生出来，哪怕早已经过去了很久的时间了。

　　未来诺森德世界的顶级强者，统统都是死在这种衰弱上的，随着诺森德世界的衰弱而毁灭，因为没有人能去掉这种世界印记。

　　而现在，却有一个得到其他世界本源印记的办法，位面主动的馈赠，这种好事就意味着，以后就算诺森德世界毁灭，拥有利维坦位面印记的人，也可以在利维坦位面继续生存下去！

　　想到这些，林云的心里就有些复杂，终于明白了为什么阿加隆这一次要向众人介绍自己是他的弟子。

　　一切都是因为这个，仅仅前面那些好处，就会让人挣破头了，若不是现在还在诺森德世界的圣炼金师只能找到五个，其他的都不知道去了哪个位面了，一时半会也联系不上的，根本不会有这种比试。

　　这种比试，其实根本就没有多大意义，因为从一开始，这个名额，不是塞维的就是林云的……

　　因为按照之前的估计，无论林云还是塞维，都是造物者巅峰，甚至已近超出了巅峰的炼金师，除非真的出现一个圣炼金师，不然这个名额，无论是阿加隆还是阿隆佐都不会让给别人。

　　这种私心，狮心王知道，森林精灵王也知道，只要不影响到大局，给别人还不如给自己的弟子。

　　若是阿加隆没有之前铺垫的那么多，林云又没有当场封圣，这个名额，就一定是塞维的，无论林云制作的炼金作品是不是比塞维好都是这样。

　　林云的心理感觉酸酸的，阿加隆这是真的完全把他当成了自己的晚辈来照顾了，不仅仅只是一个接任星空学院的传人。

　　不过这种事，林云只能什么都不说了，这种提前做好的最坏打算，林云已经做了好几个了，但很显然，这个提前做好的最坏打算，算是很不错的一个结局。

　　若真的无法阻止诺森德世界的毁灭，那么最后在利维坦位面，也总比跟着诺森德世界一起毁灭好。

　　阿加隆离开了，林云站在阿加隆的小山上，静静的做出一个决定。

　　庇护高塔就建立再星空学院里，之前有打算建立在安达卢西亚王国，毕竟那里算是最能完全控制的地方，安达卢西亚王国的王室，现在都不敢随意的得罪梅林家族。

　　梅林家族之前出现了一个桑顿梅林，虽然很多年没有出现过了，但谁也不知道桑顿梅林是不是已经陨落，现在又出现一个玛法·梅林，比当年的桑顿梅林还要可怕，梅林家族的后辈，也涌现出不少天才少年，接下来千年的地位，都不可能会动摇了。

　　特别是镀金玫瑰现在在奥丁王国的发展，更是让梅林家族在安达卢西亚王国的地位无可动摇。

　　建立在安达卢西亚王国，最好控制，但是相对应的，安达卢西亚王国在大陆的东北，能发挥出的作用就会打一点折扣。

　　庇护高塔建立再奥丁王国北部就是最好的选择，这里是陆地的腹地，庇护高塔的影响最先能辐射到整个陆地，但这里却是奥丁王国，很容易在建造过程之中出现一些不必要的麻烦。

　　林云还没有决定好，但现在，却忽然决定了，就建立再星空学院里。

　　等到十年之期到达，庇护高塔要先建立起根基，就算无法完全建好，主体建设出来就足够应对到时候可能会毁灭星空学院的灾难了。

　　而且星空学院拥有诺森德世界最多的炼金师，这里是炼金师的圣地，三位院长都是圣炼金师，造物者二三十个，巨匠一大堆……

　　阿加隆陨落的预言已经没剩下多长时间了，却还想着怎么给他铺后路，让林云更加坚定了十年之期到达的时候，想法设法完就星空学院，挽救阿加隆，绝对不能让那个该死的预言变成真的。

　　阿加隆率先离开了诺森德世界，林云也没有跟着大部队一起去利维坦位面的打算，目前前线还在征战，这个时候去，就是无休止的战斗，而且情况也没有稳定下来，去利维坦位面也没有什么太大作用。

　　趁着利维坦和亡灵位面碰撞到一起，去亡灵位面探索一下，就是最好的选择。

　　玛丽安娜还记得的记忆里，真相的关键就在亡灵位面，但是具体是什么，却完全不记得了，现在亡灵位面又忽然出现这种事情，很难让人不怀疑这其中是不是有什么关联。

　　若真是真有什么黑手在幕后推波助澜，或者是有什么可怕的存在在操控这一切，那说出来可能就会被感应到。

　　魔法可以说是无所不能的，谁知道对方是不是有什么特殊的法术或者特殊的魔器，能一直监控着这种事情。

　　所以，林云只是用魔力书写了一个印记，将这个东西在阿加隆走的时候交给他，等到阿加隆离开诺森德世界之后就能看到，毁灭的真相，关键就在亡灵位面。

　　不过这一次阿加隆去亡灵位面，主要追查的就是利维坦位面和亡灵位面碰撞的真相，或者说是寻找到完美解决这件事情的方法，倒不是主要去寻找毁灭的真相。

　　毕竟，解决利维坦位面的危机，才是现在最先要照顾到的事情，若是不能完美的解决利维坦位面的危机，不用等到以后诺森德世界毁灭了，现在就要惹上大麻烦。

　　而林云也是打着先去亡灵位面看看的打算，一个大位面等着亡灵位面吞噬，一大片新的地盘，亡灵位面那些强大的生物，肯定已经将目光看向那里了。

　　靠近利维坦位面的领地，现在恐怕会在瞬间变得非常抢手，相邻领地的强大生物，绝对会在这个时候抢夺那块领地，亡灵位面本来就有的混乱，现在应该更加混乱了，这个时候去亡灵位面探查一下是最好的机会了。

　　再加上需要的一些材料，也需要去亡灵位面收集，建造庇护高塔的时候，需要的黑砂土制作复合材料，黑砂土已经找到了有大量藏量的地方，之前遇到过的那个连接着亡灵位面的骸骨位面，里面储藏的黑砂土绝对足够随意挥霍了。

　　而从那个骸骨位面作为跳板，进入到亡灵位面，也是最好的选择，那座骸骨位面里必然是要建造一座采矿基地的，现在正好要去亡灵位面，把原本打算建造的采矿基地变成桥头堡基地，也是顺理成章的事情。

　　稍微休整了一下，林云就从麾下的炼金师团队里抽出来一直几百个人的团队，跟着一起前往那个骸骨位面。

　　建造基地所需要的材料，都没有什么特别的，在骸骨位面就能找到大量的材料，五千工程炼金傀儡也已经集结好，炼金傀儡基地里生产出来炼金傀儡，种类越来越多，而且特长分化也越来越严重。

　　战斗的就只专精于战斗，采矿的就是最大程度提升采矿的水平，一切系统都是为了采矿而生，工程建造炼金傀儡，一切系统和构造也都是为了工程建造。

　　各种奇形怪状的炼金傀儡被制造出来，林云就构建出一座位面之路，前往骸骨位面。

　　荒芜的骸骨位面里，空荡荡的一个会动的东西都没有，亡灵早已经被清扫完，和亡灵位面之间的通道也被封锁了。

　　大量奇形怪状的炼金傀儡出现在骸骨位面，有的就只有一颗巨大的脑袋，却长着八条手臂，就像是一个鸡蛋上挂着八条又细又长的手臂，这是工程建造炼金傀儡，每一只手上都有六根手指，最灵活的手指，是专门处理精细任务的工程炼金傀儡。

　　还有的下肢就是四个带着履带的轮子，上肢长着四个粗大的手臂，这是专精粗活的工程炼金傀儡……

　　一切分工都越来越细，这是林云专门交代给炼金师团队的，分工越细，效率就越高，特别是随着时间流逝，炼金傀儡基地里生产出来的炼金傀儡越来越多，这种趋势才是最强增大炼金傀儡功用的方式。

　　效果很明显，加起来将近一万的炼金傀儡出现在骸骨位面，只用了三天时间，一座基地的雏形就已经被构建出来了，十公里长宽的基地，用的主体材料，全部都是骸骨位面的黑砂土，再加上融合了钢铁等几种金属之后制作成的复合材料。

　　这些材料融合之后，再经过专门用来融合的建造炼金傀儡融合，整个基地的城墙地基，统统都融为了一体，再加上而核心仿制的三个超大型魔力反应炉，建造好之后，这座基地的防护就算是林云亲自来攻打，都不一定能攻破。

　　由这里当做进入亡灵位面的跳板是最好的选择，就算是最坏的情况，大不了舍弃了这个骸骨位面，也没有什么太大损失。

　　黑砂土现在已经开始大面积的开采，要不了几个月的时间，开采出来的资源就足够以后使用很长的时间了，到时候这个位面就只剩下桥头堡这一个意义了。

　　骸骨位面的基地由大量的炼金傀儡和炼金师团队制作，洞穴地精和红皮灵吸怪也召唤出来一些帮忙，剩下的事情就没有林云什么事了。

　　趁着骸骨位面的基地在建设，林云拿出之前在第七十三神魔的遗迹里找到稀有材料，开始为帕别特升级。

　　帕别特的记忆系统还在封印着，随着等级提升，封印也越来越薄弱，这种情况，林云已经有力量去破解掉这个封印了。

　　可是林云却没有这么做，谁知道封印下面到底有什么，万一有什么恶心的后手，在封印被强行破解之后，帕别特被封印的记忆系统会不会被毁掉，谁也不知道，或者说，破解掉之后，记忆系统之中的记忆是残缺的，而且是被动过手脚的，专门指向什么错误方向的……

　　这种事谁也无法确定，易地而处，林云都知道会布置出一大堆恶心人的手段，防止被人强行破解，甚至挖出一个大坑，等着人强行破解掉之后，被指引向一些死亡禁地。

　　等着帕别特的等级到了之后，记忆系统自己解封是最好的选择……

　　正好这一次在第七十三神魔的遗迹里找到了大量的稀有材料，这些东西刨除建造庇护高塔要用到的，还有不少的剩余，毕竟这些稀有材料的种类并不能完全满足庇护高塔的建造，有些稀有材料，每一种都有很多，就算庇护高塔需求量非常大，也依然还能有一点剩余。

　　这一点剩余，就足够给帕别特升级了……

　　制作零件，升级零件上的魔纹，升级能量传输系统，升级魔力反应炉，升级控制系统、武器系统，帕别特身上所有能换下来的零件，统统都给换上新的零件。

　　中间替换制作零件的时候，加上万法之轮和魔能阵装组合起来的推演，招出最适合帕别特的零件制作方式。

　　不断的计算、制作、替换，忙了一周多的时间之后，才算是将帕别特的升级完成，要知道，到了帕别特这种级别，零件就不仅仅只是换上更好的就足够了，最主要的就是契合，要百分之百的契合，零件才会发挥出百分之百的效用。

　　所有的零件都能发挥出百分之百的效用之后，才能让整体发挥出百分之一百二十的能力，才会引发质变，那就是升级！

　　或者就是等待着漫长的岁月，让力量慢慢的侵染体内的零件，等到所有的零件都被强大的力量不断的侵染，最后彻底提升了本质的力量，炼金傀儡才会升级，傀儡位面的天阶炼金傀儡，大都是用这样的方式来提升自己的。


第1378章

　　只不过这种提升，耗费的时间，一个零件可能都要耗费上百年的时间，炼金傀儡这种堪比亡灵生物一样的家伙，自然不在乎这点时间，林云可耗不起了……

　　升级完成，比预料的要好很多，帕别特顺利的提升到了四十六级的巅峰，只需要完全适应了新的零件之后，力量贯穿融合每一个零件，就能和顺利到提升到四十七级。

　　稍微检查了一下帕别特的记忆系统，记忆系统的封印依然还在，只不过比之前更弱了一些，距离封印解开，似乎已经不远了。

　　不过越是这样，林云就越是不敢强行破解掉这个封印，苍之圣贤专门留下话，甚至专门封印了帕别特的一部分记忆系统，肯定不只是为了好玩，里面蕴含的事情绝对非常惊人，或者说不能随便泄露出来的。

　　帕别特升级完成，意料之中的没有结果，不过林云却不怎么失望，打开了傀儡位面的位面之路，将帕别特送进傀儡位面，再加上数千傀儡基地制作出来的炼金傀儡，让帕别特在傀儡位面进行最后的融合。

　　傀儡位面拥有的一种特殊规则，会让帕别特适应新零件的速度加快不少，在加上搜集天赋符文的事情，也需要帕别特去做。

　　上一次去傀儡位面狩猎，狩猎到的天赋符文数量不少，不过却还是不够，可惜上一次已经引起了那些天阶炼金傀儡的注意，那些自称塞伯坦种族的家伙，恐怕到现在还在盯着傀儡位面的一切呢。

　　这些对时间几乎没有什么概念的家伙，有的是时间耗在这件事上，但狩猎天赋符文的事情又不能继续拖下去了，让帕别特这个炼金傀儡，率领着炼金傀儡大军去傀儡位面征战，就是最好的选择了。

　　就算是傀儡之王亲眼看到了帕别特在狩猎，恐怕也不会说什么，死在炼金傀儡手里，和死在其他种族手里，对于傀儡位面的那些天阶炼金傀儡来说，性质是完全不一样的。

　　炼金傀儡的提升之路，本来就是去不断的掠夺其他炼金傀儡的零件，天阶炼金傀儡最主要的掠夺对象，就是对方的天赋符文。

　　这只是本能而已，傀儡位面内部再怎么争斗，所有的东西都是在傀儡位面内，甚至会让傀儡位面内的顶尖实力越来越强，傀儡之王不会在意这种事情的。

　　上次疯狂的掠夺天赋符文，已经被发现了，林云现在也不敢随便进入傀儡位面了，谁知道傀儡之王是不是在哪等着呢，这些脑袋都是金属疙瘩的混蛋，绝对能干出来蹲点上千年这种事情，耐心比亡灵还要好……

　　安排好帕别特，林云就开始做其他的准备，真理符文的领悟又可以有新的进展了，不过这个实在是有点消耗时间，只能抽空去参悟一两个，积少成多。

　　天然半位面内稀薄的魔力再次变得浓郁，而且比之前还要更加浓郁一些，西北角的那片魔力藤蔓林，远远望去的时候，已经彻底变成一根粗大的翠绿色柱子连接天空和大地，浓郁的魔力化为云层，笼罩在这根翠绿色天柱的上半部分。

　　汇聚成大河的魔力之水顺着这根翠绿色天柱落到下方的魔力之湖里，魔力之湖也分出了三条支流，一条流向东方，一条流向魔力之湖东南方向的天柱山，一条流向南方。

　　魔力之水开始形成一个独立的水系，跟天然半位面内的水系相互独立，形成一个只在大陆内部循环的水系，魔力开始流通，半位面的进化速度就变得更快了。

　　至少地火水风四大规则的演化，已经彻底超出林云感悟的速度很多了，所有支线都已经演化出来，甚至开始相互融合，产生出很多特别的力量，这是地火水风四大规则彻底要演化圆满的先兆。

　　而将一条规则彻底领悟圆满，对于一个法师来说，就是天阶顶峰！

　　空间规则的演化也非常快，各种分支已经开始出现，天然半位面甚至已经开始出现了几个小的附属位面，这些附属小位面最大的也只有上百米大，而且诞生出来没多久就会崩溃掉，但是却还是有更多的小位面诞生出来。

　　种植在魔力之湖旁边的空悬果已经快要成熟，休斯这个家伙最近都不往外面乱跑了，天天蹲在空悬果旁边看守者着，等待着空悬果成熟。

　　靠近到空悬果三公里范围的任何东西，都会被暴怒的休斯直接丢到虚空之中，这一个月，已经有两个想打歪主意的血精灵苦力被休斯不知道丢到哪里去了，反正肯定不会是什么愉快的地方……

　　空悬果成熟之后，若是运气好，能得到新的种子，就可以多出来几株新的空悬果树，随着半位面规则的演化，空悬果内凝聚出来的空间规则碎片恐怕会越来越多，这就节省下很多时间了。

　　毕竟空间规则的领悟难度比地火水风四大规则难多了，入门难，进阶难，想要领悟到圆满，真正的掌握，就会更难了。

　　反正空悬果凝聚的都是半位面内的空间规则碎片，跟自己感悟的没有什么区别，只是节省了一点时间而已，到时候就制作药剂吧，或者直接吞掉也行。

　　最主要，天然半位面内的空间规则还在演化，这也就意味着空悬果每一次成熟，凝聚出来的空间规则碎片绝对都是不一样的，这能节省下多少时间啊。

　　七十二根王之柱的融入，好处已经开始体现出来了，至少现在能感觉到的，规则的演化明显的比以前快了很多，而且每一种规则都不再是单独的演化，而是开始和其他规则有接触的演化，变得越来越复杂，而这，就是向着一个完整的世界演化的证明。

　　太多的变化都在慢慢出现，一时半刻，林云也无法确定天然半位面内出现的变化都有什么，不过总体上都是好的。

　　黑暗规则已经奠定了基础，而且演化的速度非常快，已经超出了林云感悟的速度，光明规则也刚刚奠定了基础，现在已经可以感悟光明规则了，可惜只是一点基础而已，感悟出来也没有太大作用。

　　林云没有去感悟光明规则，因为接下来要去亡灵位面，对于强大的亡灵生物来说，就算是一点点光明规则，隐藏的再深，也会被发现，更重要的，几乎所有亡灵位面的生物，对于光明的气息都没有任何好感，几乎本能的憎恶，大部分亡灵生物对光明力量的感觉，完全可以说是仇恨了。

　　一个带着新鲜血肉气息的活人，而且带着光明规则的力量，敢出现在亡灵位面，简直就是自带固化的超级嘲讽，随便站在那里，都会源源不断的吸引亡灵生物过来，若是运气太好了，说不定还会吸引来什么大领主级别的存在……

　　走出天然半位面，基地的建设还没有完成，不过基础建筑基本上都已经建设好了，洞穴地精好不容易有一次真正的建设，一个个都跟喝了狂化药剂一样，全部都疯了。

　　这群家伙在地底世界的这么多年时间里，不但没有材料，有材料了，也不敢随便建造魔法建筑。

　　在半位面里，就是在处理东西，制作一些零件，真正的完整建设，绝大部分洞穴地精从出生到现在，一起都没有过。

　　让他们建造这个基地，就成了最好的实验对象了，走出来看了一眼，林云就有点无语了。

　　八座魔法防护、四面共鸣城墙、防护反弹装置、自我修复装置……

　　一座十公里长宽的基地，被这些家伙当成了最前线的战争要塞来建造，而且还有八座小卫城，简直已经武装到极限了，这座基地的防护能力，绝对能硬抗天阶五级的强者，十级的地震术恐怕都无法摧毁这座基地。

　　再加上那些可怕的防护装置，天阶之下的，来多少死多少，天阶四级之下的强者，敢出现在进攻范围，说不定就会被秒杀。

　　一座随时都可能被抛弃的基地，用得着这样疯狂么……

　　林云摇了摇头，没有理会那些已经疯狂的洞穴地精，让这些家伙练练手也好，毕竟他们都已经很久没有建造过这种大型的魔法建筑了。

　　想想一群大多都不到封号魔导士的家伙，竟然能建造出来防护天阶五级，干掉天阶三级强者的魔法建筑，这些家伙要不是本身有很大的缺陷，说不定现在诺森德世界已经没有人类什么事了。

　　事实上，无论哪个种族，只要有特殊的天赋，就一定会有特殊的缺陷，天赋越强，缺陷也会越强。

　　精灵强大，但是对于魔力的需求却是非常苛刻的，黑暗精灵、血精灵，甚至森林精灵都是这样，都是对魔力有很强的需求，而这种需求就是致命的缺点。

　　黑暗精灵当初就是因为魔力的问题，差点灭族，血精灵失去了虚空血池，恐怕接下来很长一段时间，大部分血精灵都会非常虚弱，甚至会有适应不了的血精灵死亡。

　　森林精灵需求的就是环境，只有在无尽森林那种地方，他们才会生息繁衍。

　　普通的人类，是没有任何天赋的，初生的人类就是一张白纸，没有特别的有点，也没有特别的缺点。

　　事实证明，没有缺点才是最重要，不需要特别强大的天赋，依然能占据最后的胜利果实，绝大多数的人类都是若的可怕，但其他种族，像兽人、精灵，随便拉出来一个都是拥有强大战力的存在。

　　可惜最后占据主导诺森德世界的还是人类。

　　林云摇了摇头，将这些念头抛之脑后，还是想着怎么应对接下来的问题吧。

　　亡灵就是可以无视绝大部分环境的存在，因为亡灵位面入侵之后，会把环境侵蚀的适合亡灵的生存的。

　　接下来要做的准备，除了各种解毒的药剂之外，就剩下将万咒之书升级一下了。

　　拿出万咒之书，一座数十米高的大门在半空中打开，林云飞入这座大门，无数的火焰在周围弥漫，这里充满着毁灭一切的力量。

　　顺着火焰的世界继续向下走，然后出现在飓风的世界，再继续走，出现在大地力量的世界，庞大的重力就是这里的一切，越是向内，重力就越强大。

　　规则的力量弥漫到林云的身体表面，从大地世界的中心再次进入到水的世界。

　　刚刚进入到这片世界，恐怖的压力就从四面八方传来，林云的融合护盾被挤压的缩小了一倍，规则符文一个挨着一个形成的一面最坚固的防护。

　　周围就像是深海的海底，漆黑阴暗，只有那种深蓝到发黑的颜色，只有无数黑蓝色的水静静的出现在那里。

　　庞大的压力压在融合护盾表面，每一秒都有大量的魔力消耗掉，不过魔力的消耗倒是其次，毕竟多少魔力，林云都不会缺少，最大的麻烦，就是这里的压力实在是太大了，似乎整个世界的压力都镇压在他身上，根本无法移动。

　　稍微适应了十几分钟之后，林云才稍微能活动一下，动用水之规则的力量，开始能慢慢的融入到这片世界。

　　原本还以为这片咒语世界会是一片充满了冰霜咒语傀儡的世界，没想到出现的地方，竟然只是拥有一些普通的水。

　　周围的水，全部都是最纯粹的水，水元素凝聚出来的纯水，可是现在，就是这种完全的纯水，差点将他镇压死在这里。

　　超凡力量慢慢的从林云的体表逸散，最后慢慢在这种恐怖的压力之中融入到周围的水中，在融合护盾的外面形成一层的纯粹的规则防护。

　　霎时之间，原本庞大到完全无法移动的压力，顿时就减少了一大半，魔力稍稍推动了一下，被双重保护在内部的林云就开始缓缓的向着一个方向前进，越是向前，压力就变得越来越大。

　　最主要的，这种压力和重力不一样，这种压力，完全是来自任何一个方向的，随着压力越开越大，温度也开始慢慢的降低。

　　继续前进了十几分钟之后，周围的颜色已经变成了完全的黑色，温度也已经降低到足够瞬间把人冻成冰棍的地步。

　　庞大的压力，可怕的低温，而且是在这种纯粹的黑的看不到任何一点光亮，看不到终点在哪里的地方，带来的心理压力才是最大的。

　　没有咒语傀儡，就只有这种极端的环境，前进了一个多小时之后，周围的冰霜元素已经越来越浓郁了，海水变得粘稠，就算是有超凡力量开路，也变得很难继续前进。

　　没有声音，没有光明，看不到终点，感觉不到终点，林云都忍不住生出一种烦躁。

　　特别是在这里根本没有方向，上下左右完全都是一模一样，没有重力，任何一个方向的压力都是一模一样的。

　　想要辨别方向只有一个办法，压力越来越大，方向就对了，只要向着压力更大的方向前进就行了。

　　持续了一天之后，林云停了下来，这种枯燥的前行，失去了方向，失去了光明，甚至感应都随着越来越低的温度而变得迟缓，精神压力变得越来越大，不得不停下来稍微休息一下。

　　服下了一瓶恢复精力的药剂，林云咬着牙，继续前进。

　　从进入这片水的世界之后，若是不成功，就等着被永远的困在这里吧，而被困在这里的唯一结果，就是被彻底同化。

　　魔力，灵魂，一切都被同化埋葬在这片水的世界里。

　　继续前进了不知道多久，周围黑色的水慢慢的变成了一种冰蓝色的水，融合护盾表面都形成了一层冰霜，可怕的冰霜力量慢慢的渗透过融合护盾传递过来，林云的眉毛和头发表面都慢慢的出现了冰霜，魔力的流动速度和血液的流动速度都在慢慢的变慢。

　　周围那些看起来是水的东西，就是因为压力被挤碎的冰霜，被挤碎成为最微小的颗粒，在经过庞大的压力压缩，元素看起来就变成了这种情况。

　　规则的力量看是渗透，林云的身后，一个庞大的半位面虚影浮现出来，规则的投影落下，最完整的水之规则投影，形成一片完美的防护，渗透进来的冰霜力量慢慢的被消除。

　　林云变缓慢的意识也彻底恢复，看着周围犹如静止的冰蓝色水，一道道涟漪开始扩散开，这片世界的核心浮现了出来，就是一块不断变换着颜色的水团。

　　从冰蓝色到黑色之间不断的变换着，林云轻轻吸了一口气，在这个水团上留下自己的印记。

　　霎时之间，林云就感觉到整个世界似乎都变了，光明出现在这个世界，水开始流动，这是一个巨大无比的球形水团，而他现在所在的位置，根本就不是这个巨大水球的中心，而是偏向边缘的一点。

　　留下印记之后，林云就忽然明白了。

　　若是按照之前的方法，向着压力更大，温度更低的地方前进，永远都别想靠近到这个世界的核心了。

　　因为这个世界不是看起来和感觉之中那样静止的，而是在不断的运动着的，水流在按照复杂的规则不断的流动着，核心也随着水流的流动不断的变化着位置。

　　在这片庞大无比的世界里，找不到这种规则，就永远别想靠近核心。


第1379章

　　现在能掌控到的规则力量，只能让他前进到靠近核心的部位，却永远无法更加靠近了，只有真正的掌控了完整的水的规则之后，才会靠近到核心。

　　事实上，只要展现出完整的水之规则，根本就不需要找了，出现的地方就是核心所在的地方。

　　能在瞬间出现在核心的位置，就是因为天然半位面的本能防护被激发了，天然半位面的本能防护，规则的投影就是半位面本身的投影。

　　半位面内规则演化到什么地步，投影下来的规则就有什么程度，这个是林云还无法操控的。

　　若说完整的水之规则若是有一万，那么林云现在领悟到的就只有两千，林云主动掌控的规则力量，就只有这两千，剩下的，就只有天然半位面的本能防护投下投影时，才会出现。

　　这一点和林云还没有进阶到天阶五级之前一样，没有任何区别，天然半位面的规则投影是什么样子，只跟天然半位面内的规则演化有关，跟林云的领悟没有任何关系。

　　这个水的世界可没有一点智慧的，只会根基相对应的规则，出现在相对应的位置，无论是林云自己的感悟结果，还是天然半位面的演化结果，都是一样的。

　　留下了印记之后，林云瞬间就消失在这片水的世界。

　　在原本的猜测之中，万咒之书内的世界，除了地火水风之外，接下来应该就是光明和黑暗的咒语世界，但是在这个最下层的水之世界里留下印记之后，却发现下方似乎没有其他的世界了，不知道是根本就没有，还是现在实力太弱，还没有发现。

　　当初摧毁了万咒之书的本身孕育的魔器化身，让塞欧杜斯成为了万咒之书的魔器化身，但塞欧杜斯的魔器化身却是不完整的。

　　最开始的时候，控制的只有火焰的世界，每征服一个世界，塞欧杜斯才能多控制一个，万咒之书的威力也会变得更加强大。

　　至于万咒之书内到底有几个世界，除了当初那个魔器化身之外，没有任何人知道了，毕竟就算是在未来，万咒之书也从来没有进阶到超凡魔器，未来的时候，命运石板从来都没有被一个人全部收集到过。

　　这个号称囊括了世界上所有咒语的万咒之书，除了咒语之外，还有什么能力，谁都不确定，毕竟万咒之书从开始到结束，一直都是保持着真灵魔器的等阶。

　　万咒之书内拥有黑暗法术的咒语，却没有找到黑暗法术的世界，这事情就有点让林云意外。

　　离开万咒之书的世界，万咒之书的模样也开始变化，火焰、冰霜、飓风、大地的力量缭绕在那座巨大的门户上，万咒之书表面也缭绕着地火水风的力量。

　　慢慢的，四种力量一同消失不见，取而代之的则是一片彩色的光辉笼罩在万咒之书的表面，地火水风的力量不断的流转，万咒之书上散发出来的气息开始飞速的膨胀。

　　等到万咒之书上绽放出的光辉慢慢消散，塞欧杜斯从万咒之书里冒了出来，身体看起来不再是一团漂浮的能量，更像是一个长着四只手臂的美杜莎，拥有着美杜莎的尾巴，人形的上半身，脸颊看起来更像是一个精灵，长着四只手臂，每一只手臂上都缭绕着一种力量。

　　地火水风的力量，只不过身体看起来却只有三十厘米高。

　　塞欧杜斯的脸上带着震惊和喜悦，不断的打量着自己的身体，拥有了实体一样的身体，这就意味着塞欧杜斯不仅仅只是一个魔器化身了。

　　“梅林大人，我……我好像进化了，进化成元素精灵王了……”

　　塞欧杜斯有些结巴的开口说话，声音从童音开始，然后变换到女子，又变幻到男子，最后变成一个沉稳的老年声音……

　　说话的时候，每一句话，似乎都变幻许多种声音，听起来似乎一点违和感都没有，十分的顺畅。

　　安德法的三张脸上都带着震惊，然后有点酸酸的嘀咕了一句。

　　“妈的，每一次听到元素精灵王的声音，就像直接去掐死这个混蛋，好恶心……”

　　休班等人脸色诡异，有点受不了这种诡异的声音变化，就好似有几十个人在塞欧杜斯的身体里，每一句话，都是几十个人一起说出来的。

　　特别是一句话比较简短的时候，就更加诡异了，每一个字都会变幻好几种音调。

　　林云倒是没觉得多意外，只不过有心理准备，却还是感觉头皮发麻。

　　魔焰元素精灵、飓风元素精灵、冰霜元素精灵、大地元素精灵……

　　这些都是各个元素位面之中才会出现的生物，他们是最纯粹的元素生物，可以说是代表着各个元素本身。

　　元素精灵，就是同时拥有四种元素力量的生物，这种存在数量非常少，可以说数量少的可怜，其中最强大的，就是元素精灵王，掌控地火水风四大元素的王者。

　　元素精灵王天生免疫所有的元素法术，不会被元素伤害到，元素风暴对于元素精灵王来说，都只是一个比较大的游泳池而已，事实上，元素精灵王大多数时候都是生存在元素风暴的最中心，那里是对其他所有生物来说最恐怖的死亡地带，可是元素精灵王却是最喜欢那里，那里才是让元素精灵王最舒服的地方。

　　而元素精灵王，正常情况下只要出现，就必然是超越了天阶的可怕存在……

　　林云原本也只是觉得塞欧杜斯会进化成元素精灵，没有想到现在就进化成元素精灵王，这也说明一个问题，元素精灵王只是一个种类，而不是等级，有记载的元素精灵王统统都是超越了天阶的可怕生物，恐怕就是因为没有超越天阶的元素精灵王是绝对不会出现的原因。

　　想想之前，荆棘之冠的疯子想要召唤魔鬼领主，对方只是感应到元素精灵王的气息，就当场吓跑了，甚至到手的灵魂都吐了出来。

　　估计是害怕元素精灵王追杀过去，所以才断掉任何联系和线索，就算是在炼狱之中，真招惹到一个元素精灵王杀过去，谁都拦不住爆发的元素精灵王。

　　只要是有元素存在的地方，元素精灵王几乎就是不死的，所有的元素力量都是元素精灵王的力量源泉，炼狱之中自然也有元素存在，在有元素存在的地方，跟元素精灵王干架，除非是脑袋坏掉了……

　　而元素精灵王最明显的特征，就是每一句话都代表着生命的循环，开口就是童音，话音落下的时候就是苍老的老年声音，随着这一句话，就是元素潮起潮落的整个过程。

　　只不过这种生物虽然强大，而且充满了古老的智慧，却跟元素一样，不是邪恶，却也不是善良的存在，不会主动去毁灭，也不会主动去救援。

　　一般情况下，只要不是主动去招惹，就没有必要在意这种存在，事实上在一万多年之后，诺森德世界的法师就曾经去寻找过元素精灵王，希望得到元素精灵王的帮助，可惜，对方完全没有这个意愿，最后只是拿到了一件特殊到魔器，里面就是蕴含着元素精灵王的一句话。

　　这件魔器，最后就镶嵌在庇护高塔上，借助元素精灵王的一句咒语，让元素不断的潮起潮落，减缓诺森德世界的魔力衰退。

　　有了意外之喜，林云自然更加满意，至少以后可以开始研究一下塞欧杜斯的身体结构，完善元素精灵王化身。

　　他现在得到的元素精灵王化身，可不是完整的，而是诺森德世界的法师创造出来的，没有研究过真正的元素精灵王，怎么可能创造出来最强大的元素精灵王化身。

　　这个传说之中最强大的化身法术，传说之中，同时领悟地火水风四大规则，将四大元素规则完全掌控之后，再施展最完美的元素精灵王化身，就相当于元素精灵王亲自降临，简直就是无敌一样的存在。

　　现在有了方向和可能，林云自然不会放过这么一个机会，毕竟，正常情况下，谁也不可能去研究元素精灵王的身体结构的。

　　一切都准备就绪，魔能战舰已经准备好了十艘，九艘初代型号的，一艘二代型号，每一艘魔能战舰里都有大量的炼金傀儡在待命，除了操控魔能战舰的，剩下大多都是战斗炼金傀儡和工程炼金傀儡。

　　法师军团也已经在天然半位面里待命，天然半位面里的火焰规则已经彻底演化完全，法师军团被林云开放了权限，五十个军团法师几乎被火焰规则包裹着感悟，感悟规则的速度快的可怕。

　　库鲁木已经的到了九级封号魔导士，剩下的最差的也有七级封号魔导士，而且这个差距在飞速的缩短，封号魔导士奠定规则根基的阶段，对于这些军团法师来说，比之前积累魔力的过程还要快的多。

　　在亡灵位面，光明的力量是对亡灵伤害最大的，其次就是火焰的力量，而且对于不少亡灵生物来说，火焰的伤害有时候比光明的力量还要强大。

　　军团法师是必须要带上的，休班和蕾娜也要带上，玛丽安娜也必须带上，不过这些人，都是要放到天然半位面里的，这么多活人，大摇大摆的出现在亡灵位面，可不是一件愉快的事情。

　　特别是休班这种家伙，稍微强大点的亡灵，相隔几十公里可能都能感觉到休班那颗跳动的心脏，那可怕的生命力量。

　　要带的人很多，不过都只能暂时待在半位面里，去亡灵位面探索的时候，在外面行走的，最好大部分时间都一个人，毕竟一个人好伪装一点。

　　只要用黑暗的力量伪装一下，在亡灵位面里也算是不那么显眼了，毕竟亡灵位面里黑暗生物的数量也不算少。

　　基地建造完毕，林云回到诺森德世界转了一圈，这时候才发现，所有前往利维坦位面的势力，早就已经出发了十几天了，十几天之前也有人向镀金玫瑰发过魔发信函，可是林云却没有收到。

　　林云有些惊讶，竟然已经出发十几天了，但是在他的感觉之中，现在差不多刚刚好的，原本还准备过来的跟星空学院的人接触一下，但是没想到差了这么多时间。

　　稍微思索了一下，林云猜测可能是因为在万咒之书里耽搁了时间，可能在那种没有光明没有参照，一切都静寂的地方，对时间的流逝稍微有些模糊了，毕竟当时意识都稍微有些模糊了。

　　没有跟上大部队，林云也不太在意，原本就没有打算跟着大部队一起。

　　给法罗稍微交代了一下之后，林云就回到骸骨位面，打开了骸骨位面通往亡灵位面的通道，而通道的这边，由洞穴地精和大量的炼金傀儡开始制作魔法建筑，魔法防护塔，将这个通道围的死死的，任何通过这个通道出来的东西，只要没有印记，就绝对会在第一时间被撕成碎片。

　　穿过了通道，另一边空荡荡一片，灰色的天空，黑灰色的大地，施展鹰眼术向着周围扫视了一圈，只发现了零零散散的几个无意识游走的骷髅生物。

　　似乎感受到这里出现了一点动静，一个个脑袋里燃烧着幽蓝色灵魂之火的骷髅兵缓缓的转过头向着这边看来，还有几个开始慢慢的加快速度向着通道入口的地方狂奔而来。

　　林云吐出一个黑暗规则符文，一层黑色的迷雾笼罩到他的身体周围，阴森黑暗的气息弥漫开，那明显的超凡生物的气息扩散开，霎时之间，那些正在狂奔来骷髅兵就全部停了下来，它们的灵魂之火开始颤抖，然后齐齐转身向着远处逃走。

　　面对一个活人的时候，对于生命和鲜血的本能吸引，会让这些家伙没有一点恐惧，无论眼前是一个普通人还是一个天阶法师，区别都不大。

　　但是若是一个强大的黑暗生物，这些亡灵还是本能的躲得远远的，毕竟，在亡灵位面，黑暗生物和亡灵生物的关系可不算多好。

　　黑暗生物再怎么说，大多数也都是活着的生物，而亡灵生物，却全部都是失去了生命的不死存在。

　　丢下几个黑暗规则符文，将通道入口封锁住，再残留了一点气息印记，这个印记，足够让比林云实力低的生物不敢靠近这里了，毕竟，在亡灵位面，引起战争的大部分原因都是领地问题。

　　而这个时间，比林云强大的生物，肯定不会在这种偏僻的犄角旮旯里待着，稍微有点脑子的，绝对会向着怎么在一个新位面里得到足够的好处，占领一块土地当做领地，特别是对于那些不想臣服于其他生物的强者来说，这就是最好的机会。

　　稍微辨别了一下方向，林云就挑选了一个亡灵生物明显变多的方向前进。

　　这片地方，就属于亡灵位面的野外区域，而且是比较偏僻的野外区域，若是不然，就算那座骸骨位面再小，也会有亡灵强者去占据了，毕竟算是一个隐秘的领地。

　　特别是一些由其他生物转化成的不死巫妖，最喜欢的就是这种偏僻一点的位面当领地，在里面进行各种实验，安全性太高了，存放命匣，存放备用的身体，再适合不过了。

　　这种连通着亡灵位面，却没有被亡灵位面吞噬掉的小位面，卖给那些不死巫妖，绝对能卖个好价钱。

　　循着亡灵生物的分布变化，林云不断的前行，飞了几天之后，路过一片铺满了骸骨的荒原，这时候，地面上出现的亡灵生物才出现了三十级以上的。

　　地面上充斥着大量的骸骨，还有一些几十米高的生物残留的骸骨，那些粗大的骸骨，就像是经历了无数年的风化，已经快要变成化石了。

　　三个翅膀残破的报丧鸟躲在一个巨大的不知名头骨里，啄食着一个食尸鬼的尸体，忽然，远处的地面上出现一道白线，大地上的骸骨就像是被什么力量冲击着不断的飞起，眨眼间那些骸骨碎片和尘埃之中，就冒出来一个长的像侏儒，脑袋却非常大，有这圆滚滚的肚子和瘦小四肢的生物呲牙咧嘴的从里面冲了出来。

　　只有一米五高的食尸鬼怒吼着挑起，一巴掌拍碎了那个十几米高的巨大头骨，然后咬牙切齿的将里面三只报丧鸟撕成碎片，然后再恶狠狠的挖出这三只报丧鸟的心脏吞了下去。

　　吞掉了报丧鸟的心脏，这个食尸鬼似乎还有些不解气，耐心的将报丧鸟的尸骨碎片收集起来。

　　做完这一切，这个食尸鬼才有点不满的抬起头看着林云。

　　“嘿，鲍迪，你难道还准备继续看下去么，难道又要让我求你，你才会烧掉这些该死的肮脏生物的尸骨么？”

　　霎时之间，林云手中亮起的规则符文慢慢暗淡了下去，脸色有些古怪的看着这个食尸鬼，一个侏儒亡灵转化成了食尸鬼，就已经有些不正常了，而且还是一个超凡食尸鬼，最主要的，觉醒了智慧之后，说的预言也是用嘴巴说出来的，而不是灵魂波动传达的。

　　稍微犹豫了一下，林云就打了个响指，地面上那些被这个侏儒食尸鬼聚集到一起的残骸就被一团火焰包裹，瞬间就化为一团灰烬。


第1380章

　　望着那些灰烬，侏儒食尸鬼伸出爪子，恶狠狠的将灰烬都扫开，这才哈哈大笑了起来。

　　“这些肮脏的家伙，以为我忘记那时候你们对我做的一切了么，该死的家伙，我可是记得清清楚楚的，把你们这些肮脏而愚蠢的家伙，吃掉了我两个胃，吃掉了我的一个眼睛、一个手臂……

　　该死的蠢货，害的我现在这么瘦，都是因为你们这些蠢货，以为变了点样子我就认不出你们了么，现在好了吧，就算是伟大的普鲁托也没有复活你们了……”

　　林云慢慢的从半空中落下来，眼神有点古怪，现在算是看出来了，这个家伙觉醒了智慧之后，脑袋依然不怎么好用，至少眼神不怎么好。

　　这些可怜的报丧鸟恐怕才出生一年时间都不到，然后被这个脑袋有点问题的食尸鬼当成了曾经伤害过他的报丧鸟。

　　报丧鸟这种最多十几级的亡灵生物，是挺喜欢吞噬食尸鬼的，毕竟，食尸鬼算是低级亡灵生物里勉强有点血肉的家伙了。

　　一般的食尸鬼，大多都是不到十级，和低级的骷髅兵差不多，自然会出现在报丧鸟的食谱上，但是这个脑袋有点问题的食尸鬼，被报丧鸟伤害到的时候，应该就是很久很久以前了……

　　这种情况都能认错了，认错林云就更没有什么值得意外的了……

　　“鲍迪，你怎么又不说话了，该死的，为什么我就学不会点火呢，你这个从黑暗之中诞生的家伙却能点燃火焰，真是得到了伟大普鲁托眷顾的家伙……”

　　林云实在不知道说了，普鲁托，这个名字在亡灵位面恐怕没有一个觉醒了智慧的亡灵不知道，被亡灵位面的生物称之为财富之神的家伙，是亡灵位面最古老的巫妖之一，也是亡灵位面最会做生意的家伙。

　　在未来贝恩征服了亡灵位面的时候，只有这个家伙完好无损，而且还狠赚了一笔，他用另外一个古老的亡灵骨龙的灵魂之火，从贝恩那里换到了一大片亡灵位面的领地，而且得到了在亡灵位面自由做生意的权利，甚至最巅峰的时候，在诺森德世界，都有普鲁托的一个分店。

　　只不过诺森德世界对于亡灵位面的记载一直非常稀少，关于交易的部分，也只是随便记了一笔，亡灵位面的一切，似乎都被当做禁忌，没有过多的记载，甚至在贝恩征服了亡灵位面之后，也没有人去管理亡灵位面，只是让亡灵位面按时进贡各种材料而已。

　　唯一对亡灵位面记载详细的，就是各种强大的亡灵生物，一些特别的亡灵生物，需要特别的方法杀死，杀死这些特别生物的方法，都记载了下来。

　　再就是亡灵位面有多么多么混乱，亡灵生物多么残暴等等……

　　原本还没有觉得这有什么不对的，不过自从跟着这个名叫依米尔的食尸鬼一起前进之后，林云就觉得自己看到过的记载，肯定是被动过手脚的，俗话说，就是纯官方记载……

　　知道被依米尔带到了一座至少二十多公里直径，两三千米高的城池，看着那些奇形怪状的生物在城池内进进出出，林云就觉得，曾经看到的记载，绝对是只有纯官方记载，一点干货都没有……

　　曾经在海瑟城的图书馆里看到的记载，可没有说亡灵位面竟然还有这种地方。

　　说好的永远都在战斗，永远都在战争，永远都在争夺地盘呢，说好的亡灵只是一群没有脑子的蠢货呢？

　　眼前这座城池，就是将一座巨大的黑曜石山峰掏空了，打造成这么一座巨大无比的高耸城池，这种城池，放到诺森德世界，都算是非常惊人的城池，出现在亡灵位面，林云就只有震惊了。

　　黑曜石，可以说是最好的厌魔材料之一，这么一大块黑曜石，想要被掏空制作成这么一座城池，中间可是完全无法动用任何魔力的，只能靠着纯手工打造。

　　不过这种事情对于亡灵位面来说，恐怕不算什么大问题，调动上一亿骷髅亡灵，纯手工打磨开灶，多大个事啊，一亿不够，那就再调动一亿的僵尸或者食尸鬼来帮忙……

　　不用吃饭，不用休息，不知疲倦，甚至不知道畏惧，不害怕死亡，简直就是完美的苦力……

　　依米尔咧着嘴看着眼前的高耸的城池，脸上带着一丝崇拜。

　　“嘿，鲍迪，看到了么，这个就是伟大的普鲁托建造的城池，这些人都是来参加拍卖会的，哦你知道拍卖会么？

　　哈哈，你不知道吧，拍卖会，是伟大的普鲁托创造出来的东西，很多很多非常好的东西，都会在拍卖会上出现，只要拿出东西交换就行了，谁的价值最高，东西就是谁的。”

　　林云呆呆的看着依米尔，觉得世界观都被颠覆。

　　拍卖会？亡灵位面的拍卖会？一群亡灵参加的拍卖会？

　　这群家伙能好好的参加拍卖？

　　依米尔咧着嘴，得意的看着林云。

　　“嘿，鲍迪，你完全不懂了吧？哈哈，告诉你，聪明的依米尔只用了三年的时间就弄明白了拍卖会到底是干什么的，该死的，你可要记得，进入这座普鲁托的城市之后，一定不能惹麻烦。

　　惹麻烦你不会都不懂吧？就是一定不能去干掉那些肮脏的蠢货，看到了么？旁边那个丑陋的骷髅，左边竟然少了一根肋骨，该死的，这么丑陋的样子，这个家伙竟然还没有感觉。

　　还有那个长的好难看的女妖，看看那脑袋那么小，肚子那么小，真是太丑了，我都想撕碎他的脑袋。

　　噢对，对，就是这个，千万不能撕碎这些蠢货的身体，拧掉他们的脑袋，也不能把他们烧成灰烬……”

　　依米尔喋喋不休的给林云解释进入这座城市要注意的事情，任何一条不注意都会死的。

　　甚至什么是死亡，都要给林云解释好半天。

　　林云完全被依米尔惊呆了，这个家伙不但是一个罕见的侏儒食尸鬼，而且还是一个财迷，更重要的，审美实在是太诡异了……

　　这里看到的一大堆亡灵生物，唯一让林云觉得看起来不那么奇怪和丑陋的，就只有女妖和吸血鬼了，这两个看起来倒是不那么奇怪。

　　另外一个肚子很大，嘴巴长在肚子上，脖子上长着两个脑袋，浑身腐肉的家伙，却被依米尔一脸羡慕嫉妒的看成长的还算不错的亡灵……

　　“依米尔，我看到进入这个普鲁托的城市，是需要门票的……门票，就是他们进去的时候，交给那些守卫的东西，你有么？”

　　依米尔长着嘴巴，呆呆的看着林云，再转头盯着大门口看了十几分钟，才有些震惊的站直了身体。

　　“鲍迪，我没有啊，怎么办，为什么我不知道这件事，为什么我没有啊？”

　　林云体表笼罩的一层黑雾翻滚了起来，痛苦的捂住了额头，实在是不知道怎么跟依米尔交流了，这个蠢货……

　　林云看着远处大门口站着的两个五米高的双头骷髅守卫，再向着远处看了一眼，几百米之外，一个骸骨战士拧掉了另外一个骷髅法师的脑袋，一口将对方的灵魂之火吞噬掉。

　　然后这个四十二级的骸骨战士，捡起那个骷髅法师身上的“门票”，打着饱嗝进入了城池……

　　守在门口的两个四十五级的守卫，却看都没有多看一眼，似乎完全不管城池外面发生的事情。

　　林云摇了摇头，瞥了一眼还在震惊自己为什么不知道这件事的依米尔，扫了一眼千米之外的两个女妖，张口吐出一个黑暗规则符文。

　　霎时之间，一片黑雾将那两个四十级的女妖笼罩，一切声音和波动都被遮掩起来，三秒钟之后，两个女妖彻底消失不见，两个金属牌飞到林云手中。

　　看起来是两个金属牌，是用亡灵炼金术制作成的东西，上面的技术，完全可以用简陋来形容，只不过从材料到制作过程，都是用亡灵和黑暗生物的方式制作的，上面隐约还传来了哀嚎的声音。

　　拿着两张门票，带着依然处于震惊状态的依米尔进入这座城池，霎时之间，林云就感觉到可怕的镇压力量。

　　进入这里之后，魔力都被镇压在体内，能动用的魔力少的可怜，这里就是在一块巨大的黑曜石里挖掘出来的空洞，法术的力量在这里会被削弱到极限，根本别想破坏这里的结构。

　　从入口的地方进入进来，入眼的就是一片一百多米高的空挡大厅，一根根粗大的柱子连接着上下，而每一根柱子周围，都有直接在黑曜石上雕刻出来的简陋台阶。

　　顺着这些台阶，就能走上更高一层，这座城池很明显的不只有一层。

　　一个个奇形怪状的亡灵位面生物，行走在这里，只不过数量非常稀少，亡灵生物觉醒智慧，大多都在四十级进阶超凡生物的时候才会觉醒智慧，而黑暗生物，却有不少在超凡之下的时候，都拥有智慧。

　　这一层里出现的大多都是黑暗生物，亡灵生物只要出现，全部都是四十级以上的。

　　顺着阶梯走上上面的一层，就看到大群的黑暗生物和亡灵生物，骷髅、僵尸、吸血鬼、幽灵、骸骨兽、憎恶……

　　除了这些，还有一头一百多米长的亡灵巨龙，一群亡灵位面的生物聚集到一起，中央是一座圆形的高台，上面空荡荡一片，但是周围聚集到亡灵生物越来越多。

　　四十七级的亡灵生物有三个，四十七级的黑暗生物有两个，这五个家伙就是坐在坐前面的位置，周围几十米范围都没有一个其他的亡灵敢靠近的。

　　看着头顶刻画出来的魔纹，林云对这个普鲁托越来越好奇了，这种魔纹配合着黑曜石的厌魔特点，足以镇压所有的魔力和斗气之类的力量，就算是休班这种最擅长纯粹肉体力量的家伙，在这里都会被镇压大部分的力量。

　　那头四十七级的亡灵巨龙，在这里能发挥出的实力，绝对不会超过一个大法师，就算是不需要外接的元素和魔力，释放出来的法术，在瞬间就会被破坏掉。

　　怪不得这里能聚集这么多的亡灵生物和黑暗生物，安全才是这些家伙最看重的东西。

　　在这里，所有人的实力都相差不多，暴跌了不知道多少倍的实力，但是身体本身的防护却没有多少降低，也就是说这里无论是谁想要找麻烦，都无法干掉这里任何一个人。

　　就算在外面是四十七级，在这里也无法干掉一个三十级的骷髅王，所有亡灵都会觉得安全……

　　同样的，在这种纯粹用黑曜石制造的建筑里，也没有人可以玩什么花样……

　　找到这么大的一整块黑曜石，可不是那么容易的事情，至少林云暂时想不出来亡灵位面那里能采集到这么大的一块黑曜石，而且这块黑曜石明显的不是本来就在这里的，而是被人搬到这里的，这需要耗费的力量，想想就觉得可怕。

　　“依米尔，你知道这次拍卖的东西都有什么吗？”

　　这种事情，很显然得问对这里情况比较了解的土著了，不过看依米尔左顾右盼的样子，林云就果断的放弃这个想法，这个脑袋不怎么好的家伙，明显的是吹牛了……

　　进入到这里之后，魔力被镇压了大半，想要再维持着体表弥漫的一层黑雾，就变得非常艰难，需要消耗的魔力也暴涨了好几十倍，虽然涨了这么多，消耗的魔力依然非常少，但隐藏却已经无法做到完美了。

　　那个四十七级的吸血鬼已经向着这边看了三次了，还有一个四十五级的幽灵，也向着这边看了一次，甚至坐的稍微近了点的一个四十四级的骷髅王，脑袋里闪烁着的灵魂之火，也已经在不知不觉之间向着这边看了两次。

　　林云皱了皱眉头没有说话，很明显的，他的活人气息，已经被这三个家伙捕捉到了，特别是对活人的鲜血气息最敏感的吸血鬼绝对已经确认了他是一个活人。

　　而那个骷髅王，最大的可能就是亡灵天敌的能力被对方感觉到，进入到这里，亡灵天敌的能力被镇压到最小，范围和威力都可以忽略不计了，对于四十四级的骷髅王，不会有任何威胁。

　　不过现在坐的太近，会被感应到也没有什么值得奇怪的，因为亡灵天敌这个能力，就是击杀骷髅生物得到的，对骷髅生物的压制能力是最强的。

　　在这里倒是没有什么值得担心的，按照现在的防护力量，这些被镇压的大半实力的家伙，一起上都绝对无法破开他的符文护盾。

　　长时间的等待开始了，对于亡灵生物来说，完全没有用的时间，在这里完全体现出来了，一群亡灵生物坐在原地发呆，根本不在乎要继续等多长时间。

　　三天之后，这里出现的天阶亡灵生物已经有一百多个了，黑暗生物更多，天阶的有八十多个，剩下的还有四百多个不到天阶的黑暗生物，这些黑暗生物都是不到天阶就有智慧的。

　　巨大的空间里，零零散散的聚集着大量的亡灵生物和黑暗生物，但是却很少有交谈的，进入到这里之后都是沉默着等待着。

　　这时候，最中央那座凸起的平台上忽然出现一个带着帽子的骷髅生物，这个家伙算是这里唯一一个穿着衣服的亡灵，破旧的大毡帽，帽子上有一个模糊的圆形标记，身上还穿着一套破旧的农夫衣服，看起来好像还被人用邪恶的法术献祭过，成了一个魔法装备。

　　“第一件物品，一头纯净的草原精灵处女。”

　　骷髅的脑袋里灵魂之火闪烁，一道灵魂波动扩散开，将这条信息传递到所有人的脑海里，无论来者是什么种族，绝对都能听得懂这个骷髅要表达的意思。

　　林云皱着眉头看着平台上出现的一个草原精灵，衣服已经被扒光了，当然在这些亡灵生物和黑暗生物眼里，这点毫无影响，所谓的纯净，就是指这个草原精灵没有被亡灵的力量污染过，身体上也没有受伤，保证的原装货。

　　但是这个草原精灵的灵魂却已经消失不见了，眼神空洞，而且没有一点灵魂波动，灵魂已经被人强行抽走了，动手的还是一个可怕的亡灵强者，一点痕迹都没有留下来，严格说，这就是一具还活着的尸体。

　　林云摇了摇头，没有管这些，很显然，这个草原精灵的活尸，那几个吸血鬼都非常的感兴趣，一旁的依米尔似乎也非常感兴趣。

　　“八万灵魂之火。”

　　一个三十九级的吸血鬼露出獠牙，有些激动的报出了自己的报价。

　　在亡灵位面，吸血鬼的日子可没有诺森德世界残留的那些吸血鬼过的好，在诺森德世界，满世界都是活人，满世界都是体内流淌着滚烫鲜血的生物，随便抓来一些就够了。

　　但是亡灵位面，除了黑暗生物之外，想要找出来活着的东西，实在是有点难度了，这个三十九级的吸血鬼就是想吞食一个鲜活的生命，来拼一下进阶四十级。

　　这个吸血鬼报完价之后，其他的吸血鬼都没有再报价，其他对这个草原精灵的活尸有兴趣的生物，也都放弃了竞争。


第1381章

　　林云呆呆的看着那个吸血鬼带着草原精灵的活尸离开，然后转头问了依米尔一句。

　　“依米尔，你有灵魂之火么？”

　　妈的，这些亡灵竟然用灵魂之火交易，八万灵魂之火，到底多少算八万灵魂之火，这些家伙竟然有严格的算法，刚才那个吸血鬼似乎只给出了一团灵魂之火……

　　灵魂之火就是这里的货币？

　　亡灵位面竟然还有货币体系了？

　　依米尔有点奇怪的转过头看着林云，张着嘴巴吐出一团灵魂之火。

　　“当然又灵魂之火了，没有灵魂之火，怎么来做交换啊？

　　普鲁托在上啊，该死的鲍迪，你是不是又把灵魂之火全部吃掉了？”

　　林云愣了愣，只能点了点头……

　　依米尔重新将灵魂之火吞下去，有点咬牙切齿的呲着牙。

　　“该死的鲍迪，我给你说过多少次了，我们这一次是要来参加拍卖会的，拍卖会知道么？算了，你这种比较蠢的家伙，给你说多少次，你都不会明白的。

　　灵魂之火有什么好吞的，一点味道都没有，而且还占据胃里的地方，我都没办法多吃一点东西了，看我现在瘦的，一直长不胖……”

　　依米尔凑到林云身边，小心翼翼的压低了声音，喋喋不休的念叨个不停，林云头都有些大了。

　　被一个蠢货当成蠢货，实在不是件多么开心的事情。

　　上面的拍卖会还在继续，第二件拍卖品，是一根黑色的肋骨，说是某个骷髅强者的肋骨。

　　然后这种东西，一群骷髅生物，就开始不断的竞价。

　　“十二万灵魂之火。”

　　“十五万灵魂之火。”

　　“十八万灵魂之火……”

　　“混蛋，你敢跟我抢，等我拿到这根肋骨，我会拧掉你的脑袋，吞掉你的灵魂之火……”

　　“我会把你的骨头做成武器的……”

　　两个四十级的骷髅亡灵说着说着就打了起来，只不过在这里被镇压的非常严重，看起来就像是两个低级骷髅兵在干架。

　　几秒钟的时间，一旁的黑影里就冲出来一个五米多高的怪兽，漆黑的皮肤，长着三个满脸横肉的狰狞狗头，尾巴尖端挂着一个哀嚎的魔鬼骷髅头。

　　来自炼狱的三头犬，三头犬冲出来，两个脑袋分别将这两个骷髅亡灵叼住，中间的脑袋冷眼看着周围的亡灵和黑暗生物，慢慢的退回到边缘的角落里。

　　两个骷髅亡灵惊恐的大喊，可是身体被三头犬的爪子按住，根本没办法逃走，三头犬伸出沾满了口水的舌头，狠狠的将两个骷髅亡灵从头到脚的舔了好几遍，然后才一口咬断一个骷髅亡灵的身体。

　　嘎嘣嘎嘣的声音不断响起，骨头破碎的声音在这里无比刺耳，不少骷髅亡灵的灵魂之火都在不断的颤抖，这是恐惧。

　　炼狱的三头犬，绝对是克死了骷髅亡灵的生物之一，它们最喜欢的就是或者的骷髅亡灵，无论是骷髅亡灵的灵魂之火还是骨头，全部都喜欢。

　　那个炼狱三头犬的两个脑袋分吃了一个骷髅，另一个脑袋似乎有点不舍得吃掉剩下的这个，将爪子按住骷髅的上半身，一口咬掉下半身，然后慢慢的咀嚼骷髅的身体，骷髅剩下的半边身体，还专门用舌头舔了好几遍，依依不舍的藏在身后，似乎不打算一次吃完了。

　　炼狱的三头犬退到黑暗的阴影里，一群亡灵也没有人敢在闹市了，林云终于知道，为什么来到这里之后，这些家伙都这么安静了。

　　两个骷髅被吞掉，那个亡灵巨龙都似乎没有看到一样，根本不在乎这些事，不用说就知道，这里拥有的力量，绝对可以干掉这个亡灵巨龙了。

　　加起来至少二百多个超凡生物，却没有一个敢说什么的。

　　拍卖还在继续，一个个奇形怪状的东西，被拿出来拍卖，但是却没有一个是流派，每一个东西都会有黑暗生物或者是亡灵生物来竞拍。

　　吸血鬼的心脏被吸血鬼拍走，骷髅的身体零件被骷髅买走，异界生物的尸体被巫妖买走……

　　还有很多林云都不知道到底是什么用的古怪东西，都有亡灵或者黑暗生物用同样古怪的不知名东西买走……

　　“拥有飞天猴子力量的水晶板。”

　　主持拍卖的骷髅再次拿出一件新的东西，这是一块乳白色的水晶板，形状就像是一块完整的水晶板之中的一块，其中一边还有明显的破碎痕迹。

　　水晶板被包裹在一张发黑的人皮里，骷髅打开人皮之后，一丝微弱的光辉就缓缓的绽放开，但是这些光辉却被压制在水晶板的表面，根本无法扩散。

　　不过就算这样，周围的亡灵和黑暗生物，却已经有不少本能的站了起来，那纯粹的光明力量，绝对是这里所有生物都最讨厌的东西。

　　飞天猴子，不用想就知道，肯定是指的天使，只有天使才会让这些家伙本能的厌恶，因为只有天使从身体到血液，再到力量，全部都是圣光的力量组成的。

　　光明的力量之中，唯有属于圣光的分支规则，才会让所有的亡灵生物和黑暗生物的灵魂都会本能厌恶。

　　而这块石板上散发出来的力量，似乎比圣光还要纯粹，这是最纯粹的光明力量，纯粹到没有任何变化。

　　林云的脸色有点古怪，亡灵位面出现拍卖会，就有点古怪了，现在竟然在拍卖一件光明物品，而且似乎还不是什么简单的东西……

　　细细感应了一下那块破碎水晶板里散发出来的力量，林云就生出一丝特别的感受，这块水晶板非常古怪，里面有很大的古怪。

　　无论怎么感应，水晶板上散发出来的力量就是纯粹的光明之力，没有任何偏向，没有光明的灼热，没有圣光的净化之力，也没有其他的东西。

　　似乎就只是纯粹的光明之力，这就太古怪了，光明的力量和黑暗的力量差别非常大的，黑暗可以有最纯粹的黑暗，但光明可从来没有最纯粹的光明，因为光明的分支偏差比黑暗大太多了。

　　林云皱着眉头思索，但是周围的亡灵生物，却已经有人开始出价了……

　　“三块灵魂水晶。”

　　那个四十七级的吸血鬼率先出价。

　　不远处的亡灵巨龙低着头，盯着那块破碎的水晶发出低沉的吼声。

　　“萨菲隆的左手中指骨，加上耐奥里萨冰原。”

　　吸血鬼的脸色难看，冷笑着看着亡灵巨龙。

　　“耐奥里萨，冰霜亡灵骨龙始祖的左手中指骨，你都敢拿出来交换那些飞天猴子的物品，难道真的不害怕被所有的冰霜骨龙追杀么？”

　　亡灵巨龙缓缓的转过头，眼眶里燃烧的灵魂之火慢慢的变得有些剧烈燃烧，盯着吸血鬼看了几秒钟的时间，才缓缓的开口。

　　“弗拉德，如果你还想拥有你那颗充满着恶臭味道的心脏，就闭上你的臭嘴。”

　　吸血鬼冷笑了一声，露出獠牙继续加价。

　　“三块灵魂水晶，再加上我的灵魂。”

　　顿时，亡灵巨龙不说话了，喉咙里带着低吼，静静的坐在那里，不过眼眶里燃烧的灵魂之火，却好似要喷发出来了一样，谁都能感受到这个亡灵巨龙的愤怒。

　　一个四十七级黑暗生物的灵魂，价值绝对高过亡灵巨龙占据的领地和那根指骨。

　　主持拍卖的农夫骷髅扶了扶自己的破旧毡帽，深邃的眼眶里的灵魂之火缓缓的摇动着。

　　“弗拉德，在城市卫队的杀戮者将圣血木锥插进你的胸膛之前，你最好滚出这里的。”

　　弗拉德的脸色微微一变，远处一个幽灵就已经开始尖叫着嘲笑了。

　　“弗拉德，愚蠢的家伙，你以为这里没人知道你是吸血鬼的始祖之一么，灵魂？你有灵魂么？肮脏的蠢货……”

　　弗拉德笑了笑，缓缓的站起来，带着一丝微笑，转身离开。

　　林云微微眯着眼睛，看着弗拉德离开的身影，忽然明白了很多事情，弗拉德，这个名字可是被明确记载下来的。

　　吸血鬼的始祖之一，非常可怕的家伙，不但亡灵位面有他的后裔，就算是诺森德世界，也有这个家伙的后裔。

　　一个四十七级的黑暗生物的灵魂，在亡灵位面，的确是非常珍贵的东西，但作为吸血鬼的始祖之一，是没有灵魂的，这个家伙胡乱报价，却没有被干掉，足以说明，吸血鬼在亡灵位面的势力不小，或者说，在这片地方，吸血鬼的势力不小。

　　干掉一个吸血鬼始祖，可不是像干掉那些走了狗屎运才成为天阶的骷髅亡灵一样简单，那些骷髅亡灵，成为天阶之后虽然潜力不小，可惜亡灵位面就骷髅亡灵最多，就算是四十级的骷髅亡灵，死上几个，都不会有人去注意……

　　弗拉德离开拍卖会，林云却总觉得有什么事不太对劲，弗拉德离开的时候，已经第四次看过来了，很明显这个家伙绝对是看出来什么了。

　　不过这会，林云却已经没有心思去管这件事了，这会终于明白了那块水晶板碎片上弥漫的力量是什么了。

　　那是光明规则的力量，最纯粹的光明规则的力量，就是光，最纯粹的光！这是最浅显也是最基本的光明的力量。

　　至于这种东西怎么会出现在亡灵位面，林云已经没时间去想了，这个东西必须拿下来，因为林云总觉得这个东西跟传说中的一件东西非常像。

　　“一个全新的埋骨位面的坐标。”

　　没有灵魂之火，没有在亡灵位面有足够价值的东西，想了这么久，林云终于想到一个在亡灵位面非常有价值的东西。

　　位面！

　　依附于亡灵位面，却没有被亡灵位面吞噬的位面！

　　这个东西的价值绝对比前面那些加起来都要高，也是林云现在唯一能拿得出来的东西了。

　　曾经在记载之中看到的大量位面的坐标，现在就成了唯一能拿得出手的了，而类似白骨位面、骸骨位面之类，适合亡灵生物的位面坐标，加起来都没有多少个，大多数在这个时代都已经被亡灵位面的强者占据了，之后发现的坐标数量非常少。

　　这个埋骨位面，就是后来发现的，而且是价值最低的一个位面，之所以被记录下来，就是因为这个埋骨位面是巨龙的一个埋骨之地，这个地方埋葬了大量的巨龙骸骨，在无数年的酝酿之中，最后化为了一个依附在亡灵位面的特殊位面，里面绝大部分的骸骨都化为了亡灵骨龙，却也有少部分骸骨依然存在于那里。

　　曾经发现这个位面的时候，亡灵位面内部还发生过一次几百年的战争。

　　但这个位面，对于林云来说毫无意义，只有在亡灵位面，或者是纯粹的亡灵法师才会有意义，毕竟一堆死寂的骸骨，对活人没有什么作用。

　　林云的报价刚出口，就再也没有亡灵或者黑暗生物报价了，为了一块带有光明力量的水晶板，搭上一个埋骨位面，只要是觉醒了智慧的亡灵就没有一个会这么干的。

　　主持拍卖的骷髅似乎都有些惊呆了，空洞的眼眶对着林云看了几秒钟，根本不在理会是不是还有人报价，直接敲定这次交易。

　　“这块蕴含飞天猴子力量的物品是你的了。”

　　敲定了交易，带着破旧毡帽的骷髅也不再继续主持了，而是随便拉过来一个亡灵继续主持这次交易，自己走过来，带着林云向着更高层次的地方前进。

　　一个埋骨位面，这种交易在亡灵位面可是大手臂了，每一次出现没有被亡灵位面吞噬掉，却又依附在亡灵位面的小位面，都会引起大范围的战争。

　　那些位面都是在没有被占据的时候就暴露出来的，想要抢到手就需要付出很大的代价了，大多数亡灵，特别是巫妖，最喜欢的就是这种没有被暴露出来，却拥有不少骸骨的依附位面。

　　曾经的埋骨之地，这种地方，对于一些亡灵来说，让他们用自己的灵魂来交换，都会有最少一半亡灵愿意这么干。

　　带着破旧毡帽的骷髅带着林云顺着盘旋在巨大石柱周围的简陋接地一路向上，走上更高一层的空间，这里有密密麻麻的亡灵生物在这里工作，这一层的黑曜石被雕琢出一个个巨大的柜子，看起来就像是一个个巨大的货架，每一个货架都有上百米高。

　　还有不少幽灵、骨鸟等会飞的亡灵拖着货物在这些巨大的货架之间不断飞舞，边缘的地方，还有不少骷髅在拿着简陋的工具开凿黑曜石，开凿出更多的货架，很明显，这一层的建造还远远没有结束。

　　失去了魔力的力量，只能靠着那些骷髅一点一点的开凿，这需要的时间可不是一个小数目了。

　　带着破旧毡帽的亡灵没有在这一层停留，而是继续向着更高的地方前进，再次进入到更高一层的地方，是一片至少十公里大的平台，这里远远比看起来大的多，这里的空间是经过拓展的，边缘的地方，甚至能看到不少灵魂之火熄灭残留的痕迹。

　　地面上也布满了密密麻麻的暗红色花纹，在一块黑曜石的内部拓展空间，这种事情不知道这里的主人是怎么想的，至少按照诺森德世界的炼金术来做，绝对不可能做到这样的，耗费足够大的代价，可能会稍微拓展一点，但这里，最少拓展了十倍的大小。

　　中央是一块千米大的空白平台，周围到处都是林立的石头货柜，只不过这里的货柜，比下面一层更高更大，每一个货柜都有三百米高，大多数地方都是空着的，只有少数地方存放了货物。

　　看起来奇形怪状不知道是什么东西的头骨，还有很多被放在盒子里的东西，更重要的，这里还有一大堆摆放的整齐的卷轴，都是用不知道什么生物的皮制作的卷轴。

　　空地的尽头，是一片平滑的墙壁，犹如镜子一样光华的墙壁，墙壁上用血液书写着复杂的花纹和咒语，全部都是用灵魂的语言来书写的。

　　林云神色古怪的跟着骷髅继续向前走，忽然，微微一愣，又退后了一步，站在这个位置，看着最后方那面巨大的光华石壁时，隐约能看到一个人影的背影，似乎那个人影就在那面石壁内部。

　　林云想要看清楚那个黑影的时候，却发现那个黑影越来越远，而且中间似乎升起了一丝淡淡的迷雾，永远只是差那么一点点，无论怎么做，看到的都只是一个模糊黑色背影。

　　再次向前走了一步之后，就再也看不到什么了……

　　“这位来自主物质位面的……人类，哦该死的，一个活着的人类，不对不对，只是看起来像人类而已，一个超凡生命。

　　达克，这次无法直接交易的交易，就是这个家伙么？”

　　带着破旧毡帽的骷髅的灵魂之火缓缓的闪烁了一下，然后慢慢的后退出去。

　　这时候，林云才看到那面光华墙壁下方的黑影里隐藏的是什么，似乎一瞬间，这里就变得明亮了起来。

　　“来自主物质位面的强者，我想你应该会喜欢稍微亮一点的环境，我叫莉莉丝，是这里的领主，或者按照你们的说法，你可以叫我管理者。”

　　黑影缓缓的消散，一圈看起来好似柜台一样的东西出现了，十几米高的柜台后方，一个带着单片眼镜，留着血色长发，脸色苍白，脖子上布满了血色纹路的少女出现了。


第1382章

　　少女丢下手中的两只鹅毛笔，随手将面前的卷轴卷起来塞进一个金属盒子里，然后带着奇怪的笑意俯视着林云。

　　“那么，来自主物质位面的强者，交易可以开始了。”

　　说完这句话，少女就将那块光明水晶板丢给了林云，然后拿出一张新的皮质卷轴，两只手拿着两支鹅毛笔，沾染了鲜血在上面飞速的书写。

　　几分钟之后，少女将卷轴丢出来，总共有十几米长的卷轴上，密密麻麻的书写了大量血色的文字，而且全部都是用亡灵位面的灵魂语书写，只有用灵魂的力量才能读懂的语言，是号称最严密的契约语言，就算是没有灵魂的生物，也可以用这种语言签订契约。

　　因为这种契约，违背的代价，是生命和意志，或者说还存在的感受，最残酷的就是直接抹除一个生物曾经存在的痕迹，没有生命的亡灵，没有灵魂的吸血鬼始祖，都可以在束缚的行列里。

　　“这位强者，你可以看一下契约有生命问题么，位面可以慢慢谈。”

　　林云的目光中闪过一丝光亮，诡异的光辉在瞳孔里浮现，目光慢慢的扫过卷轴上的内容。

　　“莉莉丝，你可能忘记了，我用来做交易的内容，不是这个位面，而是这个埋骨位面的坐标，我没有义务带领去接手这个位面，契约的语言需要再稍微准确一点。

　　还有，我叫梅林，你可以叫我梅林。”

　　莉莉丝带着一丝微笑，没有思考就将契约上这一点修改了。

　　“好的，梅林，你说的不错，契约是需要完整一些，现在，按照契约的规定，你应该交出坐标了。”

　　莉莉丝说着，那个柜台里就忽然伸出来一根粗大的章鱼触手，黑色的触手从柜台伸到外围的那些货柜上，拿出一个黑色的石头盒子。

　　打开盒子之后，莉莉丝忽然一愣。

　　“梅林，稍等一下，那些该死的亡灵生物又把货物弄乱了，我要找一下。”

　　又是五根触手从柜台里伸出来，这些触手似乎可以无限度的延长，总共六根触手，不断的在这片空间里翻箱倒柜，不断的将一个个石头盒子搬过来，然后再搬回去。

　　看到这一幕，林云的瞳孔忽然一缩。

　　忽然想到了一种天生的超凡生物，魔鬼书记员，上半身犹如人类的少女，下半身却长着章鱼的触手，他们的触手只要在拥有魔力的情况下，就可以无限度的再生，无限低的伸长，甚至还有许许多多特殊的能力。

　　这些家伙记录东西的时候，拥有一种天生的真实效果，任何东西被记录之后，就一定是真实的，任何人看到的时候都不会是经过篡改和迷惑的，就算一个普通人，看到这些魔鬼书记员记录的东西时，都绝对不会被迷惑。

　　就算一个超凡生物，也别想迷惑一个普通人看到不一样的东西。

　　阴险狡诈、贪婪多疑的魔鬼，在需要签订契约的时候，唯一会信任的就是这种生物，只有这种生物书写的契约，才会同时被两个魔鬼信任。

　　所以他们被成为魔鬼书记员。

　　海瑟城的图书管理，记录的很多东西，都是出自一位魔鬼书记员的手笔，他们是最博学的存在，甚至传说，在最早的时候，智慧之主康斯坦佐的图书馆就是被一位魔鬼书记员管理着。

　　一位魔鬼书记员书写的契约，林云就放弃了把肖恩大人召唤出来把关的打算，那些鲜血都是普通活着的生物、死亡生物、不死生物的血液混合在一起形成的，契约不会有任何问题。

　　正在林云回忆起这些东西的时候，一根触手拖着一本一米多大的古老书籍浮现在林云面前。

　　书籍上篆刻着两个非常简单的古怪符号，看到这两个符号的第一眼，林云的脑袋里瞬间就浮现出这两个符号的意思。

　　“遗忘之书，书记员的遗忘之书！”

　　林云有点惊叹的看着眼前这本书，书籍翻开之后，上面的每一页都密密麻麻的记满了大量的东西，但是每一段的书写人都明显不是一个人。

　　有的是用灵魂语言书写的，有的使用不死语言书写，甚至还有的用奈瑟语书写……

　　各种语言书写的内容都有，上面记载的东西，有秘密，有上面特殊的咒语，也有什么宝藏的埋藏地点和开启大门的咒语……

　　但是最多的，确实知识，上面记载了很多古老的智慧，还有很多特殊的咒语，甚至还有记载如何杀死一个魔鬼大领主的方法……

　　不过这些东西，看的时候都能看的清清楚楚，可是看过去之后，林云却发现自己什么都记不得了，根本无法记得刚才看到的东西到底有什么，只是勉强记得看到了很多不可思议的东西。

　　不过看了这么多，林云却知道，自己没有看到有关诺森德世界毁灭真相的记载。

　　只可惜，看了三四页之后，遗忘之书就开始自动翻开到新的一页。

　　“梅林，按照契约，交易应该开始了，把你交易的位面坐标书写在上面吧，我们好把这个东西交易给其他的有需要的强者。”

　　林云笑了笑，没有在意，随意的拿出一支鹅毛笔，用奈瑟语书写出那个埋骨位面的坐标。

　　等到这个坐标书写完成之后，林云就感觉自己忘记了什么，看了一眼遗忘之书上书写的东西，就知道自己已经把这个坐标忘记了，或者说，这个坐标现在只有在遗忘之书上才能看到。

　　只有在做交易的时候，把这个坐标从遗忘之书上交易出来，才会重新知道坐标的位置。

　　“好了，梅林，交易完成，你有兴趣再跟我做一次交易么？你既然知道遗忘之书，那么你应该也知道，很多秘密，都是被人交易到了遗忘之书上，只有在遗忘之书上才会有，其他任何地方，任何人，都不可能在知道了。

　　一半，哦不，三分之一好了，三分之一的灵魂力量，你可以看到遗忘之书上记载的所有东西，你可以用选择任何一条你需要的东西，代价就三分之一的灵魂力量。

　　只有三分之二的灵魂力量，你就可以知道任何你想知道的秘密。”

　　林云的脸上带着一丝微笑，合上遗忘之书，缓缓地摇了摇头。

　　“虽然我不记得我刚才看到了什么，不过，这里没有我想要的东西，这里的秘密，对我来说，没有任何意义。

　　不过交易，倒是可以再进行一次，我需要这块光明水晶板剩下的部分，代价么，就是帮助你搭建一条通往那个位面的位面之路。”

　　林云的话刚说完，周围的空气忽然变得压抑，莉莉色的脸色瞬间变得冰冷，数十根触手瞬间出现在林云的身体周围，甚至有一根触手变成了尖刺，对着林云的脑袋。

　　“梅林，就算是狡猾的魔鬼都不敢在契约上玩弄莉莉丝！”

　　林云满不在乎的推开眼前的触手。

　　“好了，莉莉丝，不用搞这种事情了，契约签订了，那就是已经成功的交易，已经成功的交易，不能更改，反悔是对契约的亵渎，你比我更清楚这种事情。”

　　莉莉丝的脸色依然难看，一个小小的文字游戏，结果却是完全不同，看起来更加严谨了，却成了完全不同的交易。

　　“莉莉丝，我从最开始的时候就说过了，交易的内容，就是那个埋骨位面的坐标而已，一块破碎的光明水晶板，而且还是一块并不重要的部位，只有极少数文字的部位。

　　价值完全比不上一个完整的，崭新的，从来没有开发过的埋骨位面的，你应该知道这一点。

　　破碎的部分，兑换一个坐标，是很公平的交易，只要有人能利用这个坐标成功搭建出一条位面之路，那么他就得到了一个完整的埋骨位面，这是大赚的交易，按照这个道理，我似乎还吃亏了……”

　　莉莉丝缓缓的将所有的触手都收回到柜台里面，一脸严肃的点了点头。

　　“你说的没错，按照交易公平的原则，你的确是比较吃亏的，之前的交易已经达成，那么，我们现在再来进行下一场交易。”

　　说着，莉莉丝就再次开始书写契约，这一次的契约卷轴，摊开之后，更是有二十多米长，林云认真的看着契约内容，可以说没有什么值得更改的地方了。

　　“这里需要改，契约交易的内容，不包括我搭建位面之路的方法，不包括所需要的任何我知道的东西，搭建好位面之路后，我可以忘记搭建地点，你可以把这个地点交易出去。”

　　“这里也需要改，我要拿到所有的部位之后，才执行搭建位面之路的过程，时间改为诺森德世界的时间十年之内，搭建位面之路，我需要收集的材料，大部分亡灵位面都是没有的，必须要有时间。”

　　……

　　“好了，违反交易内容的一方，会失去一些……”

　　新的契约签订，契约卷轴化为两团光芒，一团光芒没入到林云的体内，一团没入到莉莉丝的体内。

　　“交易愉快，莉莉丝，不得不说，跟你做交易，是件非常愉快的事情。”

　　林云的嘴角带着一丝微笑，对于这种交易非常满意，那块光明水晶板是一整块的右半边符文，按照推测，应该占据整块水晶板四分之一大小，但是上面也有零散的几个文字了，稍微破解了几个字符的意思，林云差不多已经确定这个东西到底是什么东西了。

　　传说之中的光明语录，传说之中，这个东西是世界刚刚诞生的时候，第一个从光明之中诞生的生物记录下的东西，可以看做是对光明规则最好的诠释，甚至可以看做是光明规则本身。

　　而这个东西，不但记录了很多可以算是世界秘闻的东西，还有就是死亡之书从来都没有得到过的一个魔器构件！

　　这种东西，怎么可能不拿到手，放到诺森德世界，这种东西想要用一个骸骨位面换到手？脑袋坏掉了吧？

　　圣光联盟的那群疯狗，绝对会不惜一切代价抢到手，圣光联盟那位在圣光联盟差点被覆灭的时候都不管的苦修创始人，也绝对会暂时结束苦修，跑出来把这个东西拿到手。

　　不过在亡灵位面……

　　就算是有强者看出来不简单，也只会称之为蕴含飞天猴子力量的水晶板……

　　当年圣光之主麾下的天使，可是不止一次跟亡灵位面的亡灵们干过架，不少亡灵位面的强者都被召唤到诺森德世界参战，自然知道那些扇动着翅膀的光明能量体生物是多么恶心的存在，于是，所有光明力量，在亡灵位面，就是飞天猴子的力量……

　　这种东西，在亡灵位面，不会有人在乎的。

　　一个破位面，换到这块光明语录，太划算了，而且还贴心的用了遗忘之书，更完美了，林云都不记得位面坐标了，也不记得搭建位面之路，一切联系都会因为遗忘之书而被斩断。

　　就算以后那个埋骨之地里的巨龙骸骨被人挖出来，那些巨龙想找人报复，也跟林云扯不上一点联系了，任何力量都别想追查到这事跟林云有那么一点点关系。

　　这种交易，的确是太让人满意了……

　　莉莉丝看着带着微笑的林云，悄悄推了一下左眼上的镜片，带着一丝灿烂的笑容。

　　“梅林，我想，为了契约能够完成，你肯定愿意再次做一次交易的。

　　为了保证交易能顺利进行，或者说，让你能活到那个时候，我们在做一次交易吧，你可以出筹码了。”

　　莉莉丝一句话，林云的脸色就微微一变。

　　莉莉丝会这么说，肯定不是莉莉丝，或者说拍卖会本身要对他不利。

　　而进入亡灵位面才没有多少天的时间，有可能注意到的，掰着手指头都能数过来了。

　　有威胁，而且是致命威胁，亡灵巨龙？不可能，跟休班和蕾娜在一起待着这么久，身上自然沾染上了一些巨龙的气息，而且最次的都是五色龙那个级别的，只要那个亡灵巨龙脑袋没有坏掉，肯定会感应到了，只要不想找死，肯定不会主动来找麻烦。

　　那个幽灵？也不太可能，最有可能的就是那个吸血鬼始祖之一，弗拉德。

　　想到这个，林云的脸色就有些难看。

　　吸血鬼始祖，几乎不死不灭的生物，被砍掉了脑袋都不会死的怪物，只要有一滴血液没有被消灭掉，这种家伙就会不断复活。

　　很明显的，弗拉德敢出来活动，肯定不害怕被人干掉了，就算被人烧成灰烬，他留在别的地方的血液，也会承载他的意识复活。

　　没有灵魂，就意味着免疫所有的灵魂法术，不害怕死亡，一般的法术就只能拖延时间了，最多就是摧毁他的身体，然后赶紧逃命，等待着弗拉德继续来追杀。

　　若是泄露了消息，说不定会引来其他的吸血鬼始祖，更加强大的存在！

　　想要彻底杀死这种东西，就需要一些特殊的办法和特殊的东西才有可能办到，很显然，莉莉丝这里就有需要的特殊东西……

　　莉莉丝推了推眼镜，脸上带着灿烂的微笑。

　　“梅林，你想好了么，我可是为你好，能让你好好的活到完成契约的办法，遗忘之书里就有。

　　只需要你十分之一的灵魂力量，你就可以好好的活下去了。”

　　林云笑了笑，伸出一根手指头。

　　“一句克林贡咒语，换三根圣血木锥，必须是能杀死吸血鬼始祖的那种。”

　　瞬间，莉莉丝身体周围就出现了密密麻麻疯狂摇动的触手。

　　“不可能！不可能的！你怎么会知道克林贡咒语！

　　三根圣血木锥？你疯了么，最多两根！对，两根，不能再多了，我只有两根……”

　　莉莉丝瞬间变得失控，林云笑了笑，随手在遗忘之书上书写了一句古怪的咒语。

　　看到这个咒语的瞬间，莉莉丝就忽然冷静下来了，目光死死的盯着林云。

　　“梅林，你的确是一个奇特的家伙，这是一句从来没有被使用过的克林贡咒语，你竟然拥有一句从来没有被使用过的克林贡咒语……

　　你赢了，这里只有两根圣血木锥，而且是沐浴过伟大的光明圣者鲜血的圣血木锥，全部都是你的了。”

　　莉莉丝伸出一根触手，从一个货柜的最高处拿出一个石头盒子交给林云。

　　林云打开盒子看了一眼，里面有两根沾染了一滴血痕，看起来跟普通木锥一样的东西。

　　木头上充满着灼热的力量，那一滴血痕就像是刚刚滴落在上面的一样。

　　圣血木锥，木锥要用亡灵位面沐浴过光明力量的不死铁木制作，而且要轮回过上百次的不死铁木才行。

　　不死铁木，寿命有一百年，但是每到一百年的时候，不死铁木就会像凤凰一样涅槃重生，恢复到初生的状态再次成长。

　　上百次轮回的不死铁木，是不少亡灵领主用来做制作武器的最好材料，而沐浴了光明的力量，却还没有死去的不死铁木，就会成为克制不死力量的稀有材料。

　　再沾染了最虔诚的光明信徒的血液，简单的说，就是大天使的血液，就会成为一种特殊的魔器，能彻底干掉吸血鬼始祖的魔器。

　　越是强大的生物，就越是难以真正杀死，就像第七十三神魔，在曾经还没有完全孕育出来的时候，就遭遇到毁灭性的灾难，后来神魔之魂都分化成了两半，再被镇压那么多年的时间，依然没有死。

　　到现在复活被强行打断，也只是转生成了玛丽安娜，谁知道记忆什么时候能苏醒，总的来说，基本就是永远都无法真正彻底死亡。


第1383章

　　强大的巫妖，谁都不知道他们的弱点他们的灵魂藏在哪里，肉体被毁灭了，大不了再从藏起来的备用身体里换一具好了，想要真正的杀死巫妖，就要去毁掉他们的命匣。

　　对于吸血鬼始祖来说，差不多算是一样的结论了，越强大，越难杀死……

　　这种可以杀死吸血鬼始祖的武器，被这么轻易的交易出来，那是因为莉莉丝完全无法拒绝那一句克林贡咒语。

　　克林贡咒语是一种非常特殊的咒语，咒语本身就蕴含着力量，当一句克林贡咒语被使用之后，这一具咒语就会彻底消失，就算有记载，也是一句失去了任何能力的克林贡咒语，甚至在失去了力量之后，咒语可能会变成其他的普通咒语。

　　莉莉丝这种生物，最需要的就是克林贡咒语，咒语可以增强她灵魂的力量，或者说是增加她灵魂的大小，让她可以储存更多的契约，更多的知识。

　　魔鬼书记员几乎可以无限度的签订各种契约，就是因为他们一直在利用克林贡咒语拓展契约的“位置”，而这个，对于他们来说，几乎就可以算是提升等级的捷径或者说是最好的办法。

　　莉莉丝无法拒绝这种交易，对于她来说，这个交易还是她占便宜了，不过看着林云离开的背影，莉莉丝还是有些咬牙切齿。

　　“咦，为什么我总觉得我以前见过这个可恶的家伙……”

　　莉莉丝有点疑惑的摇了摇头，然后匆忙的翻开遗忘之书，将遗忘之书里的那条克林贡咒语提出来……

　　林云顺着阶梯走下去，下方的拍卖会已经结束了，一个个亡灵生物或者黑暗生物早已经离开了这里，只有一些原本就属于这里的亡灵还在这里。

　　走出黑曜石的大门，就看到依米尔蹲在大门口，脚边放着一堆报丧鸟的尸体残骸，看到林云之后，依米尔的眼睛都亮了起来……

　　“嘿鲍迪，你又跑到哪里去了，为什么我找不到你了，该死的，你肯定是不想为我报仇了，烧掉这些该死的肮脏生物的尸体，让伟大的普鲁托都无法复活它们！”

　　林云无奈的看着依米尔，这个智商比较感人的食尸鬼，能进阶超凡，肯定就是一个天大的意外，唯一能一直记得清楚的东西，恐怕就是跟报丧鸟有仇这件事了，其他的事情，估计邀不了多久就全部忘记了。

　　打了个响指，烧掉那些报丧鸟的残骸，喋喋不休的依米尔才彻底闭上嘴巴，真不知道一个食尸鬼为什么称呼报丧鸟是肮脏的生物……

　　走出黑曜石城市，林云也没有急着离开，这里还聚集着大量的亡灵生物和黑暗生物，这一次最主要的目的，就是顺手探查一下消息，寻找亡灵位面里关于利维坦位面的信息。

　　参加这个拍卖会，纯粹就是计划之外的事情，不过找到了这么多亡灵生物和黑暗生物聚集的地方，想要探查消息就是一件非常简单的事情。

　　至少不用付出什么太大的代价，莉莉丝肯定是知道这些消息的，不过在她那里，想要得到消息，要付出的代价就大的多了。

　　一个黑暗生物，一个侏儒亡灵转化的食尸鬼，走在一起的时候，在这种地方也算是比较显眼的了。

　　因为那座黑曜石城池的存在，这里几乎常年聚集着大量的智慧生物，那些没有智慧的亡灵生物就更多了，虽然这些没有智慧的家伙本能的向着这边聚集，也只是给这里的一群恐怖的怪物送灵魂之火，却也没有停止过这种汇聚。

　　走在这片跟难民营差不多的聚集地里，零零散散的分布着一些简陋的建筑，有石头堆积成的，也有骨头堆积成的。

　　还有一个最大的建筑，就是用各种骷髅头用法术堆砌在一起的，这里就是亡灵位面的酒馆。

　　走到酒馆大门前的时候，那些组成大门的一个个骷髅头，翻滚着怪笑着将大门打开，似乎感应到二人身上散发出来的强者气息，这些骷髅头的怪笑中还带着一丝谄媚。

　　而等林云和依米尔进入这个亡灵酒馆之后，还有一个三十多级的黑暗狼人想要跟着进来，却被大门化作的骷髅头瞬间包裹了起来。

　　几秒钟的时间，那个狼人的身体就消失不见了，那些骷髅头彻底变成了红色，还有几个骷髅头趴在地上，似乎想要把深入地面的鲜血也一滴不剩的吞噬掉。

　　吞噬掉这个狼人之后，那些骷髅头就再次一个挤着一个堆积起来组成一闪大门，眼眶继续盯着外面，等待着下一个客人或者下一个猎物……

　　周围的亡灵生物和黑暗生物似乎对这种事情早已经见怪不怪了，自顾自的做着自己的事情，而林云和依米尔进入到酒馆内部，就看到零零散散的亡灵和黑暗生物坐在各种骨头堆积成的桌椅上做着诡异的交流。

　　灵魂波动在酒馆内不断的扩散，隐约还能听到不少亡灵生物交谈的声音。

　　“我吞噬了一个灵魂之火是绿色的家伙，感觉很怪，最近记起了很多事情，活着时的事情……”

　　“酒馆里的酒越来越差了，贪婪的约翰就是一个魔鬼……”

　　听着亡灵生物的交谈，林云总觉得怪怪的。

　　找到一个偏僻的角落坐下，就有一个穿着一身女妖皮的骷髅走了过来，粗暴的将半个头骨放到林云面前的桌子上，然后静静的站在旁边等待着。

　　依米尔张嘴吐出一团灵魂之火交给这个骷髅，然后咧着嘴端起那半个头骨。

　　穿着女妖皮的骷髅转身离开，依米尔有些迷恋的看着头骨里盛放的液体。

　　“嘿，鲍迪，我告诉你，这个是我的，该死的，是我交换到的血腥玛丽，你不能跟我抢！”

　　林云扫了一眼半个头骨里的液体，看起来就是粘稠的发黑血液，血液表面在不断的泛起涟漪，似乎有一个扭曲的面孔要从血液里挣脱出来，耳边还有细微的哀嚎传出来，随着哀嚎声越来越凄惨，那粘稠发黑血液表面浮现的涟漪就越来越强烈，血液表面形成的一张凄惨的面孔也彻底变得清晰。

　　依米尔闭着眼睛，抱着头骨容器，一口将血液吞下去，然后看了看头骨里残余的一点血液，张开嘴巴将整个容器都塞进嘴巴里。

　　“噢伟大的普鲁托啊，酒馆里酿造的血腥玛丽的血腥味道比以前更浓郁了，真是一杯好酒啊，就是太贵了……”

　　林云的眼皮跳了跳，没有理会依米尔，亡灵位面的酒，看起来还真是够别致的……

　　林云静静的坐在那里，不断的听着酒馆里亡灵和黑暗生物的谈话，亡灵的灵魂波动、黑暗生物的黑暗低吟，在亡灵酒馆里不断回响，很显然，这些家伙在这里谈论的事情，完全就没有想到要保密之类的东西。

　　或者说，他们觉得在这里讨论的事情，都是大家都知道的事情。

　　静静的坐在那里三天的时间，林云也差不多陆陆续续的听到了不少的线索，还好这些亡灵没有什么时间观念，没有觉得林云和依米尔坐在那里三天有什么不对。

　　利维坦位面和亡灵位面碰撞到一起的消息差不多已经传开了，但是按照亡灵位面的信息传播速度，这个消息想要传遍整个亡灵位面，应该会需要好几年的时间，这个可能还是最快的，毕竟这些完全没有什么时间观念，正常情况下永远都不会死的家伙，可不会觉得几年时间能干什么。

　　这算是一个好消息，因为若是诺森德世界的法师速度足够快，几年的时间，足够解决这件事了，而等到大批的亡灵赶到的时候，利维坦位面已经和亡灵位面断开了联系。

　　这里所在的地方，距离和利维坦位面重叠的那片领地并不是很远，消息也刚刚传到这边而已，而那片领地，也不是什么强大亡灵领主的领地，在跟利维坦位面的空间重叠之后不到一周的时间，那个可怜的亡灵领主就不知道被谁干掉了。

　　现在那片领地一片混乱，已经至少三十多个亡灵领主和黑暗生物领主在那里开战，都是为了争夺那片领地，但是这些亡灵更多的，却是想从那里进攻到利维坦位面，去占据利维坦位面的领土。

　　目前出现在那里的最强的一个亡灵生物也不过是四十七级，黑暗生物也只有一个四十七级的，这些家伙不但在不断的进攻利维坦位面，自己更是打的火热，据说那个四十七级的僵尸和四十七级的暗夜狼人已经打了一个多月了，现在还在战斗着。

　　这些不知道疲惫的家伙，一个月的时间估计顶多算是刚刚热身……

　　想到这些无组织无纪律的家伙，为了争夺领地，打出脑浆都是很正常的事情，林云的心里就忽然冒出一点别的想法。

　　亡灵位面的生物，似乎对这种忽然出现的位面已经非常习惯了，亡灵位面的在不断的扩张，不断的吞噬位面，所有亡灵位面的土著似乎都没觉得有什么问题。

　　和利维坦位面发生战争，争夺领地……

　　这一切几乎都可以算是正常程序了，最后的结果，自然也是新的位面被吞噬，亡灵位面再次扩张，然后到时候大家争夺新的领地。

　　不过对于亡灵位面内部的争夺，这些土著的在意程度似乎远远比不上跟利维坦位面的战争。

　　到时候想要彻底斩断两个位面的联系，说不定就会引起亡灵位面生物的大反击，最后能不能构建出六芒星法阵都是一个问题，若是亡灵位面这边能稍微拖延一点时间，这个成功率就会直线提升……

　　有什么比亡灵位面本土的土著更适合干这件事的？

　　林云慢慢的把目光转向了依米尔，依米尔警惕的将半颗头骨抱在怀里，然后犹豫了一下，连同头骨容器一起吞下去。

　　“鲍迪，你不用看我了，我已经没有灵魂之火了，你想要喝血腥玛丽，就自己到外面干掉两个丑陋的骷髅吧……”

　　林云的嘴角带着一丝微笑。

　　“依米尔，是这样的，你想要以后有永远都喝不完的血腥玛丽么？有可以随便吃到饱的食物，有数不清楚的灵魂之火……”

　　林云卖力的蛊惑依米尔，但是依米尔的侏儒脸上却慢慢的浮起一丝怪异的表情。

　　几分钟之后，依米尔一脸不舍的端着半块头骨，将一杯血腥玛丽递到林云面前。

　　“我可怜的鲍迪，这杯酒你喝吧，我让给你了，你的脑袋真的可能坏掉了，可怜的家伙……”

　　林云瞥了一眼不断翻腾的粘稠黑血，里面就像是有一个幽灵在凄惨的挣扎嚎叫。

　　“依米尔，我可不是为了骗你的酒喝，我跟你说真的，现在就有一个最好的机会，可以让你永远不用担心喝不到血腥玛丽了，也永远不用担心吃不饱了。

　　最重要的，你永远不用担心报丧鸟了，会有无数的人为你报仇的，只要你占据了一块领地，报丧鸟永远不会出现在你的领地里。”

　　依米尔正在咀嚼骨头的动作顿时停了下来，两只耳朵刷的一下就竖了起来，一双充满了死亡气息的眼睛盯着林云，就像是第一次认识林云一样。

　　“鲍迪，我觉得这里面肯定有阴谋，你是不是又遇到什么强大的敌人需要我帮你了？可怜的家伙，上一次我帮你咬碎了敌人的头骨，你却不见了，要不是我聪明，肯定就已经找不到你了……”

　　林云叹了口气，这个可怜的家伙，智慧真是挺让人感动的，之前那个黑暗生物，肯定已经被人干掉了……

　　“嘿，依米尔，听着，最近新出现了一个领地，有很多人都在争夺，一个即将出现的新领土，这是一个最好的机会了，依米尔，战争！

　　战争懂么？哪里有无数的灵魂之火，你可以在战争之中不断的吞噬灵魂之火，没有人会在意的，你可以聚集到数不清楚的仆人，只要你想喝血腥玛丽，立刻会有一个愚蠢的骷髅为你准备好。

　　想要任何东西，都可以有，只要你想得到。

　　不过这一切的前提，就是你要占领那片正在争夺的领地，干掉所有的竞争者，只要占据了那里，新出现的领地，谁都无法跟你争夺了。

　　到时候你只需要稍微卖出去一点领地，就能换到你想要的一切……”

　　林云卖力的给依米尔洗脑，依米尔呆呆的听着林云的洗脑，慢慢的，就已经接受了林云的洗脑，具体的倒是不记得了，不过到最后，却记得，只要占据了那块正在被争夺的领地，想要任何东西都可以有。

　　有喝不完的血腥玛丽，而且最重要的，再也不会看到任何肮脏的报丧鸟出现了……

　　依米尔下定决心去争夺领地，剩下的事情，就不用林云再管了。

　　身为一个亡灵，只要是觉醒了只会的天阶亡灵，对于亡灵战争的掌控就是本能一样的东西，再加上林云给灌输的一大堆暂时还不能理解的东西，甚至跟着签订了一个看都没有看条款的契约……

　　一切都变得完美了……

　　林云送给了依米尔一大堆的东西，都是各种能提升依米尔实力的东西，除了药剂，甚至还有魔器，当然还有一只新鲜的豪猪尸体。

　　至于为什么会是尸体，自然是因为依米尔固执的认为，活着的豪猪不是食物，只有死去的东西才会是他的食物……

　　那头被吓得只剩下一口气的豪猪，在被林云拧断了脖子之后，在依米尔的眼里就是两个完全不同的个体。

　　林云已经不确定自己的计策是不是有成功的可能了，同样一头豪猪，活着放到依米尔面前，和死了之后放到依米尔面前，依米尔竟然会认为这是两个东西，完全无法把两者联系到一起。

　　对于拥有这样智慧的依米尔，林云完全没有信心这个家伙能起到什么作用。

　　不过等到依米尔离开，开始召集亡灵大军的时候，林云才开始有了一点信心。

　　在一面光秃秃的山脉里，依米尔站在一座山巅发出一声低沉的吼声，不到十秒钟的时间，山脉的土地就开始隆起一个个土包，一只只食尸鬼从地下钻了出来，然后还有大量的僵尸、骷髅从地底钻出来。

　　接下来的三天时间，数不清楚的亡灵不知道从那里汇聚而来，密密麻麻的铺满了林云的视线，只要视线能看到的地方，全部都是数不清楚的亡灵。

　　这些亡灵里大多书都是食尸鬼，这些都是正常的食尸鬼，长着巨大的脑袋，锋利的爪子，巨大的嘴巴，趴在地上犹如一只准备进攻的雄狮。

　　数不清楚的食尸鬼，再加上僵尸、骷髅战士、骷髅射手、骷髅法师、骸骨巨兽……

　　几乎大部分常见的亡灵生物，在这里都能看到，浩浩荡荡的亡灵大军，开始在依米尔的带领下，向着那座名为污血领的混乱领地。

　　污血领，就是亡灵位面和利维坦位面空间相重叠的地方，范围已经延伸到了数千公里宽，顺着污血领向着深处前进的时候，就可以直接抵达利维坦位面。

　　污血领是亡灵位面的名字，那片绿色的大地，在亡灵位面的生物看来，就是被一群肮脏又丑陋的臭虫的鲜血侵染了，让亡灵厌恶的绿色大地……


第1384章

　　看着这些完全数不清楚到底有多少的亡灵生物浩浩荡荡的杀向污血领，林云就彻底放心了。

　　亡灵的战争，绝大部分时间，领主都是不会出手的，战争就是无数的炮灰互相消耗，到了最后，两个领主会出现，战斗一场，谁吞噬了对方的灵魂之火，就会得到所有炮灰的统领权，占领争夺的领土。

　　而前面这种炮灰互相消耗的战争，就会延续很长很长一段时间，不需要依米尔能干掉那里所有的亡灵领主，只需要他去让这种消耗和战争变得更加激烈就行了。

　　一个满脑子都是独自占领污血领的食尸鬼，到了那里之后会干出什么，想想就知道，一定会让那里本来就比较混乱的内乱更加混乱。

　　骷髅战士、食尸鬼、僵尸，这些低级的亡灵生物，若是得到了命运的眷顾，偶尔有那么一两个从数量庞大的族群之中脱颖而出，成为了更强大的存在之后，低级亡灵的劣势就会变为优势。

　　用诺森德世界的话说，就是骷髅没有人权的，低级的食尸鬼想要成为超凡生物，那种概率恐怕仅仅比骷髅兵成为超凡生物的概率稍微高那么一点点。

　　中途陨落的可能性实在是太高了，说不定就会因为某个强大生物突然兴起就拧断了他们的脖子，就像是踩死一只蚂蚁一样，绝对不会多看第二眼，也不会记得。

　　可是成为超凡生物之后，要是有了占据领地的想法，想要召集亡灵大军，那简直太容易了。

　　依米尔这个食尸鬼之前似乎从来没有召集过亡灵大军，可是在想要有一只亡灵大军的时候，只用了三天时间，就召集到了铺满林云视线的无数亡灵，甚至这个亡灵大军的数量还随着前进不断地变多。

　　保守估计，现在跟着依米尔向着污血领前进的亡灵有上亿，等到了污血领，亡灵的数量绝对会再翻两倍。

　　这就是低级亡灵的优势所在，召集到同族太容易了，甚至只需要露出气息，就有无数脑袋浑浑噩噩的同类向着这边汇聚。

　　骷髅类数量最庞大的低级骷髅兵，拥有身体的数量最庞大的，就是食尸鬼了。

　　依米尔的大军花费了几天时间才全部从林云的视线中消失，林云的嘴角带着一丝笑容。

　　最开始的时候就是觉得依米尔这个家伙实在是蠢到让人不忍心干掉他，竟然把一个伪装的人类法师认成了一个熟悉的黑暗生物……

　　现在么，就让这个可怜的食尸鬼，去疯狂的发动战争吧。

　　不需要他能干掉那些四十七级的亡灵领主占据污血领，只需要把更多的亡灵领主拖进战争的泥潭就行了，拖延个几年时间，斩断利维坦位面和亡灵位面的联系就会变得容易很多了。

　　依米尔就像是奔向了无数的血腥玛丽，彻底的消失了，估计都已经忘记了，他的朋友鲍迪都没有跟在身边……

　　啪啪啪……

　　清脆的掌声在林云身后响起，一个面色苍白毫无血色，身体被裹在一个黑色披风里的吸血鬼飘在那里，吸血鬼的脸上带着灿烂的微笑，伸出舌头轻轻的舔了舔嘴角。

　　“真是精彩啊，来自诺森德世界的人类强者，你的心跳声，我在十公里之外都能听到，那滚烫的鲜血流动的声音，鲜活生命的气息，无时无刻的不吸引着我。

　　这种难得的美味，只能我一个人来独享，那个愚蠢到可怜的肮脏食尸鬼终于离开了，现在，来自诺森德世界的人类强者，不自我介绍一下么？

　　噢对了，我的名字叫做弗拉德，吸血鬼的师祖之一，我排在第十二位，请你一定要记得这一点。”

　　林云转过身，冷眼看了一眼弗拉德。

　　“才这么几天时间，你的耐心可真不够好的，一点都不像一个亡灵位面的强者。”

　　弗拉德随手拿出来一张用骨头制作成的血色王座，坐在半空中带着微笑看着林云。

　　“噢，人类的强者啊，你不用看了，用你们人类的话说，这里一百公里范围之内所有会动的东西都被我干掉了，我要享用你，你不用挣扎了。

　　你的圣血木锥不用拿出来了，我知道你有的，莉莉丝那个贱人肯定会趁机跟你做交易的，不过你的灵魂力量竟然没有缺失，这倒是让我挺惊讶的，不过这样更好，这才是最完美的美味。”

　　一句话说完，弗拉德的身体就忽然消失在原地，再次出现就出现在了林云身后，依然保持着坐在王座上的姿势，周围的空间没有波动，这是速度，纯粹的速度快到了极致，超出了视觉反应的极限，甚至超出了魔力反应的速度。

　　林云拿出法杖，另一只手拿出一根圣血木锥，可是瞬间，手中的圣血木锥就消失不见了，坐在王座上的弗拉德，手中把玩着那根圣血木锥。

　　“可怜的家伙，我想，你肯定被莉莉丝那个贱人骗了，这根本就不是圣血木锥，看起来更像是蕴含着让人厌恶力量的东西，非常的脆弱……”

　　林云点了点头。

　　“嗯，我知道，因为这个东西是我制作的。”

　　林云的话音刚落，弗拉德的脸色就微微变了一下，他手中的圣血木锥忽然裂开，光明的力量从里面爆开，天空中就像是炸开了一个刺目的光球，弗拉德坐下的那张王座瞬间被净化成虚无，弗拉德惨叫着出现在半空。

　　他的半边脸颊就像是被火焰灼烧过，皮肤已经消失不见，手臂和手掌上也像是失去了皮肤，变得鲜血淋漓。

　　“该死的家伙，光明的力量，光明卷轴，该死的，这一定是莉莉丝那个贱人交易给你的，不过可怜的家伙，你太天真了，这种恶心的东西对我没有任何作用的……”

　　弗拉德咬着牙，眼睛变成了血红色，獠牙翻出嘴唇，恐怖的黑暗气息弥漫开，他脸上被毁掉的皮肤飞速的恢复，不到两秒钟的时间，所有的伤势都恢复了正常，看起来一点伤势都没有。

　　林云的脸色不变，早就知道那张圣光降临卷轴干不掉弗拉德，甚至无法重伤弗拉德，但是圣光降临却有一个特点，那就是做一个标记，特别是对黑暗生物做的标记，就像是黑夜之中的灯塔一样显眼。

　　弗拉德，吸血鬼的始祖之一，拥有无与伦比的速度，可怕的速度可以快到让同级别的强者都无法用眼睛捕捉到的地步，这是弗拉德身为吸血鬼始祖，却这么大胆的另一个原因，杀不死，速度快，所以弗拉德再高调，也没有人愿意去干掉这个家伙。

　　只要一次杀不死弗拉德，那就等着这个生命永恒的家伙用无数年的时间来展开疯狂的报复吧。

　　从那天离开黑曜石城池的时候，林云就彻底确定自己被吸血鬼盯上了，除了弗拉德之外，不会有别的吸血鬼能堪破他的伪装，哪怕是在黑曜石压制了大半实力的情况下，也只有弗拉德可能会感觉到什么。

　　所以林云没有急着离开，除了调查一下之外，就是趁机做一下准备，想要一次性干掉一个吸血鬼始祖，而且是一个四十七级的吸血鬼始祖，可不是什么随便说说的事情。

　　而且若是不干掉这个家伙，谁知道弗拉德会什么时候忽然跳出来动手，甚至说不定会跟踪到骸骨位面，很多事情都会被这个家伙发现。

　　弗拉德冷笑着消失在原地，下一刻，林云忽然撑起了融合护盾，护盾上的规则符文，瞬间就有大半聚集到了身体侧面上的一点。

　　霎时之间，弗拉德凭空出现在那里，他的一只手伸出，血色的指甲和融合护盾碰撞在一起，激烈的能量碰撞让无数的规则符文就像是跌进了沸水里一样疯狂的翻腾。

　　一击没有撕开林云的融合护盾，弗拉德的身体再次消失不见，瞬间又出现在林云身体的另一侧，脸上带着一丝冷冽的嘲笑，爪子随意的挥出，再次和林云的融合护盾碰撞在一起。

　　魔力波动化为一道道激烈的涟漪扩散开，规则符文疯狂的跳动，一秒钟的时间，弗拉德的爪子和融合护盾就碰撞了至少上百次。

　　两次没有撕碎林云的融合护盾，弗拉德脸上的笑容就稍微收敛了一点，他伸出另一只手，修长的手指前端，五根血色的指甲慢慢的生长出来。

　　弗拉德再次消失不见的时候，一道道血色的痕迹交错着出现在林云的周围，无数血色的痕迹瞬间就将融合护盾撕碎，连同融合护盾内部的林云都一起被撕成碎片，然后这些碎片化为一片片扭曲的幻影彻底消散。

　　弗拉德站在半空中，有点愕然的看着那些消散的幻影，完全没有料到林云竟然能躲过去了。

　　林云在数百米外出现，神色有些凝重，就算是在这个家伙身上留下了标记，却依然难缠的可怕，那可怕的速度，简直就是无解的东西，万法之轮和魔能阵装同时捕捉，而且只是捕捉标记所在的位置和轨迹，差不多已经用到三分之二的力量了。

　　按照这种计算，就算是全力，也只能勉强捕捉到弗拉德的身体轨迹，却根本无法用法术命中这个家伙，不削弱一下这个家伙的速度，可能真的会死在这里了。

　　万咒之书化为一面上百米高的大门在半空中浮现，地火水风的力量从大门之中喷涌而出，恐怖的力量搅动周围的空间，强行驱散了所有不属于地火水风元素的力量，周围两三千米范围，全部陷入了一种混乱而诡异的状况。

　　这里的地火水风都变得不稳定，似乎按照世界的演化在逆转，让这里重新归于地火水风最混乱的情况，在这种类似元素狂暴区域的地方，弗拉德的速度明显的变慢了一些，虽然他能很轻易的破开这些风暴的阻拦，速度却不得不稍微降低了一点。

　　而就是这么一点点，原本可怕到难以捕捉的速度，就变得可以被捕捉到，至少捕捉标记的时候，是可以轻松捕捉到标记移动的位置。

　　万咒之书构建出这么一个混乱的元素地带，万法之轮疯狂的转动着，捕捉着标记所在的位置，计算着弗拉德的轨迹，预测弗拉德会出现的位置……

　　一枚规则四系爆弹被释放出去，按照轨迹，应该正好可以击中弗拉德，但是感应之中，标记原本是正好会被击中的，但是却在最后关头，瞬间改变了方向，避开了规则四系爆弹。

　　弗拉德飘在半空中，嘴角带着一丝讥讽的微笑。

　　“真是可怜的家伙，难道你觉得这样就能打败我么？你既然知道那个该死的圣血木锥，知道这种武器可以彻底的杀死我，那么你应该也知道，想要彻底杀死一个吸血鬼始祖会有多么难吧。

　　可怜的家伙，不要挣扎了，我已经嗅到了你的鲜血芬芳，你的心脏在恐惧的跳动，现在，已经到了正餐时间了，现在才是最美味的时候。

　　放心吧，我不会这么轻易的杀掉你的，这么美味的食物，最起码也要吃两顿，不，三顿，对，就是三顿，要分成三顿来吃掉……”

　　林云静静的看着弗拉德，眼神越来越凝重，对付一个四十七级的吸血鬼，这种差距竟然大到有种无力的感觉。

　　若是一个普通的天阶五级法师，最多三秒钟，就会被这个家伙吸干全身的鲜血，一点反抗的力量都不会有，天阶六级的法师，最多能稍微挣扎一下，半分钟就是极限了，而且这还是弗拉德不急着干掉猎物的情况下。

　　再加上弗拉德是吸血鬼的始祖之一，可怕的速度，可怕的恢复能力和复活能力，想要彻底干掉这个家伙，天阶七级的法师之中，除了掌握着特殊武器的圣光法师，其他人根本别想干掉这个家伙，甚至能不能活下去都是一个未知数。

　　咔嚓……

　　一声清脆的响声在耳边响起，护盾又被彻底撕碎，这一次弗拉德的速度更是快到了可不思议的地步，只是感应到标记的位置，却根本没有时间反应，护盾就被弗拉德轻松撕碎。

　　弗拉德的爪子在林云的右手臂上抓过，法袍的防护更是可以忽略不计，一道十几厘米长的血痕出现在林云的右手臂上。

　　弗拉德再次忽然出现在半空中，手爪上已经沾染了一丝血迹，这个家伙的脸上带着一丝古怪的笑意，轻轻的将手上的血迹吞噬掉，就像是吃到了什么绝世美味一样。

　　“啊……真是难得的美味啊，不，比我想象的还要美味的多，我应该再等等，等着你的纯净魔力彻底沸腾，你的灵魂彻底沸腾，所有的一切都彻底融入到血液里，再把你的魔力、你的灵魂、你的血液，你的一切统统都吞噬掉。

　　天生的超凡生命啊，竟然是一个天生的超凡生命，我的运气实在是太好了，不管你是什么东西，都无所谓了，一个真正的天生超凡生命，多少年了，一万年，两万年？不，我已经忘记了多久没有品尝过天生超凡生命的味道了。

　　一个只有四十五级的天生超凡生命，真是命运的眷顾，不，应该说是偏爱了，毕竟说真的，现在还存在的天生超凡生命，基本上我都惹不起的……”

　　林云飘在半空中，看着弗拉德那一副喝醉了的样子，忽然生出一个大胆的想法，或者说忽然想到了一些传说之中的东西。

　　传说之中，吸血鬼并不是纯粹的亡灵位面诞生的生物，而是外来的力量在亡灵位面催生出来的生命，于死亡之中诞生，一个活着的生命的生命之源，也就是亡灵位面最缺少的鲜血，就是这些家伙的力量来源。

　　以至于他们开始追逐鲜血，追逐一切活着的生命，特别是生存在阳光之下的生命的鲜血，就是他们最渴望的东西。

　　但是这其中还有一些别的传说，都并不是最确切证实过的，毕竟，在法师的世界里，只有完全确定的东西才会被当做真理记载下来。

　　正面战斗是没有赢的希望了，那就只能找别的办法了。

　　林云沉着脸，慢慢的运转魔力，身后半位面的虚影浮现出来，规则的力量化为无形的伟力缭绕在他的身体周围，半位面的虚影里，天柱山上的真理符文一个接一个的亮起，天然半位面内的规则投影落下。

　　地火水风的规则力量就像是毫不掩饰的展现在林云面前一样，霎时之间，林云眼中就浮现出无数的符文洪流，地火水风的规则感悟化为洪流冲刷而过。

　　半位面内的魔力也开始被林云调动，无数的魔力流入林云的身体内，纯净而庞大的魔力贯彻林云的身体，越来越多的魔力灌入，让林云体内的魔力开始超出上限。

　　但是因为是天生的超凡生物，这些超出上限的魔力也没有对林云造成什么影响，而是主动的融入到林云的肌肉、骨骼，还有血液里……

　　纯净的魔力不断的融入到血液里，这对于弗拉德的吸引力就大到了一种完全无法控制的地步，强大生物的血液，特别是人类，是最适合吸血鬼吞噬血液的生物。

　　而林云就是人类之中最适合吸血鬼吞噬血液的人。

　　“香甜的味道，这种比毒药还要吸引人的香味，这种美味，我已经忍不住了，人类的强者啊，接受你的命运吧，我决定了，要让你一直活下去，一直给我提供这种完全无法拒绝的美味……”

　　弗拉德就像是一个饿了许久的吸血鬼，终于嗅到了血液的味道，速度瞬间拔高了极致，瞬间就再次撕开林云的护盾，两只爪子插入林云的双肩，嘴巴里露出獠牙，狠狠的咬在林云的脖子上。

　　那可怕的速度，可怕的力量，让林云的一切防护都成为了破纸一样脆弱……


第1385章

　　鲜血被弗拉德吞噬，而林云的眼中带着一丝冷冽的光芒，瞬间全力调动天然半位面里的魔力，魔力顺着血液，疯狂的灌入到弗拉德的体内。

　　身体失去了控制，血液在流逝，甚至灵魂的力量都在流逝，林云却没有一点畏惧，调动的魔力每一秒都超出极限几百倍的调动。

　　被吞噬的灵魂力量，融入到这些血液和魔力里，但是却被血液和庞大魔力遮掩起来。

　　没有灵魂，让弗拉德可以免疫几乎所有针对灵魂的能力，但是同样的，弗拉德也无法发现，那些融入到血液和魔力里的灵魂力量，却是被林云构建成了无数的细小符文，这些符文就像是锁链，又像是咒语，数不清楚的灵魂力量构建成的符文灌入到弗拉德的体内。

　　弗拉德的眼睛已经彻底变成了血色，吞噬了林云三分之一的鲜血之后，才将失去了对身体控制的林云随意的丢到一边，仰着头，露出沾满鲜血的獠牙，发出一声逾越的吼声。

　　“真是难以形容的美味，这浓郁的魔力，香甜的血液，还有纯净的灵魂力量，真是不可思议的家伙，真是命运的眷顾，你竟然只是一个四十五级的强者，真是太可笑了……”

　　林云跌倒在地上，冷眼看着半空中狂笑的弗拉德，苍白的脸上露出一丝讥讽的冷笑。

　　“蠢货，知道有一种制作特殊魔器的办法是鲜血与生命的献祭么？”

　　林云跌倒在地上，身体虽然无法控制，可是魔力却还是能控制一些，对天然半位面的控制，更是没有丝毫的减弱。

　　三个简短而急促的音符被林云吟唱出来。

　　霎时之间，弗拉德的身体消失不见，瞬间出现在林云面前，闪烁着血色光辉的利爪出现在林云的脸前，可是弗拉德的却再也无法行动了，身体就像是被石化术命中，僵在了那里。

　　庞大的魔力从弗拉德的体内涌出，一枚枚灵魂力量组成的符文化为锁链从弗拉德的体表钻出来，一丝丝鲜血也随之渗出和这些锁链融合到一起。

　　跟头发一样细的血色锁链束缚弗拉德全身，甚至每一根手指上都有数十根锁链束缚着，让他的身体完全没有移动的可能，甚至让他的嘴巴都无法再说出任何话。

　　看到这些细小的锁链，弗拉德的脸色终于变了，眼里露出一丝又惊又恐的光芒，目光中满是不可思议。

　　林云身后，一座光门浮现，休班、蕾娜、玛丽安娜、肖恩大人，全部都从里面走了出来。

　　几个人刚走出来，就看到这么一种情况，休班的眼睛瞬间就变成了血色，四种巨龙的虚影同时浮现，而蕾娜更是直接化为冰霜巨龙真身，肖恩大人都直接转化成了战斗形态。

　　“你们都不要激动，好不容易抓住这个该死的吸血鬼始祖，还要这个蠢货没办法一口气把我吸干了。

　　休班，你不是想要一件更好的武器么，现在机会来了，把你的屠杀拿出来，看到那根木锥了么？用这个木锥，捅进这个蠢货吸血鬼的心脏里，胸口正中央的位置，不要捅偏了……”

　　休班慢慢的冷静了下来，呲牙咧嘴的拿起林云丢在身旁的那根圣血木锥，走到弗拉德身边，寻找着下手的地方。

　　林云被蕾娜扶起来，冷笑着看着死死的瞪着眼睛的弗拉德。

　　“不用瞪我了，我知道每一个吸血鬼始祖都拥有诅咒的力量，但是现在，你肯定没有这种力量，你也没有复活的可能了。

　　我的鲜血，我的魔力，我的灵魂力量，献祭掉你的生命，用来制作一件拥有特殊能力的武器，这么杀掉你实在是太浪费了。

　　休班，动手吧。”

　　休班呲着牙，圣血木锥狠狠的捅向弗拉德的胸口，圣血木锥的尖端，那一滴看起来像是新鲜血痕一样的地方，在触碰到弗拉德身体的瞬间，就忽然绽放出刺目的光辉，圣血木锥遭遇到的阻力，在休班的怪力之下，几乎没有任何阻碍的捅进弗拉德的胸口。

　　霎时之间，弗拉德的眼睛和嘴巴里就开始绽放出白色的光辉，束缚着他身体的锁链开始收缩，他的身体不断的化为虚无，仅仅十几秒钟的时间，弗拉德的身体就彻底消失不见，圣血木锥也彻底消失不见，半空中只有无数的血色锁链缠绕成的一个拳头大小的圆球飘在那里。

　　圆球飘到休班的手掌上，化为一个血色的印记。

　　“休班，把你的手放到屠杀的表面就行了。”

　　休班有点吃惊的看着自己散发着光芒的右手，将手掌放到屠杀的表面，霎时之间，那些血色的锁链就慢慢的融入到屠杀里。

　　等到所有的锁链都消失不见之后，屠杀的表面就浮现出密密麻麻的诡异花纹，似乎在这一瞬间，屠杀活过来了，似乎有一颗心脏在屠杀内部跳动着。

　　弗拉德彻底陨落，休班的屠杀却被锻炼进化了一次，屠杀会变成一件特殊的魔器，不再是只有坚硬和重量这两个特点。

　　弗拉德死的彻底，林云的身体似乎也恢复了自己的控制，缓缓的站直了身体，冷眼看着弗拉德死亡的地方。

　　从最开始的时候，就知道弗拉德盯上了自己，一个四十七级的吸血鬼始祖，想要跟踪一个人，相隔几十公里就足够了，根本不可能甩掉。

　　正面的战斗，也不可能干掉弗拉德这种几乎不死的怪物，而圣血木锥这种特殊的武器，也只有一击的力量，在击中弗拉德之后就会毁掉，若是无法一击刺入弗拉德的心脏，那就没有太大的作用。

　　所有的法术，无论再强，无法击中弗拉德的话，就是完全没有作用的，想要控制住弗拉德，九成九的法术都是可以直接忽略掉的，因为就算可能会有效果，也无法保证能作用到弗拉德身上，看到弗拉德吞噬了一点血液之后的表现，林云就忽然想起了另外一个传说。

　　传说第三王朝的时候，从一个奥丁王国偏僻的小村庄里走出了一位可怕的剑圣，他手中拿着一柄血色的细剑，头发是苍白的，脸色也是苍白的，就像是一个吸血鬼。

　　这位剑圣用几乎疯狂的姿态，一路挑战，从剑圣一级，一直挑战到天阶剑圣，到了天阶五级之后，就彻底消失不见了，谁都不知道他去了哪里。

　　而这个家伙似乎拥有非常特殊的能力，几乎永远都死不了的能力，无论受到多么严重的伤势，很快就能恢复，只要在战斗之中，就永远不会死掉，甚至又一次惹怒了一个势力，被一群人追杀，在心脏被刺穿的情况下，硬生生的干掉了所有人，自己却完好无损的离开了。

　　这位被称之为苍白剑圣的强者，他的传说一直流传了下去，直到未来诺森德巅峰时期，强大的法师们在一个被征服的位面找到了苍白剑圣的武器。

　　之后才知道他的能力，大多数都是来自于那件武器，武器本身并不是太强，而是武器的制作方法。

　　那柄武器制作的时候，耗费了一个吸血鬼始祖的生命，彻底干掉了一个吸血鬼始祖，才造就了这么一件特殊的武器。

　　只要在战斗之中，武器就会远远不断的从敌人那里吸收来魔力和生命力，看起来似乎就是拥有了一点吸血鬼始祖的不死能力。

　　这种献祭的方法也被流传了下来，只不过却只是一个传说，谁都不知道究竟献祭了一个吸血鬼始祖，会不会真的得到这种能力。

　　但是利用这种方式，控制住一个吸血鬼始祖，却是可行的。

　　庞大到足以超过吸血鬼始祖体内魔力极限的魔力，以灵魂的力量构建成的庞大献祭祷文，再加上鲜血……

　　这只是一个理论而已，虽然为了确定理论的正确性，有疯狂的法师曾经到亡灵位面抓捕了一个吸血鬼始祖来试验，但真正的战斗之中，这种方式，几乎是不可能的……

　　因为一个法师体内的魔力若是能超过一个吸血鬼始祖，实力绝对可以吊打一个吸血鬼始祖了，完全用不着用这种复杂的方式来干掉一个吸血鬼始祖。

　　可是在刚才那种情况下，林云却只能这么干了，这是最完美的战略，甚至为了完成这个战略，不能把休班他们召唤出来。

　　弗拉德那种可怕的速度，再加上利爪上附带的恐怖撕裂力量，就算是休班这种身体强大到完全不可思议的家伙，说不定都会在瞬间被撕碎。

　　弗拉德唯一不会直接撕碎的，就是他看中的食物……

　　庞大的超出林云体内储存魔力至少几百倍的魔力，三分之一的鲜血，三分之一的灵魂力量，从弗拉德的体内开始运行献祭祷文的力量，就会在瞬间将弗拉德控制住，而这就足够了。

　　就像是一个不会移动不会反抗的活靶子，等着被人捅破心脏……

　　“走吧，我们离开这里，弗拉德陨落了，所有的吸血鬼始祖都会感应到他的陨落，周围几千公里范围的吸血鬼也全部会感应到，我们再不走，就彻底走不掉了。”

　　召唤出一艘魔能战舰，一群人登上魔能战舰，开启了隐形模式，飞速的离开这里，等到林云离开之后，一枚枚规则符文从半空中浮现，恐怖的毁灭力量横扫了周围数千米范围的一切，将这里所有的一些全部毁灭掉，连同这里可能会留下的痕迹，一同消除。

　　而林云离开不到一个小时，天空中就有一个吸血鬼凭空出现，血色的眼睛望着被彻底毁掉的战场，目光冷冽。

　　“弗拉德这个蠢货，终于招惹到不能招惹的强大存在了，这种纯粹的毁灭力量，似乎有点像元素精灵王，愚蠢的家伙，死了活该……

　　不过，在亡灵位面杀死一个吸血鬼始祖，这是属于吸血鬼的耻辱，无论你是谁，等着鲜血的报复吧……”

　　另一边，林云顺利的回到骸骨位面，彻底安全之后，林云才开始检查自己的伤势，伤势比预料的要严重的多。

　　魔力的消耗完全可以忽略不计，随着天然半位面的发展，魔力已经是林云完全不需要在意的东西了。

　　天然半位面的发展，所需要的魔力虽然一直都有大缺口，但是这个缺口却是要魔力藤蔓来补足的，那片犹如一座翠绿色的高峰一样的魔力藤蔓林，从虚影之中撕扯下来的魔力已经汇聚成了一条稳定的大河，可是这些魔力却还是跟不上天然半位面的成长。

　　这些魔力之水每装一瓶就能恢复林云体内大半的魔力，所以林云完全不用担心自己消耗的魔力会出现匮乏的情况。

　　鲜血的流失也不是什么大问题，身为一个超凡生命，三分之一鲜血的流失，没有伤到本源，要不了两天时间就能恢复。

　　最严重的就是灵魂力量的流逝，灵魂力量才是最难补充的力量，药剂都无法快速补充，只能加快灵魂力量的恢复速度，这一次损失了三分之一的灵魂力量，没有伤到灵魂本身，却也会让灵魂陷入很长时间的疲惫状态，特别是这种损失是被动损失的，就更加麻烦。

　　身体的伤势在回到骸骨位面的时候就已经恢复，可是灵魂的伤势，最少也需要一个月的时间来恢复，加上药剂，可能会稍微快一点，但也快不到哪去。

　　最直观的表现，就是林云现在无法动用超凡力量了，感悟规则倒是没有什么影响，却再也无法发挥出天阶五级强者的实力了，散发出来的气息和威势，已经失去了天阶强者的威能，就像是一个九级封号魔导士。

　　实力大损，接下来一段时间，就要稍微低调一点了，不过却不是没有好处，庞大的魔力冲击，规则力量冲击，再加上有史以来最大的一次灵魂力量的消耗，造就了最空虚的状态。

　　而这种被动的状态，却成了感悟规则力量最好的时机，在暂时失去了超凡力量的情况下去感悟，就会有新的体悟，只不过这段时间实力暴跌数十倍，总会有些危险。

　　在骸骨位面里修养了两天，差不多适应了现在的情况之后，林云就准备再次出发，只不过这一次，是去利维坦位面。

　　从亡灵位面是可以直接抵达利维坦位面，但是想要悄悄的穿过战场，几乎是不可能的事情，只能从诺森德世界前往。

　　休班这几天就成了最开心的人，整天抱着屠杀，呲牙咧嘴的在骸骨位面里转悠，转了几天都没有找到一个可以用来练手的生物，骸骨位面里所有的亡灵早就都被清扫的干干净净。

　　听到林云现在准备前往利维坦位面，顿时急不可耐的蹲在林云的炼金实验室门口等着，吃东西和睡觉都已经顾不得了。

　　前往利维坦位面的最后阶段，需要做的准备还是比较多的，至少关于大型六芒星法阵的一些东西，都要提前研究一下。

　　而且研究出来的一些新材料，也需要将样品送到镀金玫瑰，再加上最近利维坦位面出了这种事情，镀金玫瑰接到的订单也暴涨了好几倍，需要的材料也开始暴涨，这都需要专门重新制定规划一下的，整个镀金玫瑰的布局都要调整一下。

　　还有利维坦位面的局势现在变得越来越混乱，不只是之前接收到消息的势力有派人去，大大小小的势力，全部都派遣了强者去利维坦位面，这让局势变得更加混乱。

　　镀金玫瑰错过了集合的时间，现在前线分地盘的事情，肯定已经没有镀金玫瑰什么事了，想要占据新的领地，就必须要自己攻打亡灵。

　　毕竟利维坦位面一直都是诺森德世界最重要的一个资源位面，也是诺森德世界最早征服的位面之一，里面的领地早就被瓜分完了，想要占据新的领地基本就是不可能的事情，现在有了改变的机会，谁还会放过……

　　准备的差不多了，林云就准备带人前往利维坦位面，但是忽然，林云的神色微微一动，身体消失在骸骨位面出现在天然半位面里。

　　很多天没有见到过的玛丽安娜，正站在天柱山的脚下，仰着头看着天柱山上铭刻的真理符文，玛丽安娜的目光变得深邃，望着那些真理符文，似乎有些吃惊，但又像是遇到了什么难题一样，咬牙切齿的。

　　林云飘在云层之上，望着玛丽安娜，嘴角忽然露出一丝玩味的笑容。

　　难怪这么多天的时间都没有见到玛丽安娜，这个小家伙的饭量完全继承了休班，这么多天都没有来找吃的，竟然是在这里领悟真理符文……

　　不过这里的真理符文可是铭刻在天柱山上的，没有被我彻底领悟的真理符文，其他人领悟的难度更大，没有前面那些真理符文垫底，想直接领悟这些我都没有领悟的真理符文，基本就是不可能的事情……

　　这个小家伙怎么会忽然对这种东西感兴趣了，玛丽安娜可不会对这些东西感兴趣，除非不是玛丽安娜……

　　林云的身体瞬间消失不见，出现在玛丽安娜身后，盯着玛丽安娜看了几秒钟，林云才忽然用恶魔语念出一个名字。

　　“德尔罗瓦娜。”

　　瞬间，玛丽安娜就从领悟之中惊醒，小脸皱在一起，呲着小獠牙，猛然回头。


第1386章

　　但是看到是林云之后，玛丽安娜的脸色瞬间就变回了原来的样子，纯净的如同婴儿一样的大眼睛，可爱的小獠牙，脸还有些婴儿肥，看起来就像是一个营养过剩的兽人小屁孩，任谁看了都会觉得玛丽安娜很可爱，绝对不会升起一点警惕心。

　　“梅林叔叔，你们都去哪了，好多天都没有见到你们了，我都快饿死了……”

　　林云咧着嘴笑了笑，伸出手捏着玛丽安娜肥嘟嘟的小脸。

　　“我是叫你德尔罗瓦娜好呢，还是叫你玛丽安娜好？”

　　瞬间，玛丽安娜的眼神就变了，鼓着腮帮，张嘴就要吐出一团灰色的气流。

　　霎时之间，玛丽安娜的动作就僵住了，身体完全不受控制，似乎整个世界的力量都镇压在她的身上。

　　林云捏了捏玛丽安娜的小脸，带着嘲笑。

　　“小家伙，你残留的神魔之力还有多少？不要浪费掉了，说吧，什么时候觉醒了记忆？”

　　玛丽安娜呲牙咧嘴的瞪着林云，似乎想要挣脱镇压，林云伸出手指头敲了敲玛丽安娜的脑袋，叹了口气。

　　“不要挣扎了，就你现在的实力，凭我的实力就足够镇压你了，而且，你应该看出来了，这是一个天然半位面，而且发展的还不错，地火水风四大个规则已经演化完全了，这已经是一个真正完整世界的雏形了。

　　怒焰位面那种地方都能把曾经拥有力量的你镇压了，就你现在的样子，若是把你镇压在这个世界之下，你觉得会怎么样？”

　　林云带着调笑的话，玛丽安娜的脸上就不由自主的露出一丝恐惧，现在刚刚转生，而且还是被强行转生的，力量和巅峰时候相比，估计连十万分之一都没有，这个时候被镇压在一个已经趋于完整的世界之下，那永远都不要想出来了。

　　神魔跟亡灵一样，时间对他们是没有意义的，可是那是真正的神魔，现在她只是一个血脉比较强大的龙血兽人而已，就算还残留了一些神魔的力量，也无法保证她能永远的活下去，若是被镇压，可能就要看着自己慢慢的老去，慢慢的老死，仅仅想想就觉得的生不如死，虽然这个过程会拉的非常长……

　　林云没有理会玛丽安娜瞪大眼睛故作凶恶的样子，拎着她的脖子，瞬间消失在半位面。

　　刚离开半位面，玛丽安娜就挣扎着大喊。

　　“玛法·梅林，你混蛋，该死的混蛋，你放开我，我要杀了你……”

　　可惜那稚嫩的童声里一点杀气都感觉不出来，再怎么凶恶，都带着一点休班的憨傻气……

　　玛丽安娜的大喊，率先惊动的就是蹲在林云的炼金实验室门口的休班，这个家伙得到了新屠杀，这么多天都没有一个能实验的地方，都快急死了，骸骨位面里大量的炼金傀儡，休班又不敢去拿炼金傀儡练手，那些炼金师就更不敢动了，弄不好就一锤子敲死了，而能跟他练练手的人，全部都惹不起打不过……

　　现在看着林云拎着玛丽安娜从实验室里走出来，休班的眼睛顿时就瞪大了，呲牙咧嘴的冲了上去。

　　从林云手中接过玛丽安娜，休班想也没想的就把玛丽安娜按在大腿上，扇子一样的手掌啪啪啪的就朝着玛丽安娜的屁股上抽。

　　“该死的小混蛋，真是没有挨过打就不知道一点礼貌，妈的，竟然学会骂人了，说，跟哪个混蛋学的，竟然敢骂人，竟然敢骂梅林大人，真是欠揍……”

　　休班的巴掌抽在玛丽安娜的屁股上，顿时把玛丽安娜抽的不断惨叫，周围一圈人，看的眼皮狂跳，休班那怪物一样的力量，竟然直接用来抽玛丽安娜……

　　不过看着玛丽安娜惨叫的中气十足，而且还能继续骂人，众人就放弃了劝说一下的想法。

　　“玛法·梅林，该死的混蛋，我要杀了你，我要把你的灵魂丢到深渊的最深处，啊……

　　该死的兽人，愚蠢的兽人，你死定了，我要先干掉你，啊……”

　　玛丽安娜骂着骂着，忽然感觉到休班停手了，顿时大喜，赶紧继续骂。

　　“愚蠢的兽人，你最好放开我……”

　　正骂的起劲呢，玛丽安娜抬起头看了一下，却发现，林云一脸怜悯，安德法伸出三只手捂着三张脸，一脸不忍继续看的样子，而蕾娜都是皱着眉头一点帮忙的打算都没有了。

　　肖恩大人咧着嘴看着，一副看热闹不嫌事大的表情。

　　“休班，这是你女儿啊，这是你女儿啊……”

　　休班的眼里冒着火，刚才揍玛丽安娜还算是有点护短了，想起曾经被林云暴揍的画面，就觉得还是自己揍算了，可是现在，哪里还记得留手了……

　　直接扒掉玛丽安娜的兽皮裙，大巴掌啪啪的就朝着玛丽安娜的屁股上抽，一巴掌上去就是一个红印子。

　　“小混蛋，竟然敢骂你的父亲大人，我今天不揍死你，我就叫你爸爸！”

　　休班咬牙切齿的抽玛丽安娜，把玛丽安娜的屁股都抽红了还没有停手，而玛丽安娜一脸绝望，一副想死的表情。

　　“小混蛋，竟然还嘴硬，休班大人最喜欢的就是这种嘴硬的小混蛋……”

　　啪啪啪……

　　抽了几分钟，玛丽安娜就彻底忍不住了，一脸绝望的哭了出来，曾经的深渊大领主，现在竟然被一个愚蠢的兽人按在大腿上打屁股，真的是生不如死了……

　　林云叹了口气，看着玛丽安娜哭的满脸花，出声劝了一句。

　　“休班，玛丽安娜还小，你都揍她好几分钟了……”

　　林云一句话还没说完，玛丽安娜就带着哭腔骂了一句。

　　“混蛋玛法·梅林，我跟你没完，关你屁事，我要杀了你……”

　　林云的脸色顿时就黑了，后面还没有说完的话，顿时改口。

　　“停几分钟再继续揍吧，歇一会。”

　　本来休班都准备停下了，听着玛丽安娜又开始嚣张的骂人，火气就又上来了，继续抽。

　　“小混蛋，叫梅林叔叔，听到没有，小混蛋你叫不叫，不叫我今天揍死你……”

　　啪……

　　“叫梅林叔叔！”

　　啪……

　　又挨了十几巴掌之后，玛丽安娜终于绝望了，一脸还不如死掉的表情，咬牙切齿的叫了一句。

　　“梅林叔叔……”

　　啪……

　　“小混蛋，是不是嘴里偷吃东西了，好好叫，该死的小混蛋，竟然还偷吃东西，罚你两天不能吃东西，不，三天不准吃东西！”

　　又挨了几巴掌之后，玛丽安娜终于屈服了，满脸泪花的喊了一句。

　　“梅林叔叔……”

　　啪……

　　“小混蛋，叫爸爸！”

　　“愚蠢的兽人，我要干掉你，干掉你，干掉你……”

　　啪……啪……啪……

　　“小混蛋，叫爸爸，不叫爸爸我今天揍死你！”

　　被人围观了几分钟之后，玛丽安娜终于忍不住了，一脸屈辱的叫了一声爸爸。

　　叫完之后，休班就眉开眼笑的把玛丽安娜放到地上，比玛丽安娜的脑袋还要大的手掌拍了拍玛丽安娜的脑袋。

　　“小混蛋，要懂礼貌，再敢骂人，爸爸不揍死你就叫你爸爸！”

　　玛丽安娜一脸绝望和无奈，仰着头看着一脸得意的休班，完全不知道怎么说了。

　　林云笑眯眯走过来，捏了捏玛丽安娜的脸蛋。

　　“玛丽安娜，乖乖的听叔叔话，不听话就让你爸爸揍你。”

　　玛丽安娜绷着小脸，有点咬牙切齿的瞪着林云，林云笑了笑没说话。

　　休班把玛丽安娜带走吃饭，安德法才三脸诡异的飘了过来，望着被休班拎着的玛丽安娜，似乎有些心有余悸。

　　“玛丽安娜恢复记忆了？休班这个家伙恐怕还不知道的吧，或者说，这个蠢货根本不知道这代表什么吧？”

　　林云的心情倒是不错，玛丽安娜恢复了记忆，虽然不知道恢复了多少，不过再怎么样这个小家伙也翻不了天了，被休班这种蠢货按在大腿上打屁股，对于一个曾经的神魔分魂，曾经的深渊大领主来说，绝对是最黑的黑历史。

　　刚才看着玛丽安娜那一脸绝望的样子就知道，真的还不如死掉了算了，这种事都认命了，以后也翻不了天了，休班以后就可以挂一个新的头衔了，玛丽安娜克星……

　　肖恩大人悄悄的走过来，咧着嘴幸灾乐祸。

　　“嘿，以后我可不敢随便欺负休班了，毕竟这个家伙现在可是深渊大领主的爸爸，哈哈……”

　　想翻天的玛丽安娜跟对付仇人一样，咬牙切齿的一个人吃掉了三头冰原牦牛之后，就被林云丢到半位面里了，反正在那里，这个家伙爱怎么折腾就怎么折腾，最近也没有时间去管她，先晾一段时间再说，现在去问她任何问题，恐怕都不会老老实实的回答了。

　　前期准备已经做好，镀金玫瑰的生意趁着这次利维坦位面出事的机会，顺利的从星空学院里招募到了五百多个炼金师，这些炼金师可都是顺利从星空学院毕业的炼金师，出来之后都是能独当一面的存在，没有一个是大炼金师之下的，巨匠都有三十多个。

　　这些炼金师加入到炼金师团队里，镀金玫瑰现在差不多已经可以算是奥丁王国北部最大的炼金店铺了，炼金药剂的声音独霸奥丁北部，没有任何炼金店铺可以相比的，有了这个优势时候，想要杀入奥丁南部就会变得容易很多。

　　奥丁中部的地方，有一个被几个大势力共同构建出空间之门，那里可以直接进入利维坦位面，仅仅这一点，就跟最开始的时候说好的不一样了。

　　现在所有的人想要进入利维坦位面加入战争都可以，大大小小的实力都可以通过这里进入到前线。

　　赶到奥丁中部的时候，原本很破落的一座小城，现在却成了最繁华的地带，进进出出的基本没有魔导士之下的，天阶偶尔都可以看到一个，这些全部都是准备进入到利维坦位面找机会的。

　　只要出现战争，就必然有足够大的好处，不但跟亡灵交战的时候可以得到不少诺森德世界稀少的亡灵材料，更可以趁机会占据一点领土，利维坦位面这么多年都是当做资源位面使用的，没有诺森德世界这样所有势力疯狂的挖掘，很多资源都远比诺森德世界丰富。

　　没有跟上大部队，就只能从这里进入利维坦位面了。

　　带着休班和蕾娜进入这座小城，入眼的到处都是密密麻麻的人头，各种各样的强者，法师、剑士、射手、炼金师，甚至还有不少森林精灵和无尽森林里的异族，这些种族能出现在这里，林云一点都不觉得意外，上一次谈论进攻回忆的时候，森林精灵王可是代表了无尽森林亲自出面了的。

　　小城的两端，有两座固化的空间之门，一座是天阶之下的强者使用的，利用这座空间之门就需要排队，而且排队的时间需要的可不是一两天，毕竟空间之门传送的速度是有限的。

　　另一座空间之门，就是专门给天阶强者使用的。

　　林云带着休班和蕾娜出现的时候，这座空间之门正好还空闲着，只有两个天阶强者在这里镇守着。

　　只是稍微确认了一下身份，两个镇守的天阶强者就打开了空间之门，林云带着休班和蕾娜跨过这面银色的光门消失不见。

　　林云消失之后，镇守的天阶强者之一忽然冷笑一声，将一个足有一米长的卷轴撕开一角，随手丢到空间之门里，之后就强行将空间之门关闭。

　　一片扭曲的光芒世界里，林云带着休班和蕾娜顺着光芒的方向急速飞行，忽然，林云转头向后看了一眼，后方的光芒慢慢的消散，似乎这里的光芒之路失去了承载，从无限远的深处不断的消散，一点银光从那里飞来。

　　不到一秒的时间，就看到那一点银色的光芒缓缓的消散，取而代之的则是一个古朴的人皮卷轴，卷轴缓缓的摊开，上面似乎被人刚刚用鲜血书写了密密麻麻的咒语和祷文。

　　“妈的，鲜血祷文……”

　　林云的脸色大变，在这种地方，半位面是绝对打不开的，刚吐出一个空间符文，就看到那个人皮卷轴在一片白光之中消散，霎时之间，整个世界都变成了一片纯白色的光芒世界。

　　一枚空间符文就像是指引方向的指南针，指引着林云在无尽的光芒世界里前进，不知道过了多久，世界忽然变得昏暗，周围的空间稍稍波动了一下，周围的环境就彻底变了。

　　蔚蓝色的天空，翠绿色的大地，天空中飘着一座座大大小小的浮空岛屿，世界充满了安宁和寂静，细雨从天空洒落，让这些浮空岛屿笼罩在一层淡淡的雾气之中，隐约还能看到不少飞鸟在一个个岛屿之间不断的穿梭飞行。

　　“利维坦位面，浮空草原……”

　　看到这片草原的瞬间，林云就知道这里到底是什么地方了，向着周围释放了几个探测法术，却没有探测到休班和蕾娜的踪迹，林云的脸色有些难看。

　　鲜血祷文，那是圣光联盟的压箱底的特殊魔器，制作难度不下于一件顶尖真灵魔器，而且需要耗费的材料也非常难得。

　　人皮卷轴的皮，需要最纯粹的圣光法师心甘情愿的献祭踪迹的人皮，才能当做卷轴的载体，因为只有这样，得到的材料才会没有丝毫的怨气，才是最纯粹的。

　　鲜血是来自于堕落天使的鲜血，想要书写成这么一张卷轴，需要的鲜血数量，就必须要干掉一个堕落天使。

　　最重要的，还需要六百六十六个处子的灵魂……

　　只有这样，才能制作出这么一张鲜血祷文卷轴，从那个卷轴的能力来看，这是一张放逐卷轴，将一切生命放逐到只有无尽光明的无尽虚无之中。

　　其实跟普通的放逐术没有太大区别，区别就是被放逐的人，灵魂会被蒙蔽，永远找不到方向。

　　若是在穿梭空间之门的时候被放逐，那会被放逐到哪里，就谁也不知道了，无尽的黑暗虚空之中，可是灵魂看到的却是无尽的光明，永远都无法在回来。

　　若非之前利用一枚空间规则符文指引了方向，借助空间之门残余的力量来到了利维坦位面，接下来会怎么样，谁都不知道了……

　　但是休班和蕾娜却失去联系了，谁知道这两个人现在被丢到利维坦位面的哪个地方了，不过可以确定的就是这两个人肯定不会有什么危险。

　　蕾娜的实力现在有多强不知道，但是在利维坦位面，想逃肯定能逃得掉，休班那个家伙，得到了新的屠杀，谁想干掉他都很难，除非再遇到弗拉德那个级别的强者。

　　林云缓缓的降落在一个浮空岛屿上，脸色有些阴沉。

　　不知道怎么的，圣光联盟的疯狗知道了些什么，或者说，这些疯狗根本就不是因为之前的事情，就是纯粹为了来干掉他……

　　圣光联盟的人不可能知道地底世界发生了什么，他们没有任何可能知道，因为那里曾经有神魔力量的封锁，任何信息都无法传送出去的。

　　那么不是为了之前的事情，这么处心积虑的来陷害他，就肯定是为了利维坦位面的事情了。

　　空间之门有两座，一座专门用来给天阶强者使用，但肯定不是所有的天阶强者都能用上鲜血祷文的。


第1387章

　　任何可能对圣光联盟有威胁，可能会在利维坦位面威胁到圣光联盟利益的，都会被放逐掉……

　　稍微推测了一下，林云推测这个可能就是最大的可能了，圣光联盟那些疯子，干出来什么事情都不值得惊讶。

　　亡灵位面入侵，这些家伙肯定要去，但是同样的，诺森德世界的异端，也要清除……

　　很明显，自己早就登上了圣光联盟的异端黑名单，而且排名还是比较靠前的。

　　林云黑着脸，开始打量周围的环境，本来就受了重伤，还没有恢复超凡力量，实力暴跌几十倍，现在休班和蕾娜也失去了联系，甚至不知道他们两个有没有从迷失始终跌落到利维坦位面。

　　现在实力恢复的速度就再次被减缓，天然半位面之间的连续虽然还在，却也因为放逐导致的震荡，短时间内是没有办法进入半位面了。

　　想要快速恢复，就要重新炼制药剂，加快恢复的速度，至少先把放逐的后遗症消除掉，不消除这个后遗症，再次跨越空间或者位面的时候，就有可能再次迷失。

　　飞到半空中，看着半空中的一座座浮空岛屿，这些岛屿有大有小，小的只有十几米大，大的却有四五千米直径，这些浮空岛屿就像是一朵朵云朵，围绕着嘴中央那座最大的岛屿旋转。

　　周围二三十公里范围的所有浮空岛屿都是围绕着那座岛屿，那座唯一不是悬浮在半空中的岛屿。

　　地面上有一颗看起来像是旋转着生长起来的巨树，树干就像是被扭起来的破布，看起来充满着沧桑的颜色，若非巨树依然是翠绿色的，林云都会以为这颗巨树已经枯死了。

　　五百多米高的巨树顶端，职业分散开，就像是无数大手，将那座至少有十几公里直径的岛屿托起，岛屿上密密麻麻全部都是各种建筑，中心甚至还有一座正在运行状态的法师塔，这座被巨树托起的岛屿正在被这座法师塔保护着。

　　林云飞到岛屿的周围，立刻感觉到半空中传来的禁空法阵的力量，若是之前有超凡力量的时候，这种程度的禁空法阵完全就可以忽略不计，不过现在，暂时失去了超凡力量，禁空法阵的力量都需要消耗大量的魔力来抵抗。

　　皱了皱眉头，林云落到了地面，放逐的后遗症还在，半位面传输魔力都受到了影响了，现在这么浪费魔力就有些不划算了。

　　这座浮空岛屿的下方，围绕着巨树，也是一座城市，稍微思索了一下，林云就向着这座城市前进。

　　想要加快恢复速度，借用那座浮空岛屿上的炼金实验室，就是最快的方法了。

　　走到城市的入口，两个年轻的魔导士正在征收入城税，一个三级魔导士给了一颗三十级的魔晶，竟然还不够入城税，交纳了两颗三十级的魔晶，才被放进了这座城市。

　　“嘿，你，就是你，该你了，两颗三十级魔晶的入城税，英勇的罗瑞家族守护了这片领土的安全，你们想要进城，交税就是应该的，这些都是给前方参加战争的勇士的……”

　　似乎感觉到林云的气息明显的是一个强大的封号魔导士，镇守城门的两个守卫没有说什么难听的话，但却咬死了，必须要让林云也交税。

　　林云皱了皱眉头，没心情理会这种小人物，现在实力暴跌，休班和蕾娜失散，放逐的后遗症迟迟没有办法自己消散，借用炼金实验室制作药剂，就是必须要尽快干的事情，哪里有时间去理会这些小人物，而且现在低调一点是最好的。

　　谁知道圣光联盟有没有得到消息，万一对方得到消息说玛法·梅林已经被放逐了，然后圣光联盟的疯狗又发现自己活着出现在利维坦位面，那结果完全就不用思考了。

　　圣光联盟那些疯狗，才不会管放逐失败的后果是什么样，赶紧先来干掉这些原本应该被放逐的家伙再说，至于是不是走漏消息了，知道的人全部干掉就好了……

　　圣光联盟的人绝对能干出来这种事情，这一点毫无悬念，就像是这次被陷害一样，完全不用想这次是有人陷害圣光联盟，鲜血祷文除了圣光联盟最强的那几个人之外，其他人绝对制作不出来，诺森德世界纯粹的圣光法师，除了圣光联盟之外，还有别的地方有天阶七级之上的强者么？根本没有了……

　　丢下两颗三十级的魔晶，林云顺利的进入到了这座城市，这里比想象之中的要繁华很多，仅仅炼金店铺就有十几家，铁匠铺更是有二十多家，除了贩卖武器和打造武器之外，这些铁匠铺最频繁的工作就是为剑士们修复武器。

　　甚至专门经营附魔的店铺都有四家，在武器上固化附加光明的力量或者是火焰的力量，在对付亡灵生物的时候能节省不少力气，特别是一些身体强大的亡灵生物，有附带了这两种力量的武器，总会比较容易撕开亡灵的防御。

　　沿途一路走来，能看到的法师之中，专精光明法术的法师，比例绝对比诺森德世界高太多了，这里的法师，一百个法师里，至少有十几个都是光明法师，而身上的魔力之中带着浓重火焰气息的法师，更是占到其中三十多个。

　　专精光明法术和火焰法术的法师，在这里就占据了一般数量，甚至那些剑士里，都有不少光明圣骑之类的存在，全部都是专精光明力量的强者。

　　似乎在短短的一两个月时间，利维坦位面就成了光明法师和火焰法师的乐园，对付亡灵，光明法师和火焰法师的确比其他人占便宜一些。

　　林云伪装成一个火焰法师进入这里，而且气息之中失去了超凡力量，看起来跟一个九级封号魔导士没有任何区别。

　　一个九级封号魔导士级别的火焰法师，在这里的确算得上是最顶尖的那一批强者了，可惜依然不怎么惹眼，若是放到现在的利维坦位面，封号魔导士级别的火焰法师，一抓就能抓一大把，谁都不会去多注意。

　　不过却有人已经先注意到林云了，刚才守在大门口收取入城税的两个年轻法师，站在远远的看着林云。

　　“嘿，蠢货，不要去看了，那可是一个强大的封号魔导士，而且是一个九级封号魔导士，除了没有超凡力量，绝对算是天阶之下最强的强者了，这么注视他，你想被注意到么？

　　坏了大人的事情，你会死的非常凄惨的！”

　　其中一个年轻法师猛然把另外一个同伴的脑袋按了下来，咬着牙咒骂。

　　“好了，没有关系的，大人给我们的魔器里面不是有特别的感应么？这个人的实力肯定有九级封号魔导士顶峰了，但是他是没有超凡力量，而且魔器显示，这个人似乎还受了伤势，这可是最完美的目标啊，我们现在就去禀报大人！”

　　“对，我们现在就去禀报大人，这个家伙肯定是受了很严重的伤势，不过他体内的魔力似乎非常庞大，简直是完美的目标，刚才我们让他交纳入城税，他竟然什么都没有说就交了，绝对是一个胆小又没背景的独行法师……”

　　两个年轻法师悄悄的走到城市的中央，进入到一座炼金药剂店铺内部，从炼金店铺的最深处利用一座小型的传送法阵传送走。

　　几秒钟之后，两个人就出现在一座高大的法师塔前面，十层高的法师塔，代表着这里的主人绝对是一个天阶强者，法师塔坐落在一座巨大的浮空岛屿上，周围还能看到一株株高大的植物从地下延伸出来，这个正是坐落在那座城市上方，被一株巨大的巨树托起来的浮空岛屿。

　　“尊敬的爱德罗大人，您让我们注意的人，出现了一个最完美的目标，九级封号魔导士，而且魔力非常庞大，绝对比一般的九级封号魔导士要强一些，而且是一个专精火焰法术的强者，最重要的，这个家伙是一个受了伤的独行法师，最完美的目标！”

　　随着年轻法师的话落下，法师塔的大门就缓缓的打开，一个眉骨非常高，眼窝深陷的犹如巫妖，穿着一身黑色法袍的法师就从大门里飘了出来。

　　“带路。”

　　两个年轻法师低着头不敢爱德罗，有些恐惧的在前面带路，通过那座小型传送法阵回到地面的城市，爱德罗淡淡的看了一眼两个年轻魔导士。

　　“不管你们用什么方法，把那个家伙引到这里来，森罗家族最近有招收法师的意愿的，不过魔导士却不一定能有什么作用……”

　　爱德罗稍微提了一句，两个年轻魔导士顿时就露出喜色。

　　“爱德罗大人，请您稍等一下，我们很快就会把那个该死的独行法师引到这里来，若不是我们肯定不是那个家伙的对手，都不需要麻烦您亲自出手了……”

　　“对对，爱德罗大人您稍等，我们很快就会完成任务的，还要多谢爱德罗大人帮我们指引一下，加入强大的森罗家族啊……”

　　爱德罗缓缓地点了点头，两个年轻魔导士就像是吃了食人魔的口水一样，癫狂着冲了出去。

　　等到两个年轻魔导士离开，爱德罗才冷笑了一声。

　　“两个蠢货，若不是看你们还有一点用，现在就把你们当成鲜血献祭的材料使用了，一个九级封号魔导士顶峰的火焰法师，简直就是最完美的材料，只要抓住这个家伙，我的计划就可以完成了……

　　到时候，哈哈……”

　　另一边，林云正在城市内的炼金店铺内转悠，正在搜索一种特殊的材料，这种材料是需要三十五级以上幽灵残留的碎片当做材料的，而且不能是那种怨魂残留的残料，必须是一些比较稀少的，没有带着怨气的幽魂死后才能有的。

　　这种东西在诺森德世界倒是不怎么好找，但是在这里，想要找到的概率就大多了，毕竟，现在跟亡灵位面开战，战局虽然还不算大，但各种亡灵生物的数量在这里基本上都能找到了，特别是常见的亡灵生物就更多了。

　　原本不怎么多的特殊幽灵，在这里就不算特别稀有，再加上这有聚集的光明法师数量可能比现在还待在诺森德世界的还要多，在这种小城市都有可能找到。

　　转了几家炼金店铺，却依然没有找到这最后一种材料，这边刚走出一家炼金店铺，两个魔导士就贼眉鼠眼的凑了上来。

　　“这位大人，您是在寻找纯净幽魂结晶么？”

　　林云皱着眉头看着眼前的两个魔导士，一眼就认出来，这两个家伙就是之前在城门口收取入城税的家伙。

　　“这位大人，不要误会，千万不要误会，这里的炼金店铺的竞争是非常激烈的，我们知道哪一家店铺里能找到这些比较稀有的材料。

　　在这种地方，很多比较稀少的材料，是不会单独出售的，这个您应该知道的，不过我知道的这家，只要您能出得起价钱，再有人介绍，您就能买到您想要的任何东西……”

　　林云看着这两个魔导士，没有在乎这两个家伙到底想干什么，只要能买到想要的材料就行，其他的，他们有什么小心眼都是无所谓的事情。

　　祛除掉放逐的残留影响，是现在最迫切的事情，这个残留效果没有祛除掉，实力的恢复都会受到严重影响。

　　跟着两个魔导士来到一座之前没有去过的炼金店铺，这家店铺的位置算是比较偏的了，店铺外面招呼客人的炼金学徒似乎对这两个魔导士很熟悉，看到这两个年轻魔导士带人来了之后，就对着后面指了指。

　　跟着两个魔导士进入到店铺的深处，忽然，林云的脚步停了下来，抬头看了一眼头顶，头顶上一座炼金法阵悄声无息的被激活，庞大的重力瞬间笼罩这十几米的范围，前方，一个眼窝深陷，鼻梁高挺的黑袍法师从黑暗里走了出来。

　　“很好，你们干的很好，我记住你们的功劳了，等到这里的事情结束之后，你们就可以跟我回到森罗家族了……”

　　两个魔导士的脸上带着狂喜，腰身微微弓着。

　　“爱德罗大人，这是我们应该做的，您要的这个人已经被炼金法阵控制了，接下来就交给您了，相信有这个人在，您的炼金实验肯定能成功了。”

　　“对，爱德罗大人，您又什么吩咐尽管说，我们一定会以最快的速度给您办好的……”

　　爱德罗咧着嘴露出一个难看的笑容，点了点头，回头看向林云。

　　“完美的材料，真是完美的材料啊，充沛的魔力，强大的生命力，除了没有超凡力量之外，简直就可以算是一个真正的天阶强者了，有了这个完美的材料之后，我的炼金实验肯定能一次成功的……

　　可怜的家伙，能被我选中，成为我永生之路上最关键的一份献礼，这是你的荣耀，放心吧，伟大的爱德罗的大人，会因此记住你很久很久的，可能会到永恒……”

　　林云有点哑然的看了一圈，头顶上的炼金法阵，就是一个普通的重力法阵，虽然经过重叠加深，而且挺有创意的将炼金法阵倒转，这一点就可以将炼金法阵的威力提高好几倍。

　　一般的封号魔导士，被困在这个炼金法阵里，的确会影响很大，实力最多可以发挥出三成，而且很难逃走。

　　眼前一个天阶一级的法师，而且突破的时候似乎还有些不完整，超凡蜕变的不完整，会让这个家伙永远的卡在这个级别，永远的天阶一级，而且仅仅只是堪比刚刚突破的天阶一级。

　　剩下两个魔导士，周围再也没有其他人了，也没有其他力量了。

　　寻找了半分钟了，都没有再找到其他人或者是其他手段，林云终于有些失笑了。

　　刚才还以为是自己的身份被圣光联盟的疯子发现了，这才设下这个陷阱，可是看到眼前这个浑身透着一点死亡气息的家伙之后，就放弃这个想法了。

　　圣光联盟的疯狗，绝对不会跟一个半吊子亡灵法师合作，更不会要一个亡灵法师的手下，那肯定就是别的人了。

　　说不定就是别的有仇的势力想要趁机报复，可惜，这都这么半天了，竟然就只有眼前这三个人，林云就忽然失笑了，原来搞了半天，实在是太高看眼前这些人了。

　　这些蠢货就只是把他当做一个普通的九级封号魔导士了……

　　“头顶这座浮空岛屿里有炼金实验室么？完整的炼金实验室。”

　　在这种封号魔导士都可以算是强者的地方，出现一个天阶，不用想就知道，肯定是来自头顶那座浮空岛屿的。

　　林云一脸淡然的站在法阵里问了一句，因为已经看到不远处就有一座小型的传送法阵了，这种传送法阵，最多也就只能传送出去不到十公里的距离，不用想就知道，肯定是通往头顶那座浮空岛屿的。

　　爱德罗上下打量了一下林云，带着一丝狞笑。

　　“愚蠢的家伙，没错，头顶那座浮空岛屿是属于我的，里面有完整的炼金实验室，很快你就会在那座炼金实验室里感受到顶级巨匠的实力了。

　　你的一切都会变成我的，成为我永生之路上最后的一块垫脚石，实话告诉你吧，我已经得到了最完美的巫妖转化仪式的方法，你的灵魂，你的生命，甚至你的魔力，都会成为鲜血献祭的主菜。

　　趁着最后的时光，哀嚎吧，怒骂吧，为了伟大的爱德罗大人的永生之路，你简直就是命运恩赐与我的最大眷顾……”


第1388章

　　爱德罗哈哈大笑着，林云摇了摇头，怜悯的看了一眼爱德罗。

　　“愚蠢的家伙，生命已经走到了尽头，死亡与生命的交织，你最后献祭的，只是你自己的，让我猜猜，最后的献祭，是要用光明法师最好吧，最好是圣光法师，实在没有了，火焰法师替代也勉强，只不过魔力的消耗会大一点。

　　最后会完成一个不需要命匣的巫妖转化仪式，没有弱点的巫妖，没有命匣的巫妖，对吧？”

　　爱德罗的眼里忽然爆射出一丝惊人的光芒，还没有说话呢，旁边的两个年轻魔导士就忽然大喊了起来。

　　“蠢货，你马上就要死了，伟大的爱德罗大人会统治这里的。死亡的力量已经侵蚀这个位面，这里终归会变成死亡的乐土，我们都是爱德罗大人最忠实的部下……”

　　“尽情的怒骂吧，你越是愤怒，越是怨恨，作为材料的作用就会越好，愚蠢的独行法师，在这里每天都会死掉很多，不会有人去在意的……”

　　听着两个年轻魔导士的咒骂，爱德罗忽然露出一丝笑容。

　　“没错，不管你如何知道这些的，都没有关系，因为你马上就要死了……”

　　林云摇了摇头，想要知道的信息都已经拿到手了，头顶这座浮空岛屿竟然就是眼前这个一心想要转化成巫妖的蠢货的，那就好办了，省的浪费时间了。

　　林云站在法阵的封锁里，忽然吐出一个规则符文，霎时之间，三条墨绿色的藤蔓就从地面下钻出，瞬间将眼前的三个人束缚起来。

　　两个魔导士根本就没有一点反抗之力，瞬间就被捆绑的结结实实，嘴巴都被藤蔓束缚的死死的，而爱德罗，体内忽然爆发出死亡的力量，想要让这些藤蔓腐朽枯萎。

　　死亡的力量侵蚀到这些藤蔓之后，原本墨绿色的藤蔓忽然变成了血红色，一根根尖刺缩回藤蔓内部，但是表面却出现了一张张长满了尖齿的小嘴，这些小嘴嚎叫着撕咬在爱德罗的体表，霎时之间，爱德罗的脸色就变了，张开嘴巴刚准备惨叫，藤蔓就将他的嘴巴束缚住了。

　　两个年轻魔导士的眼神惊恐，几秒钟的时间，就变成一堆干尸，而爱德罗的身体，也在不断的缩水，他体内的死亡力量被不断的吞噬掉，随着吞噬的死亡力量越多，藤蔓就变得越来越粗大，表面更像是要滴出鲜血了一样鲜艳。

　　“不用惊讶了，这是地狱藤蔓和死亡荆棘杂交出来的品种，用法术来说，这个东西叫做血色荆棘，吞噬鲜血和死亡之力，用来束缚亡灵法师，简直是绝配。

　　看在炼金实验室的份上，我会让你死个明白，不存在没有缺点的巫妖的，不存在缺点的巫妖，就意味着可以随时被人干掉，所以你在进行的仪式，根本不是什么巫妖转化仪式，而是献祭给巫妖的意识，把你的一切都献祭给巫妖的意识。

　　你可以告诉我，你在哪里得到的这个仪式的资料么？”

　　爱德罗的眼睛里满是恐惧和仇恨，完全不相信林云所说的话，林云摇了摇头。

　　要是放逐的后遗症消散了，把肖恩大人召唤出来，根本不需要这么多废话了，直接从这个家伙的灵魂里找就好了，现在么，还是算了……

　　林云一步一步的从那个重力法阵里走出来，似乎那个法阵的力量对他根本就没有什么作用。

　　林云走向传送法阵，身后火焰升起，三个人的尸体，连同血色荆棘一起，全部烧成灰烬。

　　通过小型传送阵，光芒一闪，就出现在头顶那座浮空岛屿上，周围全部都是各种空荡荡的建筑，里面没有任何活着的东西，中央是一座十层的法师之塔，传送法阵就设立在法师之塔前方不远的地方。

　　除了这些建筑，就只剩下一颗颗高大的树木从地面之下钻出来，这些看起来都很平常的树木，林云却看出来了，这些两三米粗的树木，全部都是下方那颗巨树的细小枝条，这些枝条穿透了这座浮空岛屿生长出来。

　　看着这些巨树，林云的眼神忽然闪烁了一下，这里没有任何的落叶，所有的树木上的树叶都是翠绿色，一片枯黄的都没有。

　　释放出一个法师之手抓下来几片树叶，看着树叶表面的沦落和纹路，林云露出一丝微笑。

　　轻轻的敲了敲一颗三米多粗的树木的枝干。

　　“嘿，能出来一下么，我想跟你做一个交易，之前那个半吊子亡灵法师已经被干掉了，你应该已经知道了吧，毕竟这里没有什么事情能瞒得过你的。”

　　等了几秒钟，却还是不见树木上有任何反应，周围依然是死一般安静。

　　林云继续敲了敲巨树的主干。

　　“听着，大家伙，你应该知道，亡灵位面已经和利维坦位面碰撞到了一起，现在至少有几千公里范围的空间已经重叠到一起了。

　　你应该已经感觉到了，利维坦位面的规则在被入侵，位面的本源都在被侵蚀，要不了多久，这里就会彻底被亡灵位面彻底侵蚀。

　　你应该知道，那些亡灵生物最讨厌的就是充满生命力量的东西，而你，或者说，你们，都是必然要被摧毁的，之前那个蠢货法师从哪里得到的献祭仪式你知道么？

　　这种献祭仪式，要想瞒过法师，背后主导这件事的，最少都是一个巫妖王者，它已经注意到这里了，你难道还能继续沉默下去么？一直沉默到被亡灵摧毁也不愿意面对人类法师么？”

　　林云摇了摇头，当初看到这种能托起一个浮空岛屿的巨树时，林云就知道，这是天梯古树的分支，只有天梯古树托起的浮空岛屿，才会吸引到其他的浮空岛屿绕着旋转。

　　只不过不一定所有的天梯古树都是有意识的，至少在未来的记载之中，绝大部分的天梯古树都是没有意识的。

　　当初征服利维坦位面的时候，和利维坦之间的战斗，几乎打碎整个利维坦位面，而当初利维坦位面的中央，就有一颗巨大无比的天梯古树，这棵古树托起了一座巨大无比的大陆。

　　而那座大陆，早已经被打碎，现在成了无数的浮空岛屿，更多的却是已经坠落到大地上，天梯古树破碎，就成了无数的小型的巨树，当年那个按照等级计算，绝对有四十九级的天梯古树的意识，也彻底破碎成了无数份，这些意识，就融合在一颗颗小的天梯古树里。

　　利维坦永远的死亡了，天梯古树也破碎，当初利维坦再怎么残暴，也没有对天梯古树怎么样，反而人类的法师，摧毁了天梯古树，这些古老的生命不待见人类法师，也是很正常的事情……

　　林云正准备转身离开的时候，巨树的表面忽然开始浮动，这些蠕动的树木慢慢的浮现出一张苍老的面孔，苍老的面孔浮现之后，就盯着林云不动了，就像是一块雕刻在树干表面的木雕。

　　跟这个木雕面孔对视了几分钟之后，林云忽然苦笑了一声，想起来一件很重要的事情……

　　“嘿伙计，听我说，我知道你度过一个春秋可能都需要上千年的时间，但是现在可没有这么多的时间给你浪费了，要是我们说几句话，都要耗费几百年的时间，这个位面早就完蛋了。

　　所以，麻烦你能稍微把节奏放快一点可以么？

　　五年，最多只有五年的时间，这个时间是按照人类的时间计算的，五年之后，谁都无法阻止亡灵位面吞噬利维坦位面了！”

　　林云的话似乎起了作用，木雕面孔缓缓的动了一下，一个苍老而缓慢的声音从木雕面孔里传了出来。

　　“人类，你想要什么？”

　　林云有点头疼，跟这种家伙交流简直是太费事了，能用这种语速，基本上都可以算是这个家伙最快的速度了，据说这些家伙，相互之间交流的时候，打个招呼都能耗费好几年的时间，一次呼吸，都需要好几年。

　　“听着，现在可不是我想要什么，我是来帮助这个位面的，也是帮助你们的，我要斩断了利维坦位面和亡灵位面之间的联系，让利维坦位面不会被亡灵位面吞噬掉，也让你们不会被亡灵推倒。

　　但是现在，我需要你们的一些小小的帮助，我受伤了，需要你的一点树汁，再有就是，需要你们帮我找两个人。”

　　树干上的面孔沉默了五个多小时的时间，才忽然再次开口。

　　“人类的话，都是不可信的。”

　　林云放下手中的万咒之书，翻了个白眼，五个小时了，就憋出来这么一句话？

　　“听着，你要是再这么慢吞吞的，可能等我们谈好的时候，外面就已经有大群的亡灵等着挖出你的树根了。

　　你觉得我可信一点，还是那些亡灵可信一点，最起码我们适应这里的环境，觉得有天梯古树挺好的，但恐怕没有一个亡灵会觉得，天梯古树有不被摧毁的理由。

　　这是我最后一次说话了，你要是不信，那就算了，就算没有你们的帮助，我也会去赶走那些亡灵的，十秒钟，十秒钟之后要是还没有听到你的回答，那么，就再见了。”

　　十秒钟之后，树干上的面孔忽然张开嘴巴，一团散发着白光的液体从巨树的嘴巴里飘了出来，林云拿出一个药剂瓶接住这些树汁。

　　巨树面孔吐出了树汁之后，盯着林云。

　　“人类，你想要找的人是谁？”

　　林云将休班和蕾娜的气息波动交给巨树面孔，这才露出一丝笑容。

　　“你们要是找到他们了，就让他们来这里找我，放心吧，我们会把那些可恶的亡灵生物赶走的。”

　　拿到天梯古树的树汁，林云就转身进入那座法师之塔，而外面，树干上的那张面孔再次变成了木雕，五个小时之后，面孔再次缓缓的念叨了一句。

　　“人类，我会把信息传递出去，希望你不要让我们失望。”

　　林云可没有再管外面那颗天梯古树，跟这些家伙交流，绝对会把人累死，要是正常的谈判，没有十几年的时间，根本不可能完成的，一年下来，能说个几十句话都算是不错的了。

　　现在林云要忙着炼制药剂，这座法师之塔里的炼金实验室倒是挺完整的，虽然东西不一定都是最好的，可是该有的却都有了。

　　天梯古树的树汁，就是传说之中的生命之源，和森林精灵的母树的树汁是一样的东西，拥有最纯粹的生命力量，而且这种生命力量里蕴含着新生的力量，是可以孕育出新生命的力量。

　　但是这种东西，只有这种古老生命亲自送的才有效，强行采集的树汁，是没有这种力量，顶多当做生命药剂来使用。

　　有了这个意料之外的材料，接下来炼制药剂就会顺利很多了。

　　耗费了三天时间，炼制出来两瓶药剂，一瓶颜色纯黑，一瓶颜色纯白，而且还散发着白色的光辉。

　　林云将黑色的药剂吞下去，几秒之后，一丝微弱的空间波动就从林云的体表扩散开，似乎有一些波动从里林云的体内不断的逸散出去。

　　这些特殊的空间波动在出现在正常空间之后，就飞速的消散，被周围的空间吞噬掉。

　　几分钟之后，林云长长除了一口气，放逐的残余力量终于彻底消散了，和天然半位面之间的联系，瞬间就回到了最完美的状态。

　　放逐的力量不是斩断了这种联系，而是将林云完全包裹起来，屏蔽了林云对外界的所有联系，这种情况下，计算出来的空间坐标都不可能是对的。

　　放逐的负面效果消除，林云就再次服下那瓶白色的药剂，这是专门治疗之前伤势的药剂。

　　药剂服下之后，温和的生命力量浮现，似乎将林云的身体浸泡在温润的温泉里，几分钟之后，一丝丝微弱的力量渗透到灵魂，慢慢的将灵魂也侵泡在这种充满了新生力量的温泉里。

　　这就是罕有的能针对灵魂起效的新生药剂，主要的材料，就是天梯古树这种古老生命亲自送出的树汁，被人类法师称之为生命之源的东西。

　　药剂服下之后，在彻底恢复之前，药剂的效果都会一直存在下去，这会大大加快恢复的速度，差不多半个月之后，应该就能恢复超凡力量了。

　　当务之急的事情暂时搞定了，接下来就要担心攻打亡灵的事情了，按照目前这里得到的消息，在那片被亡灵称之为污血领的地方，人类这边并没有什么优势，而其中最主要的原因，太强大的法师，不敢随意的出现在战场。

　　亡灵位面的强者数量，若是加起来，绝对比诺森德的强者多，特别是那些已经存活了无数年的亡灵强者，还有超越了天阶的存在。

　　亡灵位面吞噬一个新位面，这种事情还不一定能惊动那些古老的强者，不过若是阿加隆他们这种强者亲自进入战场了，那就不一定了。

　　所以现在局势并不算很好，只能和那些亡灵僵持着，具体的，在这里就收不到了，这里毕竟只是一座距离前线污血领还有一段距离的小城市。

　　利维坦位面的局势混乱，大大小小的势力，甚至独行的法师，都来到利维坦位面谋求各自的好处。

　　从之前遇到的那个爱德罗就知道了，林云查看着爱德罗留下的炼金笔记，彻底确定了之前的判断，这个可怜的家伙，就是按照笔记上记载的方法，准备将自己的一切，灵魂、生命、魔力、知识，所有的一切都主动献祭给一个巫妖。

　　只不过这个仪式被人动了手脚，看起来就像是一个完美的巫妖转化仪式，上面利用到的一些知识，不但偏门，而且十分而深奥，林云观看的时候都无法全部理解了，更别说爱德罗这种可怜的家伙了，他们都只会按照记载一点一点的去执行而已。

　　甚至笔记的记载里，似乎这个东西还不只是他有，还有别的法师得到了这份转化仪式的方法。

　　稍微检查了几遍之后，林云的脸色就有些凝重，这份笔记里一个不起眼的地方，隐藏着那个巫妖的名字，只不过隐藏在那些语言之中，将那些看起来毫无特别的记录按照特殊的方法组合起来，再翻译成伊诺语，正好就是一个林云知道的巫妖名字。

　　血腥巫妖德克里塞，四十九级的大巫妖，血腥巫妖领的领主，距离大领主只有一部之遥的可怕家伙，已经在亡灵位面存在了至少几万年的古老巫妖。

　　伊诺语，是亡灵位面最古老的巫妖智者创造出来的语言，蕴含着不祥和死亡的力量。

　　诺森德世界懂得伊诺语的人，不能说一个都没有，但是绝对不超过三个人，伊诺语的真正收录的时间，实在未来亡灵位面被贝恩征服了之后，才强迫那些巫妖交出来的。

　　从这份笔记里查出来德克里塞的名字，林云的脸色能好看了才怪了，血腥巫妖的领地距离污血领的距离可不算近。

　　至少相隔了好几万公里的距离，虽然德克里塞这个级别的亡灵强者之中，只有他的领地距离污血领最近……

　　但这么快就开始有动作了，却还是有些出乎意料了……

　　能得到这份笔记的，基本上都可以算是诺森德世界的强者了，最低都要九级封号魔导士级别，才有资格去按照这份笔记上记载的方式进行转化仪式。


第1389章

　　而这份笔记，对于那些突破天阶没有希望的封号魔导士来说，简直就是最后一丝希望，不能说所有的人都无法忍受这种诱惑，但那些失去希望的九级封号魔导士，至少会有五成人会试着去研究，三成人会试着去实验……

　　天阶的数量对于诺森德世界的法师来说，属于极少数，可是那些无法突破天阶的九级封号魔导士，数量却比天阶强者的数量多至少上百倍。

　　再加上那些进阶天阶之后，潜力耗尽，几百年上千年都无法再进一步的法师来说，这可能也是一个非常好的机会……

　　亡灵位面和利维坦位面相连接，在这个时候转化成巫妖，就能很容易的进入到亡灵位面，甚至可以帮助亡灵直接攻打利维坦位面，到时候顺理成章的在利维坦位面占据一块领地，成为一个拥有领地的巫妖。

　　永生的巫妖，完美无缺，没有任何缺陷的巫妖，那些人能忍受这种诱惑？

　　想想就知道，肯定会有不少人会去试验……

　　而等到这些人仪式成功之后，他们就会转化成一个个巫妖，成为德克里塞的分身，德克里塞本身不用降临，相隔几万公里，相隔一个个亡灵生物的领地，就能很轻松的聚集起一直庞大的巫妖大军。

　　一群强大的巫妖大军，想要组建一直庞大的亡灵大军，简直就是挥挥手这么简单的事情，在城市里释放一个九级法术亡灵瘟疫，一座城市内所有的生物都会转化成亡灵……

　　想想林云就觉得背后冒冷汗，若是污血领的战事变得越来越激烈，到时候大量的力量都投入到污血领参战，后方忽然冒出来几百个巫妖率领着亡灵海出现，那结果会怎么样，就不用去想了……

　　林云皱了皱眉头，书写了一封魔法信，将这件事书写下来，用魔法信签传送了出去，阿加隆现在在亡灵位面，不知道进行的怎么样了，这封魔法信也不敢发给阿加隆，说不定就会在亡灵位面被别的强者阻拦下来。

　　魔法信签发给了甘道夫，以甘道夫的身份，去揭穿这个阴谋，发出警示，详细足够大家警惕了。

　　血腥巫妖暗中搞事，圣光联盟却又在后面扯后腿，阿加隆还没有联系，六芒星法阵到底按照什么样的方式来布置，怎么去打退那些亡灵，这些事情都还没有结论。

　　林云将爱德罗的炼金笔记收了起来，思索着怎么再快一点恢复实力，半个月的时间都有些等不及了。

　　就在林云待在这里等待休班和蕾娜的消息，等待着甘道夫的消息，继续做研究的时候，另一边，已经有几个天阶法师向着林云所在的这座浮空岛屿飞来。

　　“爱德罗已经陨落了，这个可恶的家伙，自从占据那座小城市之后，就再也没有回去过了，现在忽然陨落了，不知道是哪个家族忽然攻陷了那座城市。

　　爱德罗的手里还掌握着我们森罗家族在这边得到的资源，还有他的炼金笔记，必须拿到手，之前在那个遗迹里得到的东西，还是爱德罗在研究的，现在肯定是研究出来什么重要东西了……”

　　一个有着蓝色眼睛的冰霜法师沉着脸说出自己的推测，旁边另外一个同样拥有北斯顿种族特征的法师点了点头。

　　“没错，爱德罗肯定是研究出来什么重要的东西了，然后被沙漠里的那些家伙发现了，那些东西说不定已经被那些家伙拿到手了，我们要立刻赶过去，爱德罗死了，那座小城市肯定也被占据了……”

　　“不管是谁，敢欺辱到我们森罗家族的头上，就必须要让他付出惨重的代价！”

　　另一边，林云却根本没有去探索一下爱德罗背后的势力，森罗家族，根本没有听说过的家族，而且还是斯顿王国的家族，没有到污血领附近的资格，就足以证明这是一个只能捡剩下好处的小家族，就算现在重伤，实力暴跌数十倍，林云也没有对这个有过多的关注。

　　倒是休班和蕾娜都有了消息了，天梯古树的族群遍布整个利维坦位面，他们想要找到什么人，实在是太容易了，不到两天的时间就找到休班和蕾娜了，按照天梯古树的说法，要传达的信息都已经传达给了蕾娜和休班……

　　距离林云所在的这座城市几万公里之外的地方，一片绵延的山脉里，休班扛着屠杀，一手拎着一条烤的半熟的魔兽，大口的吃着烤肉，咬着牙看着眼前的这颗数百米高的巨树。

　　巨树周围，密密麻麻的布满了大大小小的树木，这些树木全部都是来自最中心这颗巨树，全部都是巨树的根基钻出地面之后再次成长成的，这片绵延至少三四十公里的森林，实际上全部都是一棵树……

　　一棵树的表面慢慢的浮现出一张苍老的面孔，苍老的面孔盯着休班一动不动。

　　休班右手举起屠杀，随后敲碎眼前这颗大叔，将树干表面浮现出的那张苍老面孔敲成碎片。

　　敲碎了这棵树，休班的目光就继续在周围扫视，狠狠的咬了一口烤肉，恶狠狠咒骂了一句。

　　“该死的混蛋，你吓不倒我的，出来啊，你出来啊！”

　　几秒钟之后，旁边另一颗大树的树干上，一张一模一样的苍老面孔浮现了出来，依然是犹如木雕一样一动不动的盯着休班。

　　休班再次举起屠杀，将这颗又浮现出面孔的树木敲成碎片。

　　一个小时之后，休班周围两三千米的树木全部都被休班敲成了碎片，这片地方到处都是破碎的木头，刚刚敲碎了一颗巨树，旁边另外一个两米多粗的树干表面，又浮现出那张一模一样的苍老面孔……

　　休班红着眼睛，喘着粗气，恶狠狠的将左手吃剩下一半的烤肉丢下，双手握着屠杀，咬牙切齿开始进攻周围的树木。

　　敲碎了那颗浮现出面孔的树木之后，没有丝毫停顿，开始疯狂的进攻周围的树木，只要看到树木，统统都敲碎，连续敲碎了几百颗巨树之后，才喘着粗气停了下来，周围三四公里范围，所有的树木都被敲碎，就像是被什么猛兽肆虐过一样。

　　忽然，这片布满碎片的边缘地带，一颗还没有被敲碎的树木表面再次浮现出一张苍老的人脸，一动不动的盯着休班……

　　休班快被折磨疯了，跟一个强大的魔兽什么的大战一场都无所谓，独自面对一支亡灵大军也无所谓，可是现在，一直有这么一张苍老的面孔盯着他看，什么都不做，就是这么看着，休班已经快疯了……

　　将屠杀丢在地上，休班咬牙切齿，红着眼睛坐在那里，瞪着牛眼跟那张苍老的面孔对视。

　　“妈的，想看我，来，我们比比，谁先动谁就是蠢货！”

　　周围变得安静，休班一动不动的瞪着眼睛，树干表面的那张苍老面孔也是一动不动的盯着休班，半个小时之后，苍老面孔终于缓缓的开口。

　　“梅林在等你。”

　　说着，苍老面孔吐出一块木屑，上面标记了一个大概方向。

　　休班大笑着从地上蹦起来，挥舞着屠杀瞬间敲碎眼前这个大树。

　　“蠢货，你先动了，你先动了，你输了，蠢货，哈哈哈……”

　　休班手舞足蹈的大笑了好几分钟，才忽然停了下来，似乎这时候才想起来，连忙找到旁边一棵巨树，手掌拍着巨树的表面大吼。

　　“喂，蠢货，你在哪里，你快出来，你刚才说什么，梅林大人在等我？梅林大人在哪？妈的，你快出来，说清楚了……”

　　拍了几分钟，也没有见周围再有什么反应，休班才扑向地面上那一堆碎片，翻了几分钟，才从里面翻出来一块木片，木片上的纹路就像是一个地图，指引着方向，调转方向之后，就能看到木片上浮现出一丝特殊的微弱光芒。

　　就算是休班，也能明白，这是指引了一个方向。

　　拿着木片，看着周围好似被巨兽肆虐了一样的场景，休班有点尴尬的嘀咕。

　　“妈的，梅林大人派人来找我，怎么派了这么一个蠢货，好愚蠢的家伙，这么长时间才说了一句话，这个家伙不会被我敲死了吧……”

　　嘀咕了几句，休班就赶紧扛着屠杀，做贼一样的逃离这里，半个多小时之后，一颗巨树的表面再次浮现出一张苍老的面孔，等待了一个小时，苍老面孔才开口嘀咕了一句。

　　“愚蠢的兽人，我的话还没有说完呢，怎么就不见了，真是急躁的家伙……”

　　另一边，蕾娜得到信息的过程就正常多了，身为巨龙，血脉之中蕴含的一些知识，就有这些特殊的古老生命的记载，最明确记载的，就是这些特殊的古老生命的说话速度特别慢……

　　得到了信息，蕾娜就按照信息的指引，飞向林云所在的那座小城市……

　　休班和蕾娜在赶路，但是几万公里的距离，就算是一路飞过来，也需要花费不少的时间，这个时候，森罗家族的人已经到了这座小城市。

　　三个森罗家族的法师，两个天阶，一个九级封号魔导士，他们没有直接飞向城池上方那座被天梯古树托起来的浮空岛屿，而是从地面的城门进入到城市里，悄悄的来到那座拥有传送法阵的炼金店铺。

　　“一个九级封号魔导士，独行法师？你是在开玩笑么？一个受了伤的独行法师，而且仅仅只是一个九级封号魔导士，能干掉爱德罗？”

　　炼金店铺里，听着店铺内的成员的回报，森罗家族的凯文差点就要拧断这个店铺负责人的脖子。

　　店铺负责人满头冷汗，指了指头顶上的炼金法阵，又指了指已经无法使用的传送法阵，自己也有些慌了。

　　“凯文大人，这是真的啊，爱德罗大人在抓一些独行法师，要求最好是光明法师或者是火焰法师，但是这里的光明法师基本上都没有独行的，只能抓一些火焰法师了。

　　上次又引诱来了一个九级封号魔导士级别的火焰法师，那个家伙被镇压在这个炼金法阵里，却不知道用了什么邪恶的法术，召唤出来三个充满邪恶气息的植物，把另外两个可怜的家伙的血液都全部吞噬掉了。

　　还有爱德罗大人，也被那个血色的藤蔓吞噬掉了，那个邪恶的家伙，太可怕了，幸好那个邪恶的法师肯定不想事情闹大了，暴露出去，我才能逃走了。

　　后来就发现，传送法阵失效了，那个邪恶的法师，现在肯定在上面的浮空岛屿里！”

　　凯文冷笑了一声。

　　“爱德罗这个蠢货，看来研究炼金术已经让他变得越来越脆弱了，身为一个天阶法师，竟然会死在一个封号魔导士手里，简直是丢尽了森罗家族的脸面。

　　走吧，我们去把那个邪恶法师撕成碎片，一个封号魔导士而已，只能用偷袭的手段杀掉爱德罗，现在，就让他见识一下真正的天阶强者的实力，一切阴谋轨迹，在强大的实力面前都是无用的……”

　　凯文带着森罗家族的另外两个人，走出炼金店铺，就直接绽放出超凡力量，用超凡力量抵抗着这里的禁空法阵，直接从浮空岛屿下方飞起，向着数百米高的浮空岛屿飞去。

　　落到浮空岛屿的平台之后，凯文望着最中心的那座法师之塔，嗤笑了一声，对着身旁那个年轻的九级封号魔导士吩咐了一声。

　　“凯奇，去让那个该死的邪恶法师滚出来见我，我可以给他解释的机会，让他多活几分钟。”

　　凯奇点了点头，有些激动的冲到法师之塔的大门前。

　　凯文叔叔这一次出来带着我，而且现在又让我出面，看来是已经打算着重培养我了，利维坦位面现在这么混乱，这可是建立功绩的好机会，只要在利维坦位面为森罗家族争取到足够的利益，回到诺森德世界之后，我就可能直接进入森罗家族的高层了。

　　说不定凯文叔叔心情好一点，会直接推荐我更好的前途也说不定呢，这都要感谢这个邪恶的法师了……

　　“愚蠢的家伙，给你十秒钟的时间滚出来，不然你会后悔你做出的一切的！”

　　凯奇站在法师之塔的大门口，大声嘶吼，可是法师之塔却死一般的安静，一点反应都没有。

　　凯文皱了皱眉头，走到法师之塔的大门前，吟唱出一句简短的咒语，大门表面浮现出密密麻麻的花纹，但是却没有预料之中的打开。

　　“凯奇，闪开，我们杀进去，让那个邪恶的法师知道，这么抵抗只是稍微拖延一下时间，之后他会死的更加凄惨。”

　　随着咒语的吟唱，冰霜的力量覆盖到法师之塔的大门上，慢慢的，大门上浮现出的魔力波动慢慢的消散，大门也彻底变成了冰霜之门。

　　一丝丝裂纹出现在大门的表面，凯文的法杖轻轻在大门表面点了一下，大门就化为无数的冰霜碎片破碎开。

　　“凯文叔叔的实力变的越来越强大了，破开一座法师之塔的大门，竟然只用了几秒钟的时间，不知道什么时候我才能拥有和凯文叔叔一样的实力……”

　　凯奇站在旁边一脸羡慕的赞叹，凯文得意的笑了笑。

　　“不要废话了，走吧，我们去狠狠的折磨一下那个邪恶的法师！”

　　一群人顺着法师之塔一路向上，这些原本都是爱德罗布置的防御，对于凯文来说完全没有什么难度，很快就突进到了顶层的炼金实验室。

　　打开炼金实验室的大门，就看到正在进行炼金实验的林云。

　　亡灵的头骨、幽灵的核心碎片、还在跳动的吸血鬼心脏……

　　一大堆的亡灵材料摆放在林云的试验台上，甚至还有一个亡灵的头骨里燃烧着灵魂之火。

　　“果然是邪恶的法师，现在给你最后一个机会，交出你得到的一切，跪在伟大的森罗家族面前忏悔，我会给你一个仁慈的杀戮，让你死的痛快一点！”

　　走出来的一瞬间，凯文就释放出自己的超凡气息，超凡力量的气息镇压周围的一切，预防可能出现的任何意外，最主要的，就是预防偷袭。

　　但是林云却好似根本没有感觉到一样，皱着眉头继续进行着炼金实验。

　　凯文冷笑了一声，站在炼金实验室的门口，根本没有继续前进。

　　邪恶的法师，以为我和爱德罗哪个蠢货一样么，谁知道这里有没有什么邪恶的陷阱，不过，只要我释放出了超凡力量，任何陷阱对我来说都是没有用的，任何偷袭也都不可能的。

　　这个该死的封号魔导士，肯定是想趁机偷袭了，想激怒我，让我失去理智，不过可惜了，我可不是爱德罗那个蠢货，狮子就算是捕杀兔子都会用上全力的。

　　看这个邪恶法师的样子，似乎也是一个炼金师，爱德罗得到的东西，他肯定已经得到了，而且里面肯定有什么大秘密，不然的话，他不可能这么着急的在这里进行炼金实验……

　　“凯奇，打断这个邪恶法师的四肢，把他绑起来，我要好好的招待一下他！”

　　凯奇顿时大喜，有两个天阶强者亲自压阵，还有什么可担心的，等到凯奇跨过大门，走向林云的时候，他的脚下，却忽然生长出一株翠绿色的蔓藤，长满了尖刺的藤蔓瞬间就缠绕到凯奇的身上，将他束缚住，符文护盾都毫无作用。


第1390章

　　藤蔓上的尖刺刺入到凯奇的身体里，疯狂的吞噬他的鲜血，原本翠绿色的藤蔓飞速的变成了血色。

　　凯文冷笑一声，随手释放出一个冰刃砍在这血色的藤蔓上。

　　“愚蠢的家伙，只是地狱藤蔓么？以为这种愚蠢的陷阱，就想再干掉一个真正的天阶强者么？我可不是爱德罗那种水货天阶强者。”

　　冰人砍在血色的藤蔓上，瞬间就将藤蔓表面砍出来一条细长的伤口，鲜血犹如喷泉一样从那里喷涌出来，而同时，凯文却一脸扭曲的惨叫了起来，一支藤蔓顺着凯文张开的大嘴里钻了进去，不到一秒钟的时间，凯奇就开始翻白眼了，整个人看起来都消瘦了一圈。

　　骤然出现这种变化，凯文和另外一个天阶强者又惊又怒，两个人的超凡力量和魔力气息瞬间炸开，周围存放的不少玻璃瓶全部炸成了碎片，气息化为波浪，狠狠的向着林云冲击了过去。

　　林云身体周围一圈护盾浮现，将身体周围数米范围全部笼罩了下来，里面一片风平浪静，一点风都没有……

　　林云叹了口气，将手中的实验丢下。

　　“又失败了，血腥巫妖不亏是最古老的巫妖生物之一，一片看起来普普通通的笔记里，竟然蕴藏着十三种古老的语言，想要破解了之后追踪那些进行了仪式的家伙，实在是太难了……”

　　丢下手中的实验，一堆材料就自己燃烧起灰白色的冷焰，瞬间就全部化为灰烬消散。

　　林云就像是这会才看到凯文一样，表情有些意外。

　　“你们是谁？是想找死么？”

　　凯文的脸色难看，手中举起的法杖亮起冰蓝色的光芒。

　　“邪恶的家伙，放开凯奇，不然你就等着森罗家族血腥的报复吧……”

　　林云摇了摇头。

　　“森罗家族？应该是什么三流小家族吧，算了，炼金实验又失败了，没时间也没心情跟你们聊天……”

　　林云打了个响指，凯奇的身体就化为一堆灰烬消散，几枚规则符文浮现在凯文和另外一个天阶法师的身体周围，瞬间化为一个四色的牢笼将他们束缚在里面。

　　四色的牢笼内部，四系元素的力量化为毁灭的风暴，瞬间将两个人的身体化为灰烬。

　　干掉这三个人，林云摇了摇头，最近几天实力恢复的速度非常快，再过几天时间，就能恢复超凡力量了，不过现在就算无法利用超凡力量，实力暴跌几十倍，干掉两个天阶一级的强者，也太容易了。

　　这是纯粹的对规则领悟的辗压，两个冰霜法师，对于冰霜规则的领悟，仅仅只是刚入门，还没有走几步呢，这种存在对于林云来说，和毫无反抗这里的幼兽没有什么区别，甚至比干掉一个封号魔导士还要容易。

　　这些天除了等待伤势恢复，最主要的就是研究那份笔记，血腥巫妖流放出来的笔记，其中蕴含的知识含量大的惊人，这个家伙几乎懂得所有的预言，诺森德世界的奈瑟语、古精灵语，亡灵位面的伊诺语，深渊的恶魔语，炼狱的魔鬼语……

　　这个家伙全都懂，甚至可以在翻译成诺森德世界现在使用的通用语之后，将这些东西全部隐藏在里面，除非懂得这些语言，不然根本不可能发现什么特别的地方。

　　原本林云还打算破解了这份仪式的笔记之后，反向追踪那些已经开始进行仪式或者是已经完成仪式的家伙，但难度比想象的要大的多，几天时间没有破解的可能，只能慢慢来了，或者寻找甘道夫等人的帮助。

　　林云继续研究这份笔记，而天然半位面里，玛丽安娜又开始想找麻烦了，对于玛丽安娜来说，待在天然半位面里就跟关禁闭差不多，想法设法的想要逃出来。

　　研究天柱山上的真理符文没有结果之后，玛丽安娜就开始攀爬天柱山，她继承自休班的强大身体，在这时候就派上用场了，除了林云没有任何人能承受的住天柱山的威压，没有任何人能在那里飞起来，天柱山的顶峰，有一座空间之门。

　　而且正是王之柱化作的那个空间之门，玛丽安娜感受到这两根王之柱的气息，就想得到这两根王之柱，或者是通过那面空间之门逃离半位面。

　　这里的空间没有办法破开，神魔的混沌之力都不行，半位面经过林云几次不惜成本的加固，比诺森德世界的空间还要稳固的多，而且根本没有办法从这里感受到位面之外的一切。

　　王之柱感受不到了，真理符文也领悟不了，想要去找一些血精灵奴隶当帮手，却发现这些血精灵奴隶早就被肖恩大人洗过脑子了……

　　绝望的玛丽安娜咬牙切齿的趴在天柱山的山腰，看着已经不太远的山顶。

　　“哼，等着吧，等我逃出去，然后找个地方恢复到足够的实力，一定要干掉你，不，先干掉那个脑袋不怎么好的兽人，愚蠢的兽人，我竟然转生成了一个兽人……”

　　玛丽安娜咬牙切齿的，肉嘟嘟的小脸上满是对未来的绝望，曾经辉煌的恶魔大领主，掌控不止一层深渊的强大领主，仅仅名字就足够让那些强大而残忍的恶魔吓的颤抖，现在竟然沦落到这种地步……

　　擦了擦脸，玛丽安娜就继续向上爬。

　　“可恶的玛法·梅林，竟然把我关在这个位面里，这里一个活着的东西都没有，没有冰原牦牛，没有猪猡兽，只有一群该死的血精灵奴隶，还有几个瘦小的人类，要么就是根本没有身体的家伙，这是地狱……

　　这里绝对是地狱，我要逃出去，我一定要逃出去……”

　　玛丽安娜咬着牙，一路攀爬到天柱山的顶峰，硬扛着这里可怕的威压，一步一步的走向那面空间之门，一脸不舍的看了看化作空间之门的两根王之柱，玛丽安娜咬了咬牙，一头扎进了空间之门。

　　玛丽安娜将身体里残余的一点神魔之力吐出来一点，霎时之间，空间之门内部就被破开一个只有半米高的小洞口，虽然空间很快就再次合拢，但趁着这个机会，玛丽安娜也消失不见了。

　　一秒钟之后，正在实验的林云眼皮跳了跳，目光向着旁边望去，空间浮现出一丝微弱的波动，然后浑身脏兮兮的玛丽安娜从半空中跌落了出来。

　　“哈哈哈，我终于逃出来了，终于逃出那片地狱了，那片该死的地狱，荒芜的牢笼……”

　　玛丽安娜双手叉着腰，咧着嘴哈哈大笑，正笑着呢，却忽然发现身后似乎有什么东西挡住了光线，回过头就看到身后站着一个人，再抬头看了一眼，就发现林云带着微笑的看着她。

　　“玛丽安娜，又不乖了是吧……”

　　玛丽安娜的小脸上一阵绝望，想起为了攀爬到天柱山的顶峰吃的苦，就一阵心酸。

　　中间摔下来过三次，若不是身体强大，恢复能力更是匪夷所思，现在应该还在天柱山的山底躺着哀嚎呢。

　　费了这么大的力气逃出来，甚至残余的神魔之力都又消耗了一些，出来的地方竟然就在这个可恶的玛法·梅林的面前……

　　玛丽安娜一脸绝望，一副生无可恋的表情。

　　忽然，林云的神色一动，目光透过法师之塔的墙壁，向着外面望去，而玛丽安娜趁着这个机会，赶紧逃出了炼金实验室，甚至直接从窗户跳了出去。

　　逃出了法师之塔，玛丽安娜就咧着嘴向着外面狂奔，那小短腿跑起来的速度比不少发是飞起来的速度还要快。

　　林云一脸怜悯的看着玛丽安娜的背影。

　　“真是单纯的家伙啊……”

　　远处的天空，一个小黑点正在以极快速度向着这座浮空岛屿飞来，周围布置的禁空法阵完全就是毫无作用，几秒钟之后，衣服破破烂烂，就像是在强酸里洗过一遍，头发和眉毛都光秃秃，还在半空中，就看到在浮空岛屿上狂奔的玛丽安娜。

　　“哈哈哈，玛丽安娜，你竟然来迎接我了，伟大的休班大人干掉了数不清楚的强大敌人，一路杀回来了……”

　　玛丽安娜正咧着嘴笑呢，马上就要跑出浮空岛屿的时候，忽然就感觉眼前一黑，身体就被那难以抵抗的可怕力量抓住了，再次抬头看一下的时候，就看到休班那丑陋的嘴脸，散发着酸臭、腐败的气味就像是毒气一样冲击到玛丽安娜的脸上。

　　刚升起一点希望，得到的却是更大更可怕的绝望，玛丽安娜的眼睛一翻，直接晕了过去……

　　休班单手将玛丽安娜夹在怀里，另一只手扛着屠杀，咧着嘴大笑，走了几步之后才发现玛丽安娜没有反应了，再仔细一看，竟然晕过去了，这可把休班吓坏了。

　　“梅林大人，梅林大人，玛丽安娜晕过去了，怎么回事……”

　　休班惊慌的拎着玛丽安娜冲进法师塔，林云捂着鼻子。

　　“你把她放下吧，没事，是见到你太高兴了，晕过去了……”

　　休班将玛丽安娜放到椅子上，林云就立刻调动魔力化为火焰，将休班笼罩进去，熊熊烈焰将休班包裹着，休班咧着嘴就开始惨叫，几秒钟之后，才发现，似乎这种普通的火焰对他已经没有什么作用了。

　　火焰将他体表的一切都烧成灰烬，法师塔里一阵酸涩的臭味犹如炸开一样浮现，可是却被飓风的力量控制在休班的身体周围，等到休班体表的污秽全部被烧掉之后，一阵旋风吹过，将这些恶臭气味吹出法师塔。

　　“该死的休班，你到底去哪里了，难道掉进污泥兽的巢穴了么？”

　　休班摸了摸自己的大光头和秃眉毛，咬牙切齿的咒骂。

　　“之前我遇到一个蠢货怪物，这个怪物会在树干上出现一张脸，他就一直一动不动的盯着我，我干掉他了几百次之后，他给我说梅林大人在召唤我，我就按照他指引的方向走了。

　　谁知道，这个可恶的家伙就是为了坑害我，我被一个长着两个脑袋的大鸟追了一路，那个大鸟会吐出一种绿色的口水，把我的衣服、眉毛、头发都化掉了，该死的家伙，要不是休班大人实力强大，可能就回不来了……”

　　林云的神色古怪，稍微想一下就知道，肯定是天梯古树找到休班的时候，这个家伙等不及天梯古树说话，以为对方是什么专盯人的怪物，然后天梯古树说了一句话，休班就跑了……

　　这个蠢货肯定是一条直线穿过来，沿途遇到任何东西都不会躲一下，能活着回来，也就这种身体强到不可思议的家伙才有可能了……

　　休班来到这里不到半个小时，蕾娜也按照指示的方向回来了，要知道，休班当初落下的距离，可比蕾娜要远一些的，现在竟然比蕾娜这个巨龙速度还要快……

　　休班和蕾娜聚集，天然半位面恢复，灵魂力量的损失也差不多恢复了，再要不了一周的时间，就能恢复全部的实力了，恢复超凡力量，就可以前往前线了。

　　前往前线的准备现在已经做好了，当务之急，还是先破解那份笔记。

　　林云在破解笔记，几千公里之外，却已经有人急了。

　　森罗家族的聚集地里，浑身都散发着死亡气息的家主一脸焦急，眼神里透着冰冷的看着下方来汇报的法师。

　　“凯文已经陨落了是么？该死的混蛋，究竟是谁传回来的消息，那里只有一个封号魔导士么？一个封号魔导士，却让我们森罗家族陨落了三个天阶强者了，最重要的，凯文也陨落了，爱德罗那种来投靠的蠢货，死了就死了，但是凯文为什么也会陨落了？”

　　“家主，这可能是一个陷阱，消息之中的那个封号魔导士，肯定是一个天阶强者，他抢走了爱德罗阁下研究的资料，说不定现在已经开始研究了，据说前天的时候，有人见到有强者直接飞到浮空岛屿上，肯定是那个封号魔导士招来的天阶强者……”

　　森罗家主沉着脸，摇了摇头，转身离开，半个小时之后，就来到一座三层高的炼金店铺。

　　“摩根阁下，救命啊，您这一次一定要帮帮我……”

　　森罗家主苦着脸出现在炼金店铺里，见到炼金店铺里的年轻法师之后，立刻开始哀嚎着求助。

　　摩根吓了一跳，皱着眉头看着森罗家主。

　　森罗家族的家主怎么会跑到这里求助，该死的，难道是我们家族的货物被抢了么？我就知道让这种小家族依附是一个愚蠢的决定，这才几个月的时间，竟然拿就给我们惹下麻烦了……

　　“森罗家主，到底怎么回事？有亡灵位面的生物来攻打了么？”

　　森罗家主心里一个咯噔，到嘴边的话又咽了回去。

　　据说这个摩根似乎已经被选定为下一任家主的人选了，这可是一个不怎么好糊弄的强者，若只是让摩根阁下亲自出手帮助我们森罗家族干掉那个可恶的法师，恐怕不太可能了。

　　想要请摩根阁下亲自出手，最起码就要有足够的利益，这次的事情不能瞒着他了，只要告诉他有一份完美的巫妖转化仪式，详细他肯定会动心的，只要干掉了那个可恶的法师，把那里所有知情的人都干掉，这份转化仪式就是我们的……

　　“摩根阁下，事情是这样的，您还记得我之前去探索过一个小遗迹么？我在那里得到了一份特殊的笔记，笔记上记载着一份特殊的仪式，巫妖转化仪式，似乎是来自亡灵位面，完美的巫妖转化仪式，没有任何的缺点，甚至不需要命匣。

　　这份笔记被曾经的强者翻译成了诺森德世界的语言，很多地方都是我无法理解的，所以，交给了我们森罗家族的以为炼金师研究，但是现在，这份笔记却被人抢走了。

　　一个该死的独行法师，抢走了我们森罗家族的一座城市，还有这份重要的笔记，更是杀害了我们森罗家族好几位强者了，我最亲爱的弟弟就死在这个家伙的手中……”

　　说着，森罗家主就有哽咽了……

　　摩根的眼中闪过一丝惊讶，心里却翻起了浪花。

　　完美的巫妖转化仪式？有这种东西？我好像在之前听说过，似乎传说之中，真的存在这个东西，最古老的巫妖，都是无法杀死的，据说他们在最初的时候，是受到了可怕的诅咒，生命会被永恒的固定在某一个时刻，永远不会死，也无法杀死。

　　他们没有弱点，只有无尽的生命，时间对于他们都失去了意义，在最初的时候，这种诅咒就是一种无尽的折磨，但是到现在，这就是一个巨大无比的优势，永远保持着最完美的状态，可以用永恒的生命去追求魔法的真谛，世界的真理。

　　若是真的有这份笔记，交给家族，让家族之中那些生命走到尽头的强者转化成这种没有弱点的巫妖，家族的实力就会不断的增强，强者永远都不会陨落……

　　想到这里，摩根的嘴角就露出一丝微笑。

　　“森罗家主，你不用着急，我们现在就可以出发，早一点出发，早一点干掉那个邪恶的法师，我们就能早一点找回那份至关重要的笔记。

　　你们既然依附到了我们家族，那么发生了这种事情，我们就不可能不管的，必须让那个邪恶法师付出惨重的代价！”

　　森罗家主彻底松了一口气，嘴角露出一丝残忍的笑容。

　　摩根阁下可是一个天阶三级的强者，而且还是一个天才法师，实力强大的可怕，那种魔兽一样的独行法师，就算对方也是天阶三级，也会被摩根阁下轻松干掉，更别说，那个可恶的家伙，可能也就比凯文稍微强一点而已……


第1391章

　　十分钟之后，承载了七个天阶法师的浮空飞舟就开始急速向着林云所在的小城飞去。

　　几个小时之后，浮空飞舟直接冲进了小城市禁空法阵所在的范围，森罗家主第一个冲出浮空飞舟，天阶强者的气息肆无忌惮的绽放出来，飘在半空中看着浮空岛屿上的那座法师塔。

　　“愚蠢的家伙，抢夺森罗家族的领地，杀害森罗家族的强者，你会得到死亡的惩罚……”

　　居高临下的大吼了一声，森罗家主就率先出手，一支支冰枪从天空中坠落，化为一片冰枪之雨冲击到法师塔的表面。

　　随着的冰枪一支支的破碎，漫天的冰霜覆盖到法师塔的表面，然后这些冰霜随着森罗家主的咒语，将整个法师塔冰封。

　　法师塔的魔力与冰霜的力量发生激烈的碰撞，几秒钟之后，冰霜全部破碎成无数的碎片，而法师塔的防护，却也随着这些冰霜的破碎而破碎掉，这座法师塔的魔力防护彻底消散了……

　　撕碎了法师塔的防护之后，森罗再次具体法杖，简短而晦涩的咒语不断的吟唱出来，天空中，一片冰霜组成的云层浮现，云层之中，一颗数十米直径的冰霜之球从里面跌落，带着可怕的威势坠落向下方的法师塔。

　　森罗家主的身后，森罗家族的强者一个接一个的浮现出来，算上森罗家主，总共四个天阶强者，三个天阶一级，一个天阶二级。再加上还待在浮空飞舟里的摩根还带着另外两个天阶强者，森罗家主的嘴角就不由自主的露出一丝微笑。

　　我已经把我们家族剩下的天阶强者全部带来了，而且还有摩根阁下这个天阶三级的强者在，据说还有一个是摩根阁下的叔叔，已经有天阶四级顶峰，马上就要天阶五级的实力了。

　　这么多强者，就算那个该死的家伙，有再多的阴谋，也只能死路一条！

　　法师塔的一个窗户里，玛丽安娜探出脑袋看了一眼，立刻就一脸失望的缩回了脑袋。

　　“竟然是半个巫妖，肉都是臭的，不带两个强大的魔兽都敢来这里找麻烦，真是愚蠢的家伙……

　　休班，有人找麻烦，要去干掉他们么？”

　　玛丽安娜从窗户边缘跳下来，踢了踢还在呼呼大睡的休班，休班迷迷糊糊的睁开眼睛，别的没有听见，就只听见了休班两个字……

　　从床上蹦起来，第一时间把玛丽安娜按在大腿上，啪啪啪的一顿猛揍。

　　“小混蛋，要叫爸爸，听到了么，该死的小混蛋，竟然敢直接叫爸爸的名字，真是两天不揍你就忘了懂礼貌了……”

　　玛丽安娜咬着牙，憋红了小脸，强忍着没有说话，被休班抽了十几下屁股之后，揉着小屁股跟在休班后面咬牙切齿。

　　天空中落下的冰球，还没有等休班去阻拦，法师塔内部就射出来一支深蓝色的冰枪将这个巨大的冰球刺穿，可怕的冰冻力量从冰球内部炸开，强行将这个冰球冰冻的炸成碎片……

　　蕾娜出现在法师塔的顶端，面色冷淡的看着飘在天空中的森罗家族成员。

　　休班趴在床头看了一眼，就缩着脖子退了回去，目光看着半空中那几个一脸倨傲的森罗家族成员，就像是看到几具尸体。

　　“一群蠢货，竟然敢在这头母暴龙面前玩冰霜法术，简直是找死啊，没关系，等到这些人死完了，我再去当个好人替他们收尸……”

　　天空中，森罗家主鼓动魔力，法袍猎猎作响，超凡气息肆无忌惮的绽放开，而森罗家族的其他成员，站在森罗家主的身旁，超凡力量绽放开，镇压向蕾娜。

　　“冰霜法师？女的？这么纯粹的冰霜力量，肯定是拥有冰霜血统，抓回去弥补一下家族的损失正好。”

　　“那个邪恶的法师呢？让他滚出来跪在地上忏悔，交出炼金笔记，可以让他死的痛快一点……”

　　“滚出来受死，你们以为这个破烂法师塔能挡得住我们吗？想要死的痛快一点就立刻滚出来，告诉你们，伟大的摩根阁下亲自来到这里了，要是你们还不立刻滚出来跪在地上忏悔，摩根阁下会让你们想死都难……”

　　森罗家主飘在半空中，只是释放出超凡气息镇压。

　　该死的家伙，若不是害怕毁掉这座法师塔之后，会让里面的东西也一同被毁掉了，现在就让这些该死的家伙死在里面。

　　摩根阁下亲自来到这里，那可是能进入到最前线的强大家族的继承人，相信这些蠢货只要脑袋没有坏掉，就肯定知道得罪摩根阁下的后果是什么。

　　只要他们出来，就立刻干掉这些家伙，就算他们有什么阴谋和陷阱，有摩根阁下在，一切都不是问题……

　　森罗家主的脸上带着一丝得意的笑容，似乎已经看到了研究完的炼金笔记重新拿到手，完成最后的转化仪式，然后成为一个永生的强大巫妖的画面。

　　而浮空飞舟里，强大的摩根阁下瞪大着眼睛，偷偷的从浮空飞舟的窗户上看着站在法师塔顶端的蕾娜，一脸惊骇。

　　“这个女人怎么看起来这么眼熟，我好像在哪见过，长的好像是蕾娜阁下……”

　　摩根喃喃自语，而他旁边，另外一个头发和胡须都变成花白色的老法师，颤抖着指了指另外一个方向，法师塔的侧面，一大一小两个兽人的脑袋从窗户里伸出来，两个兽人咧着嘴笑着，就像是趴在窗户上看热闹……

　　“摩根，快看那里，那个兽人是不是休班阁下？”

　　摩根转过头向着另一边看了一眼，立刻看到一大一小两个长得一个模子里刻出来的兽人，正趴在窗户上傻笑着咧着嘴看热闹。

　　虽然不知道休班旁边那个小兽人是什么时候出现的，不过同时看到两个这么强，而且还跟蕾娜和休班长得挺像的家伙，摩根的脸都有些绿了。

　　“叔叔，你说蕾娜阁下和休班阁下都在这里，那么，森罗家族说的那个可恶的法师，是不是就是梅林阁下？”

　　老法师的脸色比摩根的脸色还要难看，原本就有些灰白的脸色顿时变得跟死人一样。

　　“摩根，我们被那那些蠢货坑死了，绝对是梅林阁下，不会有错的，快点，快点干掉森罗家族的蠢货……”

　　摩根一脸狞笑，刚转身准备离开浮空飞舟，准备先出手干掉森罗家族的人时，就正好听到森罗家族的人开始打着他的名号开始嘲讽……

　　摩根顿时感觉眼前一黑，嘴唇都在哆嗦……

　　完了，完了……

　　我要被这些蠢货害死了，竟然打着我的名号……

　　这下解释不清楚了，梅林阁下还没有出现，但是蕾娜阁下和休班阁下，恐怕没那么容易解释的通了，死定了，死定了……

　　不行，我要先干掉这些家伙，干掉森罗家族的蠢货，干掉他们，干掉他们……

　　摩根心急火燎的冲出浮空飞舟，就正好看到蕾娜飘在半空中，从手中洒出一片冰屑，犹如钻石一样散发着璀璨光辉的冰屑洒落，瞬间就将森罗家族的所有人都冻成一堆冰雕。

　　然后一根根冰枪飞过，四座冰雕砰地一声炸成了漫天的冰屑，毫无血腥的杀戮，但是摩根的脸色却白了。

　　蕾娜面无表情的干掉森罗家族的人，目光就转向了半空中的浮空飞舟。

　　摩根赶紧从浮空飞舟里飞出来，扯着嗓子大喊。

　　“蕾娜阁下，这是一个误会，天大的误会啊……”

　　回应他的是一根冰枪，带着可怕寒气的冰枪从他的身旁飞过，仅仅被寒气波及到，摩根就感觉自己的半边身体有呗冻僵的感觉，这下就更怕了。

　　飞在半空中躲避着蕾娜的进攻，摩根一边大声嘶喊。

　　“蕾娜阁下，这是一个误会啊，我是被陷害的，我真的不知道这里的情况，我是摩根啊，亨利家族的摩根啊，您不记得我了么？

　　休班阁下，休班阁下救命啊，这是一个误会啊……”

　　摩根连续躲开了几支冰枪，但是法袍的表面已经凝聚了一层冰霜，头发和眉毛上都布满了寒霜，他的护盾就像是脆弱的气泡一样，被冰枪击中的瞬间就会被冻结。

　　几秒钟的时间，就快被干掉了……

　　听到摩根的嘶喊，正在看热闹的休班挠了挠头，把玛丽安娜扛在肩膀上，从窗户里飞了出来。

　　飞出来之后，休班没理会正在惊恐闪避的摩根，而是从地面上将那几个森罗家族法师的空间戒指捡起来，眉开眼笑的和玛丽安娜分赃。

　　“休班阁下，休班阁下，我是摩根啊，摩根亨利，亨利家族的摩根，我们在怒焰位面可是并肩作战过的，我是梅林阁下的朋友啊，您不记得我了么？”

　　半空中悬浮这的浮空飞舟里，亨利家族的其他人躲在里面，心有戚戚的看着外面狼狈的摩根，没有一个人敢出去。

　　“我们就在这里等着，摩根阁下认识这些强者，肯定不会被干掉的，他们可不认识我们，出去说不定就会被直接干掉了，我们还是小心一点好了……”

　　老法师一脸戚戚的看着外面的情况，忍不住擦了擦额头的冷汗。

　　该死的森罗家族，斯顿王国的蠢货，竟然去招惹梅林阁下，想死了竟然还要拉着我们，妈的，梅林阁下是他们能招惹的么？

　　愚蠢的家伙，梅林阁下会主动抢他们的东西，杀他们的法师？

　　别开玩笑了，梅林阁下的指头缝里露出来的一点东西，都够买下是个森罗家族了，这群蠢货竟然还来找麻烦，梅林阁下没有去干掉这些蠢货，恐怕都是觉得浪费时间，这群蠢货竟然还主动送上门。

　　没看到梅林阁下根本就懒得理会么，只是蕾娜阁下一个人出来，就足够干掉这里所有的人了……

　　摩根的大腿被一根冰枪击中，看到休班飞到半空中，一脸认真的盯着摩根看，蕾娜才停止了进攻，皱了皱眉头，似乎觉得摩根的确是在哪见过……

　　摩根忍着疼痛，咧着嘴，用双手把脸颊上的肉挤了挤，然后努力睁大眼睛。

　　“休班阁下，是我啊，我是摩根啊，我们可是曾经并肩作战过的，我们可是最亲密的朋友，我还送过东西给您呢，是我啊，就是那个很有钱的摩根……”

　　休班盯着摩根看了十几秒，才恍然大悟的点了点头。

　　“噢，原来是你啊，我说这个无耻的样子看起来这么眼熟，你怎么变胖了……”

　　摩根呲牙咧嘴的点了点头。

　　“我立刻减肥，绝对马上就减肥……”

　　一句话说完，摩根才彻底松了一口气，总算是被人认出来了……

　　可惜摩根还没松口气呢，休班就忽然冲到摩根面前，玛丽安娜的小拳头一拳头击中摩根的鼻子，休班手脚麻利地将摩根身上带着的空间戒指、魔器，统统都收走。

　　休班将一对东西交给眉开眼笑的玛丽安娜，玛丽安娜两眼放光的清点着战利品。

　　休班咧着嘴笑了笑，一手拎着眼冒金星的摩根，那带着獠牙的兽人面孔，怎么看怎么狰狞。

　　“摩根，你竟然赶带人来找麻烦，我以前就觉得你这个看起来就很无耻的家伙，应该早点干掉的好，伟大的休班大人果然没有猜错，你又来找麻烦。

　　梅林大人正在忙，你们要是打断了梅林大人的研究，会死的很难看的……”

　　摩根的脸都绿了，被休班林在手里，动都不敢动，休班绝对敢直接捏碎他的脖子……

　　看着那个小兽人，眉开眼笑的在他身上搜刮，摩根也只能装作没看见了。

　　“休班阁下，这是一个误会啊，真的是误会，我和梅林阁下可是最亲密的朋友，怎么可能来找麻烦呢，我是被陷害的，真的是被陷害的……

　　森罗家族的蠢货骗了我，说我们亨利家族的货物被邪恶法师抢走了，因为这个我才来的，我哪里知道是梅林阁下在这里啊……

　　我可不是说梅林阁下抢东西了，都是森罗家族的蠢货，他们蒙骗了我，陷害了我，我真的什么都不知道啊……”

　　摩根的脸色苍白，看着玛丽安娜又从他法袍的一个隐秘空间口袋里拿走一件魔器，却只能一脸肉疼，什么话都不敢多说。

　　这时候，亨利家族的其他人也从浮空飞舟里飞出来，几个人的脸色惊恐，赶紧跟森罗家族的人撇清关系。

　　“休班阁下，摩根阁下说的都是真的，这个森罗家族是最近才主动依附到我们亨利家族的，我们都不太了解呢。

　　他们陷害了我们，我们可不知道他们说的都是假话，他们还用了其他接口骗我们来到这里。”

　　“是啊，我们真的是被骗的，我们跟森罗家族的人没有什么关系的……”

　　休班一脸冷笑。

　　“摩根是吧，就这种愚蠢的借口，还想骗过伟大到休班大人，简直是愚蠢，那些都是你们的人，以为休班大人不知道么……”

　　摩根哭丧着脸，实在不知道怎么解释了，完全没法解释了，脑袋构造都不一样，想问题的方式完全不同，这根本就没法解释了……

　　就在这时，法师塔内忽然爆发出一阵可怕超凡力量波动，强大的气息冲上天空，将天空之中汇聚的云层全部冲散，浮空岛屿上的所有人都被这忽然爆发开的可怕气息冲击的飞出浮空岛屿，飘在半空中的浮空飞舟，就像是一颗棒球被冲击的飞走。

　　地面上的城市里，所有的人都在这股气息的镇压下趴在地上，可怕的气息爆发开，法师塔在不断的颤抖，几秒钟之后，法师塔轰的一声炸成了无数碎片，林云飘在半空中，可怕的超凡力量波动，就像是一道道涟漪扩散开。

　　随着这一道道涟漪的扩散，浮空岛屿表面上的建筑，全部无声无息的崩碎成了碎片，然后化为尘埃，随着这些涟漪扩散开。

　　十几秒钟之后，林云缓缓的睁开眼睛，气息从天阶一级开始，一路飙升到天阶六级才停了下来，但是气势，却远比一般的天阶六级的强者要强的多。

　　几分钟之后，林云的气息慢慢收敛，浮空岛屿上几乎凝固的空间才重新恢复，定住的空气和元素开始继续流动。

　　浮空岛屿之外，休班的一只手还捏着摩根，但是摩根已经开始翻白眼了，没有被冲击死，却快被休班捏死了。

　　玛丽安娜坐在休班的肩膀上，皱着鼻子一脸不高兴。

　　这个家伙的实力越来越强了，以后想逃走都没有办法了，真是该死，为什么他进步的速度比我还要快，这个家伙也是神魔转生么？

　　不对，神魔转生也没有这个家伙可怕……

　　一脸不高兴的玛丽安娜转过头，继续开始轻点自己的战利品。

　　林云重新落到地面，嘴角露出一丝微笑，伤势彻底恢复，而且还因为这段时间的积累，变得比之前更强，顺利的进阶到天阶六级，对于黑暗规则的领悟也跨上了新的台阶，天然半位面内对于光明规则的演化，进行的也更快了。

　　浮空岛屿之外，被震飞出去的众人也重新飞了回来，休班落到地面，就把翻着白眼一副快死了的样子的摩根丢在地上。

　　“梅林大人，这个家伙带人来找麻烦，被休班大人看穿了，要干掉他么？”

　　原本一副半死样子的摩根，被丢在地上之后，立刻活了过来，扑到林云面前，抱住林云的大腿嘶声力竭的哭喊。


第1392章

　　“梅林阁下，救命啊，真的不管我的事，我是被陷害的，你信我，你信我啊，我真的是被陷害的……”

　　一个堂堂天阶强者，现在却跟一个被欺负的小屁孩一样，哭的稀里哗啦的，林云都有些无语了。

　　“好了，摩根阁下，你能先起来么？”

　　林云开口了，摩根这才用法袍擦了擦脸，一脸尴尬地站了起来，不过眼神扫过玛丽安娜手里拿着的几个空间戒指，就一脸肉疼，但是这会，却什么都不敢说了。

　　摩根不敢搭话，摩根的叔叔，那个老法师更是装死，有些震惊的站在旁边，一句话都不说，只不过眼神里满是惊骇。

　　这才多长时间，梅林阁下竟然都已经进阶天阶六级了，真是完全无法揣摩的可怕存在。

　　除了本身的实力强大之外，还有可怕的炼金技术，镀金玫瑰现在已经超出了亨利家族了，无论是地位还是分布，都要超过亨利家族很多了。

　　听说梅林阁下和星空学院的三位院长关系也非常好，现在说不定已经快要封圣了……

　　真是可怕的存在，森罗家族的蠢货，竟然说梅林阁下只是一个独行法师，一群蠢货，实力低，眼光竟然也这么差，活该死完了，没死完的也别想好过，这一次差点坑死我们，这群蠢货，等着亨利家族的报复吧。

　　稍微感受了一下身体，林云看了一眼又狼狈又可怜兮兮的摩根。

　　“说吧，怎么回事？”

　　林云亲自问了，摩根就只能老老实实的回答了。

　　“这个森罗家族原本是斯顿王国的小家族，最近忽然主动找上我们，想要依附到亨利家族名下，这种事情，我们自然没多想就答应了。

　　谁知道发生了这种事情，那个混蛋告诉我，他们得到的一个炼金笔记里有完美转化巫妖的仪式记载，但是被一个独行法师抢走了，想要请我帮忙。

　　没有缺点的巫妖转化仪式，这种东西，我们亨利家族黑暗法师的数量最多，不可能放过的，我也没多想就跟着来了，谁知道被那个蠢货坑了……”

　　林云若有所思的点了点头。

　　“他们是不是在利维坦位面出事之后，才主动依附你们家族的？”

　　摩根一惊，老老实实的点了点头。

　　“没错，就是来到利维坦位面之后，他们才要主动依附到亨利家族的，而且说是要为诺森德世界出力，主动要去前线参战……”

　　林云皱着眉头，思索着这其中的关联。

　　“他们家族是不是有很多亡灵法师？”

　　摩根一脸见了鬼的表情。

　　“没错，他们家族除了亡灵法师就只有冰霜法师了，而且家主都是亡灵法师，他们想要依附到我们亨利家族这种黑暗法师数量比较多的势力，我们谁也没有多想的，这本身就很正常……”

　　林云瞬间推测出了事情的大概。

　　肯定有人已经完成了那份笔记上记载的巫妖转化仪式，将自己的一切都献祭给了血腥巫妖，这种献祭可是非常可怕的。

　　除了生命、魔力、灵魂之外，记忆、性格、领悟都会被献祭给血腥巫妖，平常时候，血腥巫妖没有控制这个分身都说时候，谁都看不出来什么，因为一切都跟以前一样，只不过灵魂深处却有了一个印记，那就是唯一效忠的目标就是血腥巫妖。

　　有了这么一个山寨的巫妖在搞事，暗中戳戳着森罗家族进行着计划。

　　等到森罗家族的人完成了转化仪式，依附的亨利家族里，黑暗法师的数量非常多，转化巫妖也会非常顺利，到时候，亨利家族就会被这些山寨巫妖控制。

　　在从亨利家族扩散开，慢慢的辐射侵蚀其他的势力……

　　想想林云就觉得背后发冷，血腥巫妖要的可不只是这一场战争的胜利了，不是利维坦位面，这个家伙的布局更大更可怕……

　　原本还以为血腥巫妖是想在利维坦位面制造出一个巫妖小分队，然后组建出亡灵大军，现在看来，真的是太小看血腥巫妖了。

　　这个家伙根本就没有这种打算，而是准备直接插入到人类里，直接控制人类的一个个势力。

　　到时候只要掀起内乱，随便死掉一些强者，就是更多亡灵强者，只要汇聚起来完成一次亡灵转化，谁都无法阻止利维坦位面被吞噬的命运了。

　　甚至在利维坦位面被吞噬之后，有这些内奸存在，顺势将大军杀入到诺森德世界都不是多难的事情。

　　林云将那份最初的笔记拿出来丢给摩根。

　　“这是你要的笔记，只要你有胆子去试试。”

　　轻松的得到了想要的笔记，摩根有些发愣，脑子稍微转了一下，就赶紧将笔记再塞给林云，不明白林云说的话是什么意思，但是摩根却明白，这个笔记肯定不是什么好事……

　　“梅林阁下，这个到底是怎么回事？”

　　林云将笔记收起来，冷笑了一声。

　　“没有缺陷的完美转化仪式，这种东西还有白痴相信么？若是有这种东西，为什么亡灵位面里的所有巫妖，都没有一个是没有缺陷的？”

　　摩根有点疑惑，心里也有些失望，不过却明白，这个才是最可能的。

　　“不是有传说，亡灵位面的几个巫妖王，都是没有缺陷，永远都不会被杀死的么？”

　　林云一脸看白痴的样子看了摩根一眼。

　　“这种事情你也信？要是亡灵位面的巫妖王者没有致命缺陷，而且永远都无法杀死，你以为亡灵位面还会又其他亡灵什么事么？亡灵位面早让巫妖称霸了！

　　就算是巫妖王者，也都是有命匣的存在，只不过他们把命匣藏着的地方，别人是找不到的，就算是意外知道了地方，实力不够的人，也不可能触碰的到。

　　那几个巫妖王这么老实的认同了一个骷髅当王者，你以为他们愿意么？那只是因为那位亡灵王者拥有彻底杀死他们的实力！”

　　听到巫妖王都无法摆脱巫妖的命运，摩根就彻底死心了，毕竟林云可没有独霸这个笔记的理由，而且根本就看不上转化成巫妖这种事情，还不到一百岁，就已经是天阶六级了，大好的前途和潜力，最多就是研究一下这个仪式而已。

　　“梅林阁下，那这个笔记到底是怎么回事？”

　　摩根摇了摇头，却没有多少失望，毕竟本来自己就没有打算转化成巫妖，有用了让家族里那些已经要走到生命尽头的法师使用也是好的，没有了，若是有心，转化成巫妖也不是多难的事情。

　　林云没有详细解释自己的猜测，只是提醒了摩根一下。

　　“这个根本不是什么巫妖转化仪式，而是献祭仪式，虽然最后在一定程度上，你的身体的确会转化成没有命匣的巫妖，但那时候你已经不是你了，你的灵魂、魔力、生命、记忆、感悟，拥有的一切，都会献祭给一个巫妖王者，自己变成一个巫妖王者的傀儡或者分身。

　　你最近见到亡灵法师的时候，最好警惕一点……”

　　摩根似乎也想到了什么，脸色有些难看，沉默着点了点头。

　　“梅林阁下，自从利维坦位面开战之后，就再也没有得到过你的消息，前线的情况，现在也不是很好，星空学院的甘道夫院长亲自出现在前线了，之前还传出消息，甘道夫院长聚集了很多强大的炼金师，而且也在找你。

　　但是镀金玫瑰的法罗阁下也没有你的消息，任何人都不知道你在哪里，也联系不上你，我已经从前线退回来半个多月了，前线具体什么情况，我也不太清楚了。

　　半个月之前，就已经陨落了很多强者了，甚至陨落了一个天阶七级的强者……”

　　林云的脸色微微一变，眉头紧皱。

　　“天阶七级的强者都陨落了？这种级别的强者到底是怎么陨落的？有天阶八级甚至是九级的亡灵强者出手么？”

　　天阶七级，这个级别的强者，几乎很难陨落了，除非是差距特别大，战斗之中基本上的都只会受伤，却不会陨落，到了天阶七级，规则的领悟已经到了一种极深的地步，算是真正的步入掌握规则的大门，而不像天阶五级，只是步入门槛而已。

　　到了这种实力，法师就是很难杀死的小强，遇到生死危机的时候，可以拼死爆发出数倍到十倍以上的实力，损耗本源，损耗灵魂的力量，但却能活下来，修养很长一段时间，就能彻底恢复。

　　这种级别的强者若是陨落，最大的可能，就是四十八级甚至是四十九级的亡灵强者亲自出手了。

　　摩根摇了摇头，眼神里闪烁着一丝恐惧的光芒。

　　“不是，只是一个四十七级的骷髅王，当初这个骷髅王出现在前线，那位领悟了光明规则的强者就去迎战，本来谁都没有觉得这有什么难度。

　　可是最后，战斗结束，那个骷髅王逃掉了，而那位光明法师，回来不到三天就忽然死了，尸体都没有留下一个完整的……

　　具体的我就不知道了，但是我知道，从那之后，前线就开始出现瘟疫了，因为这个，我们的前线向后退了两千公里……”

　　林云沉着脸没有说话，一个天阶七级的光明法师，对战一个四十七级的骷髅王，无论是谁，都会觉得这是没有什么悬念的战斗。

　　在对付亡灵的时候，光明法师的生存能力和杀伤力，永远是排在第一位的，就算是一个圣疗术，都能将一个低级亡灵化为灰烬。

　　但这种战斗，骷髅王竟然逃掉了，而且光明法师过了三天时间，却死在瘟疫之下，什么瘟疫能感染一个天阶七级的光明法师？

　　除了瘟疫之主的力量之外，没有任何瘟疫能干扰这个级别的光明法师，这些光明法师对瘟疫的抵抗能力本身就强的可怕，诺森德世界一些地方爆发瘟疫之后，低级的法师有可能不敢靠近，但一个专精光明法术的法师学徒，都敢从这种瘟疫地带横穿过去。

　　摩根知道的事情也不算多，林云却大概能猜出来前线大概会是一个什么情况。

　　血腥巫妖在后面搞事，前线到底是谁在暗中出手？

　　这种力量可不是血腥巫妖能有的，至少血腥巫妖可没有能力去用瘟疫干掉一个天阶七级的光明法师。

　　“为什么退后了两千公里就停下来了，那些亡灵没有趁机直接冲破防线么？”

　　这么好一个机会，那些亡灵不应该会放弃的，现在人类竟然抵挡住了，这有些不对劲了，除非是动用了天阶八级甚至是天阶九级的强者。

　　但若是这个级别的强者出手，战争的局势就会彻底失控了，以诺森德世界现在的实力，可承受不住和亡灵位面的全面战争。

　　摩根咧着嘴笑了笑。

　　“还不是那些愚蠢的亡灵，刚占据一点优势，就忙着互相打起来了，互相争夺领地，特别是有一个食尸鬼亡灵大军最疯狂，见谁咬谁，刚占据两千公里的领地，就是那些愚蠢的食尸鬼先挑起战争的。

　　要知道，利维坦位面和亡灵位面相重叠的那片美索不达米亚平原，只有四五千公里宽，六七千公里长，半个月之前，我们占据的就只剩下最后这两千公里深度了，丢了这最后这两千公里，亡灵大军就会长驱直入，我们就彻底输了这一场战争。

　　不过还好，这些愚蠢的亡灵，根本不懂得这些，只想着自己的利益，给了我们一点喘息的机会……”

　　听着摩根有些庆幸的话，林云的神色有些古怪。

　　那块空间重叠的区域，人类这边被成为美索不达米亚平原，而亡灵称之为污血领，算是的利维坦位面最平坦的一块土地，在那里能看到的食尸鬼大军，林云的脑海里不由自主的就浮现出一个侏儒食尸鬼……

　　当初给依米尔洗脑，时间有限，不算完美，但是没想到，这一次，依米尔竟然立功了……

　　那些亡灵里的确有脑袋稍微好用一点的，知道只要彻底占据了这个巨大的通道，长驱直入，人类就彻底失败了，但是有依米尔这个一个搅屎棍出现了，随便抓住一个咬两口，那些亡灵就彻底炸了，才不管什么大局不大局的，先干掉那些可恶的食尸鬼再说……

　　然后，最后的结局，就必然变成一群亡灵内讧的局面……

　　去了亡灵一趟之后，林云算是彻底明白了一个道理，那些亡灵，只要不是同一个种族，就很容易打起来。

　　一个僵尸多看了一眼骷髅，都可能会打到其中一个被干掉为止，更别说亡灵生物和黑暗生物之间了，绝对是稍微一点点挑拨就会炸开的那种。

　　摩根在感叹亡灵的愚蠢，林云暗自庆幸，幸好之前给依米尔灌输了一大堆搅局的想法，按目前的情况看，依米尔这个脑袋一根筋的家伙，肯定已经认定了只有独自占领才会得到自己想要的东西。

　　跟着摩根稍微了解了一下前线的情况，林云就召唤出魔能战舰，飞速的向着前线前进，之前给甘道夫发出去的魔法信签，到现在还没有回复，林云的心里总有一种不好的预感。

　　飞在半路上的时候，林云试着再次联系了一下甘道夫，依然没有任何结果，试着联系阿加隆，也没有任何反应，这时候，心里不好的预感就越来越强。

　　打开天然半位面，将最近制造好的魔能战舰一艘接一艘的释放出来，总共三十艘位面战争使用的魔能战舰型号，三艘二代型号，二十七艘一代型号，全部都由炼金傀儡来操控，甚至魔能战舰本身，都安装了炼金傀儡的核心，相当于一个巨大的笨拙炼金傀儡，只有让其他炼金傀儡辅助操控才行。

　　三十艘魔能战舰飘在半空中浩浩荡荡的向着前线杀去。

　　还在路上的时候，林云就派休斯先去通道附近探查了一圈，探查的结果让林云稍微松了一口气。

　　这个重叠空间是两个位面碰撞之后形成的，到现在为止，碰撞的余波还没有消散，空间虽然重叠了，但是空间却比正常的空间更加不稳定。

　　在美索不达米亚平原上动用天阶七级的力量已经是极限了，更强的力量出现，就有可能让原本还没有平复下来的空间再次产生不可控制的变化。

　　到时候最有可能的，就是那块数千公里长宽，相当于利维坦位面和亡灵位面通道的空间直接坍缩，亡灵位面足够巨大，不害怕这种毁灭性的灾难，最多就是让亡灵位面的污血领彻底毁灭，但亡灵可不会在乎这种毁灭，亡灵强者担心的，恐怕就是失去控制一个新的领地的机会。

　　若是那里的空间坍缩，对利维坦位面的影响，就有很大的可能会摧毁利维坦位面，就算不被彻底毁灭，也会持续很多年的灾难，利维坦位面稳定的环境也会彻底毁灭，让利维坦位面进入末世模式。

　　之后对于诺森德世界都有可能造成不可估量的影响，谁都没法确定利维坦位面距离诺森德世界这么近的情况下进入毁灭模式，会不会让诺森德世界也出现灾难。

　　至少林云就知道，未来诺森德世界进入末世，因为庇护高塔的原因将毁灭的过程拉长了几万年，但是依附在诺森德世界的位面，却比诺森德世界先毁灭，几万年的时间，这些小位面一个接一个的毁灭。


第1393章

　　而现在，那个巨大的通道的空间稳定情况，足以说明一个问题，亡灵位面的顶级强者们还没有出手，动用四十七级的亡灵就是极限了，但同样的，人类这边，能投入到战场上的最强力量，等级最高的，也只能是天阶七级……

　　时间正在争分夺秒的流逝，若是等到那块空间彻底稳定下来，一切都无法阻止了。

　　休斯探查不出来什么具体的东西，但是却能看到，六七千公里深的通道，已经有一大半被亡灵占据了，人类只是占据着最后的一块防线……

　　原本就像是一块翠绿色的地毯铺就的美索不达米亚平原，现在却变成了一片黑灰色的土地，植物全部枯萎，裸露出来的土地，也好似被污染了一样变成了黑灰色。

　　一座座要塞伫立在最后的防线上，透过要塞向着那些黑灰色的大地望去，密密麻麻犹如潮水一样的亡灵生物，在慢慢的向着要塞涌来，望不到尽头的亡灵生物，就像是一片亡灵的海洋，从眼前一直蔓延到天边。

　　每一个要塞的前方，都有大量的法师、剑士、射手在进行攻击，还有魔晶炮架设在要塞的才城头，一枚枚能量球不断的落到亡灵海之中。

　　每一秒都有成千上万的亡灵生物被撕成碎片，被烧成灰烬，可是放眼望去，却还是看不到边际的亡灵之海，杀掉的亡灵数量，对于这里拥有的亡灵数量来说，完全不值一提，亡灵海依然像涨潮的海水一样，势不可挡的向着这边推进。

　　远方的天空之中，一头骨龙扇动着翅膀飘在半空中，骨龙的背上，站着一个披着残破披风的骷髅王，而骷髅王的周围，密密麻麻的飞行亡灵飘在那里，护卫在骷髅王的周围，任何攻击都不可能落到骷髅王的周围。

　　骷髅王指挥着亡灵炮灰前赴后继的发起冲锋，大地上的颜色随着亡灵的冲锋，慢慢的变得越来越灰白，那些黑灰色的大地，就是由这些亡灵的骸骨碎片染成的，不到一个月的时间，死在这片大地上的亡灵生物至少已经有上亿了。

　　而这个数字，对于那些亡灵来说，就只是一个数字而已，亡灵位面最不缺少的就是炮灰。

　　其中一座拥有者一座上百米高的法师塔的要塞里，一群强者聚集到一起，但是出现在这里的，实力最强的就只有天阶七级。

　　“情况怎么样了？镀金玫瑰的金顶药剂送来了么？”

　　一个脸色有些苍白的法师沉着脸问了一句。

　　旁边的另外一个法师点了点头，然后又摇了摇头。

　　“送来了，但是数量却完全不够用的，顶多就是能照顾到天阶五级以上的强者，剩下，勉强能分出去一点保住他们的生命……”

　　围在圆桌周围的一圈法师，脸色都有些沉重，其中一个一身白袍的法师冷笑一声。

　　“哼，镀金玫瑰，肮脏的商人，在这种危机时候了，竟然还要趁机为自己谋取利益，让他们交出金顶药剂的配方和炼制方法，他们竟然还不愿意，肮脏的家伙，就应该被圣光净化了……”

　　玛法·梅林？哼，这个该死的家伙，现在已经不知道被放逐到那个地方了，在无尽虚空之中永远迷失，就是他最后的命运，失去了玛法·梅林，镀金玫瑰的那些白痴蠢货，竟然还敢违抗我们的命令，真是该死。

　　圣光联盟的诺克就是这里的代表，圣光联盟里出现在这里的唯一一个天阶七级的强者，同样也算是圣光联盟里目前能拿得出手的最强者了。

　　林云这么久都没有出现，诺克就彻底肆无忌惮了，甚至打着直接吞掉镀金玫瑰的想法。

　　坐在诺克对面的一个年轻法师轻轻敲了敲手指头，一脸不屑的扫了诺克一眼。

　　“不懂就不要卖弄低劣的知识储备，金顶药剂根本就不是想炼制多少就能炼制多少的，诺森德世界所有的存货，都被全部扫干净了，药剂本身也要有材料才能制作，那种材料才是最关键的东西，没有那种特殊的材料，就算是封圣的强者也无法制作出来。”

　　诺克忽然坐直了身体，眼神里带着冷冽的光芒。

　　“斯盖，你这么维护玛法·梅林，那么你能告诉我们，玛法·梅林到底在哪么？战争已经到了这种地步，从一开始到现在，玛法·梅林就从来没有出现过，这种肮脏的懦夫，只会懂得为自己谋取利益的家伙，在哪里？

　　这该死的瘟疫已经扩散开了，天阶七级的强者已经陨落了三个了，六级的陨落了六个，天阶之下的法师，死在瘟疫里的有多少，谁能算出来？

　　甘道夫阁下去寻找化解瘟疫的方法，却失去联系了，阿加隆大人和阿隆佐大人也失去联系了，谁知道这是怎么回事？”

　　周围的人脸色都不太好，有几个法师的皮肤明显的有一丝不正常的脓包，那些脓包周围，浓郁的魔力和超凡力量在不断的压制着。

　　目前的情况，已经到了十分危急的时候了，阿加隆、阿隆佐、星空学院的三位院长，全部都依次消失不见了，阿加隆和阿隆佐最先消失，之后瘟疫出现，星空学院的三位院长也跟着一个接一个的消失了。

　　寻找破解瘟疫的方法，却都失去了联系，而最后一个可能会有希望化解掉这次瘟疫的林云，却从头到尾都没有出现在这里过，这性质就明显的不一样了……

　　诺克冷笑着看了一圈周围的人。

　　“玛法·梅林这个据说已经封圣的家伙，就是你们一直念叨的最后希望，但是现在人呢？其他几个强者已经去寻找破解的方法，唯独玛法·梅林从来没有出现过，现在金顶药剂就是唯一能控制一下瘟疫的东西了，必须要让镀金玫瑰交出配方，交出最关键的材料。

　　让所有人都一起研究，培育材料，说不定还能有办法制造出足够多的金顶药剂，足够我们支撑下去，说不定就有人会研究出来能彻底化解瘟疫的药剂。

　　而且，镀金玫瑰的蓝魔药剂，现在也远远供应不够了，必须让他们交出配方和材料，让所有的人一起制作足够的蓝魔药剂，支持战争继续下去。

　　若是那些该死的亡灵冲破最后的防线，长驱直入到利维坦位面，你们知道那会发生什么，那是对所有人的灾难！”

　　面对诺克的蛊惑，不少人都沉默了，当初就是因为这种难以对抗的瘟疫爆发，人类才被迫向后退了两千公里，但是现在，瘟疫又有了彻底大爆发的趋势了，这一次，所有的人都没有办法退了。

　　靠着镀金玫瑰的金顶药剂，才能勉强控制住瘟疫的扩散速度保持在可以控制的范围，但是却无法彻底阻止瘟疫扩散，靠着镀金玫瑰的蓝魔药剂，所有的强者才能一直保持着充沛的魔力战斗。

　　但现在，失去了所有的支持，五位圣炼金师全部都消失不见了，最后一个去寻找破解瘟疫方法的甘道夫，也彻底失去联系了。

　　众人能指望的，就只剩下最后一个传说已经封圣的林云了，可是林云却从开始到现在都没有出现在利维坦位面，也失去联系了。

　　那最后能依靠的，就只是镀金玫瑰的药剂了，但现在药剂的数量明显不够，诺克稍微蛊惑了一下，就有不少人觉得应该试试了……

　　至于之后的事情，反正镀金玫瑰的核心秘密已经拿到手了，难道还能让所有人都忘记么？

　　诺克的眼中露出一丝得意的笑容，看了一圈沉默的法师，嘴角不由自主的翘起一丝弧度。

　　玛法·梅林没有死，但是他却永远都不可能回来了，无论谁用什么方法，都会知道玛法·梅林没有死，但是他就是不出现，那么谁都不会怀疑到我们圣光联盟头上。

　　只要拿到了镀金玫瑰那三种药剂的机密，让所有的人一起动手，就算以后阿加隆大人回来了，也不可能怪罪我们，因为现在的情况的确很危急。

　　只要保证了药剂的供应，我们就能支撑下去，甚至慢慢的反击，将那些该死的亡灵全部赶回去，最后，再有我们圣光联盟补充最后一个名额，那我们就是最大的赢家，在这一次事件里得到最大好处的人。

　　众人还在沉默，外面就忽然传来消息，亡灵又开始大举进攻了……

　　之前那种亡灵海，就是纯粹的消耗力量的炮灰，现在才是真正开始进攻的时候，慢吞吞的亡灵海变得沸腾，一个个亡灵嘶吼着，疯狂的冲击防线，越来越多的强大亡灵生物出现在战场上，天空中那个骑着骨龙的骷髅王也开始慢慢的向着防线突进。

　　会议被迫终止，一群至少都是天阶五级的强者出现在要塞的上空，看着那个随着亡灵大军缓缓突进的骷髅王，一群人的脸色都非常难看。

　　诺克沉着脸。

　　“各位，没有时间考虑了，我们必须迎战了，实在不行了，我们就只能再次后退了，放弃美索不达米亚平原，放弃通道，镇守在通道外面，但这样的话，我们反攻回来的可能就会小很多了，至少不解决瘟疫的问题，我们就不可能反攻回来了……”

　　看到周围的人沉默，诺克拿出一件散发着浓厚圣光力量的指骨。

　　“各位，我们先后退吧，放弃了通道，我可以召唤我们圣光联盟的先祖，让伟大的创始人来帮助我们，至少在通道外面，天阶九级强者也可以出手了，足够给我们争取时间了，现在，不要指望那个该死的玛法·梅林了，那个可耻肮脏的懦夫，现在不知道逃到哪里去了……”

　　一群法师沉默，天空之城的城主斯盖也沉默了，望着远方的那一片飞行亡灵，斯盖轻轻的叹了一口气。

　　梅林阁下，你到底去了哪里了，阿加隆大人失去联系了，星空学院的三位院长，也一个接一个的失去联系了，你已经是我们最后的希望了，你到底在哪里啊……

　　这可怕的瘟疫，不但摧毁了法师的生命，更是摧毁了大家的信心和勇气，若是再不解决瘟疫的事情，这次战争我们就会输掉了。

　　战争若是扩散到整个利维坦位面，那真是一场难以想象的灾难……

　　浩浩荡荡的亡灵大军开始冲锋，潮水一样的拍打着人类的防线，无数的法术组成一片璀璨而又华丽的光带，吞噬着那些前赴后继冲上来的亡灵，死亡的哀嚎，愤怒的咆哮，震耳欲聋的轰鸣声，响彻数千公里的大地。

　　而天空中，那片飞行魔兽组成的阴云也快靠近到防线，那位骷髅王举着手中的权杖，无声的咆哮响彻战场。

　　一头头数十米高的亡灵巨兽出现在亡灵海之中，三十级以上亡灵的数量越来越多，天阶亡灵亲自率领的亡灵大军出现了。

　　一个沉默的法师从队里走出来，揭开自己的兜帽，露出长满了脓包的恐怖脸庞。

　　“我去拖延一下时间。”

　　火焰绽放，这位天阶七级的法师，冲出要塞，化为一道冲天而起的火焰，冲向天空中那片飞行魔兽组成的阴云。

　　火焰化做两只数百米长的翅膀，冲入那片阴云之中，一只只扇动着骨翅的骨龙毫不畏惧的冲入火焰之中，一只只骨龙被火焰点燃，从半空中跌落，但是还有无数的骨龙在前赴后继的赴死。

　　阴云的中心，骷髅王颤抖着下巴发出尖锐的笑声。

　　“愚蠢的人类，想要得到永恒的死亡，伟大的佩格大人会实现你们的愿望的。”

　　骷髅王举起手中的权杖，惨绿色的骨头权杖顶端，一颗好似腐肉一样的心脏在缓缓的跳动，惨绿色的光辉照耀，随着的骷髅王念诵咒语。

　　正在战斗的火焰法师忽然发出惨叫，他脸上涌现出的脓包飞速的长大，法袍破碎，一个个看起来就非常恶心的脓包在他的体表飞速的浮现膨胀。

　　几秒钟之后，火焰法师的一直眼睛就炸开，混合着脓液的鲜血下雨一样的洒落。

　　“愚蠢的怪物，在火焰里忏悔吧！”

　　火焰法师嘶吼一声，身体表面忽然燃烧起幽蓝色的火焰，火焰疯狂的膨胀开，那些接触到这幽蓝色火焰的亡灵骨龙，瞬间就被点燃，灵魂之火消散，身体被烧成灰烬。

　　远远望去的时候，就像是一团巨大的蓝色火焰膨胀开，然后那片阴云就一肉眼可见的速度消散。

　　骷髅王的灵魂之火稍稍闪动了一下，然后不断的向后后退，身旁那些数不清多少的飞行亡灵，化为一面炮灰之墙，抵挡着那些蓝色火焰，消耗着那些蓝色火焰……

　　要塞里，一群法师的脸色难看。

　　“克劳阁下陨落了，他的灵魂都化为燃烧一切的火焰消散了……”

　　“我们还能撑多久？已经支撑不下去了，那个可怕的骷髅王，拥有的力量不是我们可以抵挡的，我们到现在都不知道怎么去阻拦他的力量，无法抵抗那种可怕的瘟疫力量，失败只是时间的问题……”

　　“撤退吧，后撤吧，放弃美索不达米亚平原最后的防线，我们只能这样了……”

　　一个个法师都已经失去信心了，他们强大的力量，却无法阻止那种可怕的瘟疫力量，特别是看到刚刚被击退的骷髅王又开始飞来，所有的人都失去信心了。

　　士气跌落到了难以想象的地步，所有的人都目睹了一个天阶七级的强者，用生命去燃烧，都无法干掉那个可怕的骷髅王，反击的力度都在不断的下降。

　　失落和绝望是会传染的，失去了信心，再继续镇守下去也没有任何作用了。

　　一群法师全部沉默了，燃烧自己的生命和灵魂，都失去了作用，那么还在这里继续抵抗下去有什么用？

　　“通知下去，所有人，开始后退吧……”

　　一直沉默着的奥丁王室成员，似乎用尽了所有力气，说出了这么一句话。

　　放弃要塞的防护后退，可不是一件简单的事情，后退都要付出惨重的代价，而其中会陨落多少强者，陨落多少人，谁都不敢去想了……

　　这会，就算是诺克，都沉默着不说话了，事情已经超出他的预料了，望着周围的人，没有一个看起来还有信心的，诺克都忽然觉得，自己是不是做错什么了。

　　若是玛法·梅林还在，他是不是能解决瘟疫的问题？

　　不，玛法·梅林必须死，异端必须死，这是难得的好机会，只要他被放逐到无尽的虚空之中，圣光联盟就能想办法得到最后一个名额，还有得到镀金玫瑰的核心秘密。

　　只要退出了通道，天阶八级和天阶九级的强者就能出手了，我只要召唤出来伟大的创始人，就能轻松的将所有的亡灵都抵挡在外面。

　　没错，这才是最好的办法……

　　诺克心里安慰自己，死死的握着手中的那一截广明指骨，不过看着那潮水一样用来的亡灵，还有举着权杖率领着亡灵前进的骷髅王，诺克也没有一点信心了。

　　后退的命令传递出去，一瞬间，就像是抽走了所有人的最后一口气，抵抗很轻易的就暴跌了一半，甚至为了谁先走，谁断后的问题，更是爆发出了内部冲突。

　　谁都不想死……

　　后退还没有开始，内部就先乱了起来，不但高层的强者们乱了，下面的人也乱了。

　　潮水一样蔓延而来的亡灵海已经扩散到了一座座要塞周围，现在想后退，都很难了……


第1394章

　　斯盖沉着脸飘在天空，看着还在争论的法师们，沉默着拿出一个微型的城池，魔力开始向着这座微型的城池标记里输入魔力，这是准备将天空之城的主城强行召唤到这里，虽然其中要付出惨重的代价……

　　后方的天空，忽然传来恐怖的魔力波动，巨大的黑影投影到大地上，正在争吵的强者们忽然停了下来。

　　一群人望着斯盖，脸上带着惊骇。

　　“斯盖阁下，你疯了么，你要毁掉你的天空之城么！”

　　地面上的抵抗大军，也开始抬起头看着天空，那恐怖的魔力波动，明显的不是法师的波动，而是什么可怕的炼金物品的魔力波动。

　　绝望的人群抬起头，却发现魔力波动传来的方向似乎还在远方，来自远处的一个小黑点。

　　斯盖也停止了输入魔力的举动，有些茫然和惊骇。

　　“这可不是我，哦天啊，那是什么东西？”

　　人类的法师们惊骇的看着远处的天空出现一个个小黑点，然后这些散发着可怕魔力波动的小黑点飞速的靠近，那是一艘艘巨大的战舰。

　　最大的一艘战舰的甲板上，林云站在船头，目光深邃的看着远处潮水一样的亡灵大军。

　　通道并不是一个规则的形状，更像是一个一头大一头小的漏斗，越是靠近亡灵位面，通道就越宽，越是靠近利维坦位面，通道就越窄。

　　而通道最窄的地方，只有两千公里宽，就是这两千公里宽的地方，却坐落着二十多座要塞。

　　这些要塞就像是扎根在海滩的二十多块礁石，徒劳无功的想要阻拦潮水的蔓延，无数的亡灵在攻打要塞，甚至已经将十几个要塞包围，还有更多的亡灵已经冲过了要塞的防线，开始冲出通道，冲向利维坦位面……

　　仅仅两千公里宽的地方，却有上百个天阶强者在战斗，却依然阻止不了亡灵海的蔓延。

　　所有的人都已经到极限了，施法的强度，施法的速度，施法的威力，远远比不上他们巅峰时期了。

　　通道里最后的防线就要被冲破了，甚至有几座要塞的城墙下，已经堆满了亡灵，这些亡灵一个踩踏着一个，组成一座小山，想要冲击到要塞内部，想要靠着庞大的数量强行将要塞淹没……

　　“梅林阁下，是梅林阁下！”

　　一座要塞里，脸色苍白的拉斐尔好似在瞬间回复了力量，脸色变得潮红。

　　“梅林阁下回来了，我就知道，梅林阁下怎么可能会是逃兵，他怎么可能逃避，一定是寻找解决问题的办法了。

　　那些该死的家伙，最近到处散播梅林阁下的坏话，统统都该死，说是因为梅林阁下逃避，才导致了不少强者跟着逃走，逃避战争……

　　只要有梅林阁下在，这些可怕的瘟疫绝对会被控制住的，绝对会的……”

　　拉斐尔摸了摸自己手臂上的一个个恐怖的脓包，长满了水泡的嘴巴慢慢咧开。

　　林云的目光望去，上千公里范围的一切，似乎都在眼前，几乎三成的强者，都被瘟疫的力量感染，而天阶强者，更是有八成都被感染，越强的人，似乎感染的概率就越大。

　　鲜血染红了大地，染红了一座座要塞，破碎的尸体和亡灵生物散发出的刺鼻味道，弥漫整个战场。

　　混乱、惨烈的气息将这里化为一座血腥蒸笼一样……

　　林云没有想到情况会惨烈到这种地步，耳边能听到无数亡者的哀嚎和痛苦的号角，无数不甘的灵魂盘旋在战场的上空，那些灵魂疯狂的诅咒亡灵生物，甚至有不少化为冤魂化为失去理智的亡灵，加入到亡灵大军之中……

　　林云的身后，休班呆呆的望着这惨烈的战场，蕾娜冰冷的脸上似乎也浮现出一点情绪波动，一直闹腾的玛丽安娜都沉默着不说话。

　　几秒钟之后，林云忽然开口。

　　“舰队，开始洗地。”

　　霎时之间，早已经完成充能的三十艘魔能战舰，同时开始发射，整个世界，似乎都被刺目的光芒笼罩，一道道粗大的光柱从魔能战舰的主炮和副炮里喷出。

　　一道道光柱落到亡灵海之中，战场上嘈杂的声音似乎在这一瞬间就消失不见了，几乎瞬间，一朵朵蘑菇云从战场上升起。

　　刺目的光辉从蘑菇云的中心绽放，恐怖的冲击力量横扫周围的一切，不到五秒钟的时间，上千公里范围就浮现出了一排数十朵数百米高的蘑菇云。

　　充满了纯粹毁灭的波动横扫开，而最快的却是每一朵漆黑的蘑菇云绽放出刺目的光辉，刺目的光辉瞬间就横扫周围二三十公里范围，被光芒照耀到的亡灵生物，瞬间就会化为虚无。

　　远远望去，就像是出现了一面上千公里宽，数十公里厚的光芒之墙，只要在这个范围之内的所有亡灵生物，统统化为虚无。

　　光芒只持续了几秒钟的时间就彻底消失，然后就是爆炸的冲击波横扫开，冲击波卷起的尘埃，化为上千米高的沙尘暴，混合着亡灵生物的骸骨碎片，扫过一座座要塞，同样，扫过亡灵生物那一边。

　　势不可挡的亡灵海浪潮，就像是被一个巨人斩断了一样，上百公里深度，上千公里宽度的地带，彻底成了一片空白，里面所有的亡灵都消失不见了。

　　魔能战舰一击之后，就再次缓缓地充能，而这时候，要塞里的人类才从震动之中回过神来，将嘴里的尘埃吐出来，灰头土脸的爬起来，带着惊喜和震撼地看着那一艘艘出现在头顶的魔能战舰。

　　“天啊，那是什么东西？这绝对不是钢铁战舰，钢铁战舰不可能有这么强的力量！”

　　惊呼声在一座座要塞里响起，一个个灰头土脸的法师，没有人去在意受到的一点点波及，也没有人在意吃了一嘴的骨头碎渣，焦急的爬上城墙，看着要塞外面残留的亡灵生物，几乎已经有一大半都消失不见了，残留的也几乎全部都重伤。

　　而几十公里之外再向前，那上百公里深度的空白地带，就像是那里从来没有出现过亡灵一样。

　　早已经疲惫不堪的法师们，肆意的欢呼，最中心的那座最大的要塞里，一群强者也露出了一丝笑容。

　　风暴之塔的里维斯摸了摸自己左眼下方的脓包，因为肿起来的脓包，让他的左眼都无法睁开了。

　　“我就说了，梅林阁下肯定会出现的，他不可能放弃的，圣光联盟的那些蠢货，不断的散播谣言，现在看他们还怎么说。

　　梅林阁下肯定是去研究怎么对付亡灵生物了，这些杀不完的肮脏亡灵，就必须要用特别的办法，现在看到了吧？

　　诺克阁下，你还有什么话可说的？”

　　斯盖收起手中的微型城市，冷眼看着一脸难以掩饰的震惊的诺克。

　　“诺克阁下，你对梅林阁下的出现很意外啊，这么说，我好像记起来了，从最开始的时候，你似乎就十分确定，梅林阁下肯定不会出现，在瘟疫刚出现的时候，你就开始散发谣言，不断的怂恿我们去瓜分镀金玫瑰。

　　难道是我记错了么？”

　　彻斯特家族的戴诺松冷眼盯着诺克。

　　“最肮脏的就是你们这些家伙，不知道背后又用了什么肮脏的手段，现在梅林阁下回来了，诺克阁下，我要是你，我就会想想怎么才能活下去……”

　　一群代表着诺森德世界最强大势力的法师，这会好像也都反应过来什么了，一个个眼神有些诡异的看着诺克，甚至有几个阴着脸瞪着诺克。

　　因为不只是林云一个人失踪了，还有不少法师也失踪了，这些人基本上没有死亡的，却谁也不知道他们去了哪里，而圣光联盟散播的谣言里，没有出现的，灵魂之火也没有熄灭的人，统统都是逃走了……

　　不过这会，却没有人去管这些事，而是都被另外一件更重要的事情吸引着注意力，因为大家基本上都被瘟疫的力量感染了。

　　一个浑身都涌动着超凡力量的法师，体表有一半的地方都浮起了恶臭的脓包，脑袋都肿的变形了，明显已经快到极限了，这会看着站在魔能战舰船头的林云，眼中不由自主的就升起一丝希望的火焰。

　　“据说玛法·梅林阁下最擅长的就是炼金药剂，镀金玫瑰的金顶药剂，也是梅林阁下亲自研究出来的，没有针对这种瘟疫，却已经能压制一下瘟疫的力量了。

　　若是玛法·梅林阁下亲自来研究这种瘟疫，肯定能研究出来彻底化解瘟疫的药剂的……”

　　“没错，梅林阁下已经封圣，他肯定能化解瘟疫的，我就知道梅林阁下怎么可能会是逃兵呢，这些可怕的战舰，肯定就是梅林阁下新研究制造出来的武器，我们一定会得救的……”

　　一群最少都是天阶五级的强者，九成都感染了瘟疫，只是程度不同而已，之前去燃烧了自己的那位火焰法师，就是最严重的一个。

　　他们的力量，大部分都要用来镇压瘟疫的力量，根本没有多少战力了，现在看到林云强势登场，却不约而同的松了一口气。

　　之前会有人怀疑林云逃走了，但是却没有人会怀疑林云不能化解瘟疫……

　　因为最后离开去寻找化解瘟疫方法的甘道夫说过，林云肯定比他有把握。

　　似乎林云忽然出现之后，只要是认识林云的人，都觉得的升起了希望，这段时间，他们能坚持到现在，最大的原因就是镀金玫瑰的金顶药剂和蓝魔药剂。

　　若是没有这两种药剂的支持，支撑场面的这些强者早就支撑不下去了，长时间的高强度战斗，没有一丝一毫的休息，再加上瘟疫的扩散，只能眼睁睁的看着自己一点一点被瘟疫的力量吞噬，为了争夺活下去的机会，内讧不知不觉的出现。

　　甘道夫身为最后一个还在这里的圣炼金师，他的失踪，就让这种绝望达到了顶峰，能支持到现在就算是不错的了。

　　死亡的绝望永远没有看着自己一点一点的死亡的绝望来的大，后者才是能摧毁一切的可怕状态。

　　驾驶着三十艘魔能战舰的炼金傀儡们，严格按照林云的要求，真正的用魔能战舰主炮洗地，从人类最后的防线不到百公里的地方开始反击，一路向前推进了上千公里的范围，将这个范围的大地全部清理了一遍，数不清楚的亡灵生物在这种大清洗之中化为灰烬。

　　推进了一千公里之后，三十艘魔能战舰的主炮就全部变得好似烧红的烙铁，甚至舰身都有一些地方变得通红，这是超负荷运转的后遗症，三十艘魔能战舰的主炮需要冷却，频繁的满负荷轰击，已经让魔能战舰的主炮有些不堪重负了。

　　再加上魔能战舰的魔力反应炉也超负荷运转的时间太长了，需要慢慢冷却下来，短时间内输出的纯粹魔力，每一艘魔能战舰消耗的魔力都有林云全身魔力的十几倍了，绝对比的一个天阶七级的强者全身的魔力要庞大。

　　但这只是纯粹的魔力，却没有一点规则的力量，这个才是魔能战舰最可怕的地方，因为纯粹魔力的爆发，才是没有极限的……

　　一些空间不稳定的地方，动用超凡力量，造成的影响远超魔力上百倍以上，所以在这个通道里，天阶七级以上或者是四十七级的亡灵强者，都是不能在这里出手的。

　　因为天阶之后，等级的划分，直接就是明确的规则感悟程度，对规则的掌控程度，跟魔力基本上没有什么关系，通道空间承受的超凡力量是有极限的，也就是规则力量的极限。

　　法师和亡灵的区别非常大，法师是掌控规则，而亡灵的超凡力量，则是本身就有的。

　　他们没法在这里战斗，但魔能战舰发挥出超出天阶七级强者的破坏力，对于这片通道的本质破坏，却还不如一个天阶七级法师的百分之一。

　　这就是为什么未来魔能战舰成为了征服位面的利器，一些小位面，甚至无法承受天阶强者力量的小位面，都可以派遣能发挥出天阶实力的魔能战舰去征服。

　　魔能战舰洗地一千公里，炼金傀儡们开始动用设置好的方式去冷却魔力反应炉，冷却主炮，冷却魔能战舰本身。

　　林云的眼睛里无数的符文涌动，透过上千公里的距离，观察后方的亡灵生物，这片亡灵海弥漫几千公里的范围，数量至少上百亿了，魔能战舰超负荷洗了半天地，也仅仅只是相当于从这篇亡灵海的前端狠狠的咬下了不到五分之一。

　　后方还有大量的亡灵继续向着这边突进，亡灵的浪潮依然在继续前进，按照那些亡灵前进的速度，可能要不了几天时间，就能再次冲到人类最后的防线。

　　林云从魔能战舰上向前走了一步，一片银色的光辉在林云身前浮现，然后光辉飞速的拉长，变成一扇银色的大门，林云伸出手推开这扇散发着银色光辉的大门，瞬间消失在原地。

　　两三秒之后，几百公里之外的上空，一扇银色的空间之门浮现，林云从里面走了出来，望着远方潮水一样不断向着这边用来的亡灵海，林云拿出巨龙法杖，左手拿出死亡之书，万咒之书和万法之轮同时在身旁浮现。

　　死亡之书上束缚的锁链自动崩断，书页自动翻开，哗啦啦的翻书声不断的响起，林云的身后，一尊威严的紫龙化身嘶吼着浮现。

　　万法之轮化为数十米高的本体大小，犹如镶嵌了无数璀璨珠宝的万法之轮缓缓的转动着，数不清楚的规则符文在里面浮动。

　　万咒之书化为一闪数十米高的巨大门户，地火水风的力量在万咒之书的表面浮动。

　　林云的体表燃烧起火焰，纯粹的火焰慢慢的化为一层赤色的光辉笼罩在林云的体表，额头上更是浮现出一个刺目的红色符文印记，这是火焰元素精灵化身。

　　恐怖的气息扩散开，周围的空间都开始有些颤抖，明明只有天阶六级，却已经快要抵达这里空间能承受的极限了，超凡力量比一般的天阶七级的法师还要可怕。

　　林云飘在半空中，目光冷淡的望着远方，天空中忽然一声炸响，一道道空间裂缝随之出现，密密麻麻的空间裂缝布满数十公里的天空，一座数十公里大的半位面虚影在这里浮现，仅仅浮现出虚影，就快要压塌这里的空间了。

　　这是林云的半位面虚影，而且还不是完整的状态，虽然投影出来的半位面虚影会比半位面本身小无数倍，但是却总有一个大概的比例的。

　　林云皱了皱眉头，没有料到已经压缩了半位面的投影，竟然还超出了这里的承受上限，仅仅投影，就差点压塌了数十里的空间。

　　数十里大的半位面投影在出现的瞬间就飞速的缩小到只有三四公里大，这片半位面的投影浮现在林云的身后，规则的力量弥漫在林云的身体周围，就像是随手就可以随意调动的力量。

　　充满了热烈和炙热的咒语从林云的口中吟唱出来，林云周围十几公里范围，瞬间就燃烧起了火焰，炙热的温度将火焰元素直接点燃，元素的火焰随着林云咒语的开端，就点燃了十几公里的大地。


第1395章

　　万法之轮里喷出无数的火焰规则符文，万咒之书里，一条条赤红色的咒语飞出，所有的一切都在林云的面前汇聚成一个看起来非常简单的火焰符文，就像是最低级的火焰符文。

　　随着林云吟唱咒语，天空中裂开一条条裂缝，一个个火焰漩涡在半空中浮现，挥舞着翅膀的火焰精灵从这些火焰漩涡之中冲出来。

　　数百个只有拳头大小的火焰精灵围绕着林云欢呼歌唱，充满了炙热气息的浩大歌声慢慢的扩散开，人类的防线，无数的法师听着这种浩大的歌声，充满了神圣，就像是火焰本身在歌唱，无法听懂圣歌，却能感受到这种浩大圣歌里所蕴含的含义。

　　一个天阶五级的火焰法师，身体周围不由自主的浮现出他的超凡力量，火焰围绕在他的身体周围，慢慢的，这个法师的脸色就变得通红，似乎要燃烧起来一样。

　　“天啊，这是怎么回事，火焰规则怎么忽然变得这么清晰了，该死的，这是燃烧，燃烧规则，不对，火焰精灵的圣歌，天啊，天啊……

　　这是什么法术……”

　　火焰法师惊骇的语无伦次，惊叫了几声之后，就再也顾不得其他事了，赶紧布置了一个防护，一屁股坐在原地开始细细的感悟这浩大的圣歌。

　　实力越强的火焰法师，感受就越是强烈，似乎这么一瞬间，原本那永远都好似披上了一层迷雾一样的规则，现在忽然被人揭开了迷雾的一角，随着这浩大的火焰圣歌前进，就像是从未有过的清晰，似乎这种圣歌，就是火焰本身在倾诉。

　　一个个火焰法师坐在原地开始感悟这火焰的圣歌，其他人则是一脸惊骇。

　　里维斯飘在半空中，望着远方已经变成了火红色的天空，眼神颤抖着，心跳就像是雷鸣一样在耳边响起。

　　我就知道，我就知道玛法·梅林阁下的实力强到一种非常可怕的地步，没想到会强到这种地步。

　　十级法术，这是十级法术！天啊，我的天啊，十级法术，而且还不是一半的十级法术。

　　他竟然已经掌握了一个十级法术了，这是火焰的圣歌，可怕的家伙，实在是太可怕了，刚才那个忽然闪现了一下的虚影就是他的半位面么？

　　仅仅虚影就有数十公里大么，神魔啊，他的半位面难道是神魔的国度么，仅仅投影似乎都差点压塌了这片空间，我记得他是天阶五级吧？

　　难道又进阶了么？这才多长时间啊，不过，就算是天阶六级，就能掌握一个十级法术，而且还是这种明显比一般的十级法术更强的大范围法术，不是最少都要天阶八级才有可能的么？

　　他怎么办到的……

　　里维斯被吓到了，而所有人都被吓到了，这里可是有天阶七级的强者的，他们感受到那浩大的气息，就知道，自己绝对无法释放出这么强大的法术，相隔几百公里，都能在这里清晰的感受到那魔力波动，其中动用的魔力，已经是一个无法想想的庞大数字了。

　　动用的魔力，绝对超过一个天阶七级法师的魔力几十倍……

　　这仅仅只是一个法术！

　　而还有一个空间法师静静的飘在半空中，手都在颤抖，生怕一不小心，这里的空间就坍塌了。

　　因为动用的规则刚好抵达这个通道空间能承受的极限，配合的魔力刚好能达到这个通道空间承受的极限，一切都在极限上，就像是在刀尖上跳舞，至少一个小小的失误，可能就会直接摧毁这个通道空间。

　　但随着时间流逝，林云却依然好好的站在刀尖上起舞。

　　圣光联盟的诺克脸色苍白，强忍着心中的恐惧和镇海，若说谁最了解眼前的情况是什么，那就是圣光联盟的法师……

　　元素的圣歌，不，这是火焰精灵的圣歌，火焰精灵，这个家伙召唤出来了一个火焰精灵的族群，他是怎么做到的，不是只有完美掌控，完美契合了一种规则之后，才有可能出现这种情况的么，不是只有天阶顶峰的强者，才有一点点可能能做到这样么……

　　玛法·梅林到底是怎么做到的，为什么那些火焰精灵在为他吟唱圣歌，他是神魔转生么？

　　这个家伙为什么没有死掉，该死的，明明已经把他放逐了，为什么他还能回来，为什么他还能回来，该死的家伙，怎么可能回来……

　　诺克的脸色保持着平静，但是闪烁的眼神却显示出他心里的不平静，而不远处的里维斯瞥了诺克一眼，嘴角露出一丝不屑的冷笑。

　　愚蠢的土拨鼠，麻烦大了吧，梅林阁下的潜力是我见过最强的，比神魔的转生还要强大的潜力，实力也可怕到了一种难以想象的地步。

　　诺克这个蠢货不会还不知道，梅林阁下是阿加隆大人的弟子吧？哼，愚蠢的家伙，他们怎么活到今天的，之前还在散步谣言。

　　真以为大家都信么，之前那场会议的过程，就只有最顶级的势力知道，梅林阁下封圣的消息传出来了，但是他是阿加隆大人唯一弟子的消息，恐怕大家谁都没有去传播。

　　真正强大的势力，现在都明白玛法·梅林已经不是镀金玫瑰的掌控者这么简单了，只要他没有陨落，阿加隆大人没有陨落，那么，谁都必须要用另外的眼光来看待他了。

　　圣光联盟的蠢货，自从他们的创始者开始无限的苦修之后，就彻底堕落了，现在差不多也到了毁灭的边缘了，最后就是毁在诺克这种蠢货的手中。

　　一群最低都有天阶五级的法师里，只有其中几个强者脸上只是稍微有点震惊，但似乎觉得这样也没有什么不对的，只是静静的等待着，还有一些稍微聪明一点的，看了看那几个诺森德最强势力的代表，又扫了一眼诺克，似乎都明白什么了。

　　几百公里之外，林云吟唱的咒语也快结束，这里的火焰元素的浓郁程度，已经堪比火焰元素位面的深处了，火焰就像是海水在波动，好似河流在流淌……

　　足足五分钟的咒语吟唱，配合着死亡之书的加持、紫龙化身的加持、火焰精灵王化身的加持，万法之轮催动，万咒之书辅助，最后在林云的身前融合成一枚看起来非常简单的火焰符文，赤红色的火焰在符文的表面静静的燃烧着。

　　这枚符文吞噬了大量万咒之书内的火焰，又吞噬了周围所有的火焰元素，似乎就像是一个无底洞，半位面投影里流出的魔力化为小河，流淌到这枚火焰符文里。

　　几分钟之后，林云的目光看向远方，轻轻的将手中的符文丢了出去，口中吐出咒语的最后两个字。

　　最后这两个字似乎是某种拗口的未知语言，但是吟唱出来之后，整片空间的火焰元素，似乎都在回响这个词语，所有听到这个词语的人，脑海中都不由自主的浮现出这个词语的意思。

　　燃烧！

　　林云的面前，一片空荡荡的大地，什么东西都没有，只有被毁坏的大地，而数百公里之外，那枚符文出现在那里轰然破碎，一道看起来只有几十米的火墙在大地上浮现，但是不到一秒的时间，这道火墙就疯狂的扩散。

　　火焰冲击而过，就像是最凶猛的火焰冲击，无数的亡灵生物被火焰冲击的力量撕成碎片，而这，仅仅只是火焰在扩散而已。

　　就像是最普通的元素之火，却在几分钟的时间，就扩散到几千公里的宽度，几百公里的深度……

　　这片地方就像是忽然变成了火焰元素位面，大地上燃烧着熊熊烈火，可怕的温度让火焰上空的空间都变得扭曲。

　　只是最普通的元素之火，虽然最中心的地方，是一层黑色的火焰，但九成九的地方，都只是元素火焰而已……

　　一道绵延了几千公里宽的火墙！

　　十级法术，燃烧大地！

　　这个原本只能覆盖几十公里范围的大范围覆盖法术，火焰威力却只是元素之火的十级法术，在无数的加持之下，配合着数百个火焰精灵的圣歌，覆盖范围硬生生的扩到了上百倍！

　　释放完这个法术，林云都感觉体内一阵空虚，这不是魔力的空虚，这个法术消耗的魔力，全部都来自半位面，消耗的魔力堪比他体内魔力的上千倍，真正的空虚，是超凡力量的空虚和灵魂力量的空虚。

　　轻轻摇了摇头，林云服下一瓶之前用天梯古树的树汁为主材料制造出来的药剂，消耗的灵魂力量在飞速的补充。

　　“果然还是太勉强了，若是天阶七级的时候，可能就不会这么勉强了……”

　　看了一眼那道夸张的火墙，几百公里范围的亡灵生物在火焰里挣扎哀嚎，但是最后却只有被烧死这么一个命运，除了天阶的亡灵，没有一个亡灵可以跨过这几百公里火焰的范围而不被活活烧死的。

　　若是实力差点的天阶亡灵，四十级，四十一二级的，还是老老实实的呆在火墙的另一边吧，不然会被这些普通的元素之火烧死的，若是不小心在火墙的中央地带触碰到那些黑色的火焰，绝对会死的非常快，非常快……

　　这片火墙至少能暂时阻止一下那些亡灵大军了，燃烧一两个月的时间绝对没有什么问题。

　　天阶五级，才是天阶强者真正开始掌控规则的开始，之后每一级之间的差距都大的离谱。

　　这个级别的法师，每一个都是人形核弹头，每提升一级，当量都会飞速的膨胀，而更重要，从可以真正的掌控规则开始，法师的一分力量就有可能调动百分的力量，利用规则的力量，可以调动千百倍强于自己的魔力。

　　这个十级法术，本质上就是一个无限度增加覆盖范围的法术，林云只是放了一把火，火焰点燃了大地，就像是在冬季的草原上放了一把火，火焰却点燃了整片草原。

　　火墙里烧死了无数的亡灵，原本靠近到火墙的亡灵，也有无法计算数量的亡灵被冲击撕碎，仅仅几分钟的时间，火墙的另一边，亡灵海就悄悄的后退了一些，天空中的飞行亡灵想要飞跃火墙的时候，却被火墙上空的恐怖热浪撕碎，一个个从半空中跌落到火海里消失不见。

　　这时，所有的亡灵才都开始后退，火墙的另一边，所有的亡灵悄悄的后退了上百公里的距离。

　　林云重新打开空间之门，回到人类的防线，随着林云从半空中推开空间之门走出来，欢呼声就响彻大地和天空。

　　战争，死掉最多的，永远是实力最差的那些人，实力越差，陨落的比例就越高，到现在为止，进入到战场的法师，最弱的都已经是魔导士了，魔导士之下的法师，根本就没有资格出现在前线。

　　而最开始出现在这里的魔导士，到现在为止，基本上已经陨落了九成以上了，天阶法师，陨落了数十个了，天阶五级以上的法师，都已经陨落了七个！

　　而天阶五级之上的法师，放到任何势力，都是绝对顶尖的存在，一个天阶五级的法师，在奥丁王国都足以建立一个昌盛几千年的家族，只要法师不陨落，后代里稍微出现几个天赋高一点的，几千年的昌盛和发展，成为奥丁王国的一流势力都不是多难的事情。

　　而天阶七级，就算是放到奥丁王国最顶尖的那个层次，也绝对是砥柱中流的存在，在这里陨落一个，对于一个势力来说，都是无法承受的灾难。

　　一个天阶七级的强者，可能需要上千年的时光才有可能出现一个，甚至一些天赋不是特别好的，突破到天阶七级的时间，甚至可能会有几千年的时间。

　　几千年的积累就这么忽然消失了，没有哪个势力能承受这种损失……

　　无论是数量最庞大的底层法师群，还是最强的那一波法师，现在全部都看着从半空中出现的林云，似乎林云就是他们最后的希望，特别是林云在最关键的时刻强势登场，以可怕的威势，强行击退了亡灵海，谁要是说林云没法解决现在的困境，绝对会被人用口水溺死。

　　一群看起来非常狼狈，几乎每个人都被瘟疫感染了的强者们，带着笑容看着林云从天空中落下，等到林云落到要塞里，一群强者就一拥而上。

　　“梅林阁下，多亏了您啊，要不是您出现了，我们都已经不知道怎么办了，那些该死的亡灵数量实在是太多了……”

　　“梅林阁下，我就知道，您肯定会出现的，我就知道……”

　　“梅林阁下……”

　　一群法师凑上去拉关系，现在能不急么，防线差点被冲破，这种事情是无能为力的，而且又不是关乎一个人的，大家都没有力量去阻止，那只好后退了，只要退出了这个通道，大不了找来天阶八级的强者，甚至让狮心王或者是森林精灵王出手，至少可以在通道的外面抵挡下来。

　　虽然想要再次杀回通道，逼退那些亡灵，会变得更加艰难，但至少，人还活着呢不是么……

　　但现在，看看吧，周围一圈法师，每一个最少都有天阶五级的实力，加起来数十个人，每个人的样子看起来都有些奇形怪状的。

　　有的脸肿的跟臭泥怪一样，有的整个人都胖了一圈，还能看到法袍下面都是一个个巨大的脓包，更有一些，头发都脱落的差不多了，头皮上就像是被开水烫了一样，一个个密密麻麻的小水泡，让人看了就觉得一阵恶寒。

　　一群法师围上来，超凡力量的波动混杂在一起，混乱的魔力波动，再加上一阵古怪的恶臭气味，就像是一堆腐肉放到了一个箱子里腐烂了几个月一样。

　　林云看着周围这些法师的样子，眉头微微一皱，心里忽然就明白了，为什么这么多强者，却被亡灵海逼迫成这个样子。

　　这里最强的一拨人，基本上被一网打尽了，几乎全部都沾染了瘟疫，他们的力量都用来镇压瘟疫了，状态最好的一个，能发挥出一半的实力就算是非常不错了。

　　坐在巨大的会议室里，周围的一群法师都有些急不可耐了，急着想让林云找到解决瘟疫的办法。

　　“梅林阁下，您快点想想办法吧，瘟疫扩散的速度越来越快，再这么下去，仅仅瘟疫的力量就能让我们全军覆没了。”

　　“对啊，梅林阁下，现在就只有靠你了，解决瘟疫最后的办法，所有的造物者都无法研究出来确切的办法，甚至拖延都没有办法，唯一有一点效果的，就是镀金玫瑰的金顶药剂了，但还是无法彻底控制瘟疫的扩散……”

　　林云摇了摇头，没有理会这些人的急迫，目光扫了一圈，才忽然开口。

　　“既然金顶药剂能拖延，那么就先用金顶药剂支撑着，不用太着急，几天的时间，情况不会变的更坏了，天阶之下的，稀释一下金顶药剂，就能保持着现在的情况。

　　我刚才听人说了，瘟疫的力量感染的速度非常快，而且天阶强者感染瘟疫之后，发展的速度比封号魔导士还要快一些，实力越强，恶化的速度就越快，同样的时间感染瘟疫，天阶强者被瘟疫折磨死所需要的时间可能会比一个魔导士还要短。

　　我知道大家的顾虑和担忧，但这就是那些亡灵想要看到的，领导战争的一群人失去了冷静，那么战争就不用继续进行下去了。”

　　一群人都有些尴尬，不得不说，仅仅瘟疫，就已经把他们吓到了，特别是有天阶七级的强者陨落之后，一群人就彻底吓坏了，谁都不想死……


第1396章

　　现在林云说什么，都不会有人反驳的，只要林云肯救他们，能去找办法化解这次的瘟疫，就算被指着鼻子骂，估计都没有人会反驳一个字。

　　林云拍了拍手，将之前那份得到的那份笔记丢了出来。

　　“这是我之前得到的一份笔记，得到这份笔记的人认为这是一份完美的巫妖转化仪式，没有缺陷的转化仪式。

　　但是，事实上，这上面记载的是献祭仪式，来自亡灵位面的血腥巫妖德克里塞，只要进行了这个转化仪式，就会将自己的一切都献祭给血腥巫妖，成为血腥巫妖控制的一个傀儡。

　　而且我知道，这份笔记已经开始流传，我这里的并不是唯一的一份，找到所有的亡灵法师，追查出谁进行了转化仪式，才是我们现在最要关注的事情，所有九级封号魔导士到天阶的亡灵法师，都要进行追查验证，因为谁都不知道，这些进行了转化仪式的家伙，会不会将血腥巫妖直接召唤过来……”

　　一群法师面面相觑，轮换着将笔记上记载的东西看了一遍，但是谁都看不出来这份转化仪式有什么不对的地方，甚至非常的完美，似乎按照这种转化仪式，真的能转化成没有缺陷的巫妖，永生的巫妖。

　　但越是这样，一群人的脸色就越难看，实力到了众人这种地步，自然知道，不存在这种完美的巫妖，因为亡灵位面的巫妖王，都没有这么完美，一个完美的陷阱。

　　林云这么说，没有人会怀疑，因为在座的法师，没有一个会相信有这种完美的事情的，笔记看起来似乎是用兽皮书写的，而且看起来非常古老，但是上面记载的东西，却是用诺森德世界的通用语，甚至添加了一些比较古老的语法，那是诺森德世界通用语初期时候的用法。

　　看起来似乎就是第三王朝灭绝之后才出现的，可惜记载的太详细了，随便一个九级封号魔导士，都绝对能看得懂上面的记载，似乎生怕人看不明白，生怕人在进行转化仪式的时候出一点点小差错。

　　一群人法师沉默着没有说话，不过却已经下定决心了，接下来就是亡灵法师大清洗，所有的亡灵法师都要被盘查，因为这份转化仪式上记载的，只要是进行了一点点转化仪式，就必然会转化成亡灵法师，只会拥有死亡的力量。

　　转化成功之后，伪装成亡灵法师也不是多难的事情。

　　其他人都没有说话，诺克却忽然冷笑了一声开口。

　　“玛法·梅林，你随便丢出一份炼金笔记，就要让所有的亡灵法师接受盘查，我们怎么知道你有什么想法，要知道，对付亡灵海的时候，用同样的亡灵海来抵挡，才是最省力气的方法，亡灵法师在之前的战斗之中可是立下了很大的功劳，你说要盘查，就要盘查这里的功臣，那么，呵呵……

　　玛法·梅林，你消失了那么久，谁知道你现在还是不是玛法·梅林，你出现之后没有去想着化解瘟疫，反而开始清洗在这里辛苦抵抗的功臣，你到底想干什么，或者说，你到底是谁？”

　　诺克刚开口，一群人的脸色就有些古怪了，圣光联盟的人在维护亡灵法师？

　　里维斯的脸上带着一丝毫不掩饰的讥讽，不屑的嗤笑了一声。

　　诺克这个蠢货，真的是活得不耐烦了，梅林阁下还没有找他麻烦呢，他竟然就先跳出来了，真以为梅林阁下心地多么善良么，愚蠢的家伙。

　　竟然开始怀疑梅林阁下的身份，以为这里的人都是白痴么，一个圣炼金师的身份，是那么好伪装的么？

　　恐怕这个蠢货都不知道吧，圣炼金师身上特有的一丝气息，只有同样的圣炼金师才会有。

　　真是不要脸的家伙，竟然会虚伪到这种地步，维护他们口中的异端，最想要干掉的亡灵法师……

　　诺克不要脸的找碴，一群人的脸色古怪，还没等其他人开口呢，诺克的身后，就忽然出现一个黑漆漆的黑影，纯正的黑暗力量在诺克的身后炸开，无数的黑暗出手缠绕到诺克的身体上。

　　诺克的眼中闪过一丝得意的光芒，早就防备着的圣光炸开，和那些黑色的触手触碰到一起，圣光的力量在他的体表形成一层光辉防护，超凡力量涌动，形成一个光明法杖。

　　“玛法·梅林，该死的家伙，我就知道你有阴谋，你这个不知道是什么东西伪装成的家伙，不管你有什么阴谋，都别想得逞了，黑暗之中的蠢货，终于暴露了吧……”

　　诺克笼罩在圣光之中，面目透着神圣的威严，口中开始吟唱咒语，超凡力量的波动犹如潮水一样炸开，会议室被直接撕成了碎片，要塞内的其他法师，一瞬间就全部被镇压的趴在地上。

　　林云和诺克忽然出手，会议室里的其他人谁都没有料到会这样，忽然出现的变化，一群人都惊呆了。

　　林云忽然使用出黑暗的力量，诺克似乎早有防备的动用了全部实力，天空中的云层撕裂了一条裂缝，一道粗大的圣光笼罩到要塞里，然后诺克的身后，浮现出两对洁白的羽翅，甚至上千米大的半位面虚影都浮现了出来，充满了圣光的半位面里，投射出更强的圣光力量。

　　诺克飘在半空中俯视着林云，眼中带着一丝讥讽。

　　玛法·梅林啊玛法·梅林，不管你怎么在被放逐之后逃回来的，现在你都没有机会了，使用黑暗的力量去对付一个圣光法师，蠢货，一个真正的天阶七级的圣光法师，没有看到这里的法师，只有我没有被瘟疫感染么。

　　不管你用了什么办法，真正面对一个天阶七级的法师时，都注定了要被净化掉。

　　这么短的时间内，就提升到了天阶六级，的确非常的惊人，点燃了大地的那个十级法术，更是非常惊人，可惜啊玛法·梅林，你要面对的不是亡灵海，而是我诺克，一个天阶七级的圣光法师，我不会给你超过一秒钟的吟唱时间的。

　　死吧，死吧，死在这里吧，而且所有的人都会知道，你是一个黑暗生物伪装的玛法·梅林……

　　诺克的忽然爆发，林云忽然出手，谁都没有反应过来。

　　但是现在忽然看到诺克爆发出的实力，一群人才有些懵了，这时候众人才知道，诺克竟然没有被瘟疫感染！

　　谁都没有料到这一点，因为最开始死掉的就是一个光明法师，那个天阶七级的光明法师感染了瘟疫死掉之后，瘟疫才慢慢的扩散开的。

　　诺克骗了所有的人……

　　里维斯微微张着嘴巴，惊骇的看着半空中全盛状态的诺克，真的是大吃一惊……

　　诺克这个家伙，竟然骗了我们所有的人，他每天都在鼓动着超凡力量，我们以为他也被瘟疫感染了，没想到，他竟然一点影响都没有。

　　一个全盛状态的天阶七级强者……

　　完了，这次彻底完了，现在谁都无法阻止他了，这里的其他人，最强的也不过是能发挥出一半的实力，没有一个能阻止诺克了。

　　梅林阁下这次是冲动了，太冲动了，中了诺克的奸计了……

　　天空之城的城主斯盖皱着眉头，望着眼前这一幕，脸色阴沉，特别是看到诺克竟然还有完整的实力时，脸色就更加难看了。

　　诺克这个家伙，竟然没有感染瘟疫，他为了不出战，骗了我们所有人，现在又骗到了梅林阁下，这下麻烦了。

　　梅林阁下之前才释放出一个十级法术，那个覆盖范围惊人的十级法术的消耗恐怕非常大，现在诺克已经下定决心下杀手了，谁都无法阻止他了，梅林阁下太冲动了，这明显就是诺克的阴谋。

　　怎么办？这里没有人能阻止诺克，该怎么救下梅林阁下……

　　诺克飘在半空中，很满意众人惊骇的表情，从那个天阶七级的光明法师感染瘟疫陨落，瘟疫开始爆发，诺克就假装自己也感染了瘟疫，甚至为了预防瘟疫感染，不跟任何人接触，不触碰任何东西，更是服用了金顶药剂预防瘟疫。

　　假装感染了瘟疫，就不用再去面对那个拥有诡异力量的骷髅王了，直到现在，彻底爆发。

　　“愚蠢的黑暗生物，不管你有什么阴谋，伪装成梅林阁下，就是你最大的错误，梅林阁下可是一个元素法师，根本不懂得黑暗的规则的，蠢货，被圣光净化吧！”

　　诺克高声吟唱着，背后的天使之翼扇动，天空中好似出现了一轮烈日，那个充满了圣光对半位面更是随着诺克的身体镇压向林云。

　　相比诺克的浩大声势，林云仅仅站在那里，静静的看着，似乎已经被吓傻了。

　　所有的人都被诺克的半位面虚影镇压，那是最纯粹的规则力量，利用半位面来镇压，他的等级本身就是这里最高的，而其他的天阶七级强者，全部都感染了瘟疫，实力最多能发挥一半。

　　到了这个级别，别说一半了，百分之一的差距，就是最本质的差距，很难跨越的差距，诺克虽然不是针对其他人，却也足够阻止其他人出手来阻止他了。

　　几个强者想要说什么，却根本无法开口，他们的力量不但要抵抗着诺克的镇压，还要抵抗着体内感染的瘟疫力量，而且诺克已经不顾一切了，谁知道这个家伙会不会对其他人一起出手。

　　谁都无法阻止他了，只能眼睁睁的看着……

　　林云的肩膀上，肖恩大人无声无息的出现，咧着嘴看着头顶上不断镇压下来的诺克和诺克的半位面虚影。

　　“可怜的家伙，竟然想用半位面来镇压梅林，真是愚蠢到了让人同情的地步……”

　　肖恩大人的眼神带着怜悯，而林云也被惊到了，不是被吓到了，而是被诺克的自信和愚蠢吓到了……

　　召唤出半位面，利用自身的超凡力量融合半位面，来进行镇压，这种方式，对于等级低于自己的法师来说，还真的是最保险的战斗方式，直接被镇压死都没有什么问题。

　　若是其他正常点的天阶六级法师，这种正面的绝对力量的镇压，还真的会被诺克毫无反抗的镇压死。

　　这种镇压方式，本身就带着冒险性质的，本质就是超凡力量的硬拼，比质量比数量，两个半位面的间接碰撞。

　　同级别的法师，绝对没有人会这么干的，因为弄不好就是两个人一起死掉，除了想同归于尽之外，脑袋只要正常的法师，都不会这么干。

　　不过就是这种级别高的天阶强者镇压死级别更低法师的最保险方式，林云的眼神却变得有些怜悯……

　　因为这个就相当于半位面的碰撞，用承载着自己规则感悟的半位面去撞碎其他法师的半位面，承载着规则感悟的半位面破碎，那么天阶法师就会在瞬间被打落云端，就算不会被打落天阶，也会变成一个仅仅相当于刚刚突破天阶的法师，甚至有很大的可能会被自己体内的魔力撑爆。

　　当然，这是失败的下场……

　　就在所有人或愤怒或不忍的眼神中，扇动着天使之翼的诺克本人，还有他的天然半位面虚影一起从天空中坠落，似乎马上就要把林云活活镇压死。

　　跟林云关系不错的几个人，眼里已经开始冒火了，而奥丁王室的那位成员，脸色阴沉的都快滴出黑水了。

　　可惜这会，他一句话都说不出来了，眼中的瘟疫感染，再加上诺克的超凡力量和半位面虚影的镇压，仅仅保持着战力的姿势，就已经耗尽了所有的力量，看着眼前越来越刺目的圣光，奥丁王室的成员有些绝望和痛苦的闭上了眼睛。

　　诺克这个蠢货，他要惹下大麻烦了，愚蠢的蠢货，难道真的以为玛法·梅林只是最后布置六芒星法阵的最后一个人选么，蠢货，玛法·梅林是阿加隆的弟子啊，唯一的弟子……

　　未来星空学院的掌控者，诺森德世界炼金圣地的掌控者，三位圣炼金师的掌控者，一个可怕的天阶顶峰强者弟子，那位从来没有被打败过一次的大星术士的弟子。

　　这下完了，阿加隆大人要是回来之后，发现他唯一的弟子被圣光联盟的人干掉了，那要掀起的灾难恐怕比亡灵入侵还要严重的多了。

　　星空学院的三位院长肯定不会坐视不管的，玛法·梅林掌控的镀金玫瑰，肯定也会不惜一切代价报复的，玛法·梅林作为曾经的梅林家族的家主，安达卢西亚王国最强势力，已经将整个安达卢西亚王国都笼罩在阴影之下的梅林家族……

　　据说梅林家族曾经出现的那位桑顿梅林似乎还活着，那位可怕的天才，从那种小地方走出来的超级强者若是还活着，最后得知这个消息……

　　天啊，诺克这个蠢货，他知道他现在在干什么吗？

　　不但毁掉了所有人化解瘟疫的最后希望，更是彻底毁掉了这一次的战争，甚至会在诺森德世界掀起笼罩整个世界的战争。

　　几个来自奥丁王国最强势力的代表，已经有些绝望的闭上了眼睛，不仅仅是因为无法化解瘟疫自己总要死掉，而是因为接下来的混乱局面，就算不会比想象的更加严重，也绝对不可能会好多少。

　　知道的越多，就越明白一件事发生之后可能会发生的后果……

　　而眼前这件事的后果，就是最严重的那种，甚至可能会牵扯到好几个顶级强者……

　　无穷的圣光从天空中降落，刺目的圣光让所有人都不由自主的闭上了眼睛，但是就在圣光的光辉彻底将整个要塞都笼罩进去的时候，一声巨响犹如雷霆一样在众人的耳边炸响。

　　轰隆隆的轰鸣声，让要塞里的建筑毁掉了大半，九成以上的人，耳朵和眼睛里都渗出了鲜血，一大半的人都随之重伤。

　　震耳欲聋的轰鸣声，将诺克释放出来的威压撕碎，在那威压之中，有一个更加恐怖的力量一闪而逝。

　　就像是一座浮空岛屿从天空中坠落的时候，下方忽然出现了一个真正的世界拦在了那里……

　　圣光慢慢的消散，诺克的耳朵、嘴巴、鼻孔、眼睛里都开始渗出血液，飘在半空中，诺克眼神震撼到了呆滞，似乎看到了什么不可思议的事情……

　　他的身后，那个承载着他规则感悟的圣光半位面，就像是一个水晶球一样，裂开一道道细密的裂纹，裂纹从半位面的一边贯穿到另一边，哪怕只是一个虚影，投射出来的，却是半位面内最根本的样子，他的半位面要毁灭了……

　　只能用灵魂听到的声音在所有人的灵魂之中响起，咔嚓咔嚓的声响，从开始的一点点，飞速的绵延成一面破碎的交响曲。

　　不到三秒钟的时间，诺克身后浮现出来的半位面虚影就彻底碎成了无数的碎片，这些碎片化为圣光消散，而诺克的气息，也瞬间从天阶七级暴跌到了天阶一级。

　　失去了规则的承载，失去了半位面，就相当于诺克对于规则的掌控完全失效，而同一时刻，诺克体内庞大的圣光力量，也已经超出了他现在能掌控的极限，无数的圣光力量从他的体内绽放出来，刺目的圣洁光辉刺穿诺克的身体。

　　从他的眼睛里化为两道粗大到光柱射向天空，然后整个人都化为一团无法直视的刺目光芒。

　　圣光的力量扩散开，上百公里范围都变成了一片没有一点影子的世界，所有地方都好似变成了一片只有白色光芒的世界。


第1397章

　　一个倒霉的亡灵法师正好在这个范围，身体瞬间就被圣光的力量净化掉，黑灰色的大地被圣光净化，大地上积攒的那些亡灵骨头化为的灰烬，死亡力量被强行驱除，这些骨头灰烬，就变成了最肥沃的肥料。

　　黑暗被驱散，死亡被驱逐，上百公里范围内，大地重新恢复了原来的样子，大地之下，一根根鲜嫩的小草从黑黄色的土地下生长出来，然后飞速的成长到最成熟的状态，之后再次枯萎腐朽，种子重新洒落大地，再次成长出来更多的青草。

　　几秒钟的时间，要塞百公里范围的大地就浮现出一块块绿色，然后这些翠绿的颜色就像是势不可挡的瘟疫一样扩散，将百公里范围的大地变成一片肥沃的草原。

　　充满了生机，没有一点死亡的气息，似乎这里就是之前的利维坦位面，就是那个利维坦位面最肥沃的美索不达米亚平原。

　　圣光慢慢的消散，之前受了重伤的那些人，伤势统统恢复，感染了瘟疫的人，受到的感染程度似乎也被减弱了一些。

　　一个个法师茫然的看着自己的双手，看着周围的一切，再看到破碎的要塞，和外面似乎一望无际的草原，充满了生机，没有一点死亡的气息。

　　所有的人都懵了，完全搞不明白这是什么情况，最中心的地方，林云一脸平淡的站在那里，林云的肩膀上，肖恩大人一脸惊叹。

　　“真是难得一见的场景啊，一位天阶七级的圣光法师，体内的生命力和圣光之力一次性的逸散出来，这个威力绝对堪比一个十级法术生命复苏啊……”

　　林云也有些惊叹，光明规则的分支之中，只有圣光的力量最纯粹，最初的时候都是治疗法术，增益法术，没有一个拥有毁灭力量的，这种爆发，完全是没有一点毁灭力的。

　　强行驱散上百公里范围内所有的死亡力量和黑暗，让上百公里范围内的大地复苏，重新变得生机勃勃，甚至治疗好这里所有人的伤势，削弱了瘟疫力量的扩散，不少人感染的瘟疫，没有被完全驱散，也比之前好太多了。

　　不过这也就是一个圣光法师，若是一个天阶七级的火焰法师，魔力和生命的力量一次性逸散爆发出来，这里能活下来的人就没有几个了。

　　一群强者呆呆的站在原地，面面相觑，完全不知道发生了什么事情，只看到了无尽的圣光，只有圣光的力量，然后，诺克却死了，诺克的半位面，都不仅仅只是破碎了，而是直接被毁灭了。

　　所有的人都不明白发生了什么，也不明白为什么会这样，所有的人都带着震惊，看着站在最中心的林云，甚至有人揉了揉眼睛，再给自己丢了十几个心灵防护预防看到的是幻觉。

　　然后看到的，依然是完好无损的站在那里的林云，林云减半上的肖恩大人，都完好无损……

　　为什么，为什么诺克死了，玛法·梅林竟然还活着？

　　玛法·梅林怎么做到的，该死的，诺克这个蠢货不是用自己的半位面去撞碎玛法·梅林的半位面么？

　　发生了什么，诺克这个蠢货难道是用自己的半位面去撞击利维坦位面么？不，他是撞击到了亡灵位面么？

　　他的半位面竟然直接毁掉了，这到底什么情况。

　　玛法·梅林的半位面难道比诺克的半位面还要强很多，而且强的不是一点么？

　　一群人也算是见多识广，绝对算是诺森德世界知识储备最强大那么一群人了，但是现在却完全不明白到底发生了什么，怎么回事。

　　一个天阶七级的强者，用了最保险的方式去镇压死一个几个月之前还是天阶五级，应该是刚刚进阶天阶六级的法师，最后的结果，都完全不用去看了。

　　这种完全就是拼等级的方式，最后的结果，肯定是等级低的人被镇压死，虽然等级高的人，也必然会受到一点反噬，半位面肯定不会完好无损，受到一些损伤也是必然的。

　　可是最后的结果，却是毫无悬念的。

　　这是诺森德世界的法师，用无数年的时间来彻底确认的一个真理，没有人能打破过这种真理，这就为什么天阶五级之后，每一个等级的法师，想要干掉等级低的法师，就是毫无悬念的事情。

　　因为天阶的等级，就是对规则的感悟，规则感悟每提升一定程度，等级就会提升，同样的火焰法师，天阶七级一定比天阶六级的法师对火焰规则的感悟深，碰撞时的硬碰硬，死的一定是天阶六级。

　　可是现在，没有人懂了……

　　林云看起来就像是看了一场盛大的烟花，面色红润有光泽，连大气都没有喘一下……

　　林云稍微感受了一下自己的天然半位面，心里非常满意，天然半位面内一切稳固，风都没有乱，魔力流动只是比平时稍微快了那么一点点而已，很快就恢复了平静。

　　面对诺克自以为最保险，最没有悬念的镇杀，林云只是等在原地，等到诺克撞过来的时候，召唤出天然半位面的投影而已，等诺克自己撞上来……

　　然后，结果的确没有一点悬念，最先经过无数的永恒暗金融入到天然半位面加持，在融入了半位面化为天柱山镇压天然半位面，再加上十万八千真理符文铭刻到天柱山上。

　　再加上七十二根王之柱……

　　地火水风稳定，蓝天白云，一个真正的世界该有的大部分东西都已经有了。

　　诺克的半位面，就像是一个浮空岛屿，撞向了一个真正的世界，而且是被林云着重加固了好几次的天然世界。

　　结果就跟一颗鸡蛋，狠狠的撞向了一块纯钢的巨峰一样，连撼动一下巨峰都无法做到，自己就先毁灭掉了。

　　看着周围的景象，林云心里也感叹，圣光法师本身，倒是挺招人尊敬和喜欢的，圣光联盟的除外，死了都能给一定范围的所有东西都带来好处，也就圣光法师了……

　　看了一圈，发现其他的人都呆呆的看着自己，林云耸了耸肩。

　　“你们都看我干什么，诺克阁下忽然懂得了圣光的真意，为自己曾经做过的一切忏悔，觉得用自己的生命来表达一次圣光的真意是最好的选择，我想劝都劝不住……”

　　林云的话还没有说完，一群人法师就干笑着翻白眼，这话谁信谁就比那些只会挖洞的土拨鼠还要愚蠢……

　　不少人再看向林云的目光就变得的谨慎尊敬了很多。

　　几个月之前，还是一个天阶五级的法师，现在已经变成了天阶六级，面对一个天阶七级法师的镇压，自己没事，法袍都没有皱，天阶七级的法师却挂了。

　　而且最重要的，一千米范围之内，天阶五级的法师二十多个，天阶六级的几个，天阶七级的两个，没有一个知道到底发生了什么的。

　　这才是最可怕的……

　　发生在眼前的事情，自己却完全不知道具体的过程，未知，就代表着恐惧。

　　不少法师的背后都被冷汗打湿了，刚才那个还觉得林云死定了，满脑子想的都是怎么善后，怎么把这件事引发的后果降低到最低的奥丁王室成员，法袍都已经湿透了……

　　身为一个天阶七级的强者，冷汗顺着脸颊从下巴滴落，眼睛在不断的颤抖，只感觉自己手脚冰凉，明明比林云高一个等级，现在看向林云的时候，就不由自主都感觉到恐惧。

　　刚才，我好像听到了诺克最后说的一句话……

　　他说他撞到了一个真正的世界……

　　一定是的听错了，一定是我听错了……

　　只有神魔，才会拥有一个国度，更像一个真正的世界，法师的半位面，不可能会像一个真正的世界的……

　　若是真的，那么玛法·梅林的半位面，就像是一个真正的世界，见鬼了，一个真正的世界。

　　对，只有这种解释，才能解释为什么诺克死的这么惨烈，而玛法·梅林却一点事都没有，玛法·梅林是神魔的转生，一个转生的神魔。

　　没错，只有转生的神魔，才会有用他这么可怕的天赋，这么可怕的进阶速度，而且，还拥有一个神魔国度，他竟然还能掌握着那个神魔国度。

　　我一定是听错了，对，就是听错了……

　　站在后方的里维斯，有些奇怪的看了一眼奥丁王室的那个成员，那被冷汗打湿的后背，实在是太显眼了。

　　紫荆花大公爵刚才看到了什么，他好像被吓到了？

　　该死的，肯定是什么我无法看到的可怕东西，梅林阁下越来越可怕了，比我想象的还要可怕的多，可能现在还继续用之前的眼光看待他，已经是错误的了。

　　那个神魔转生之体跟着梅林阁下回去了，到现在都没有闹出来过什么事情，梅林阁下恐怕比一个神魔转生还要可怕。

　　这才多长时间啊，竟然就又进阶了，见鬼的进阶速度，难道规则对于梅林阁下来说都是摆在眼前的桌面上么，一点遮掩，一点难度都没有么？

　　该死的，紫荆花大公刚才看到了什么，他一定是看到了梅林阁下击碎诺克那个愚蠢土拨鼠的半位面的手段了，然后被吓到了。

　　之前我还觉得梅林阁下死定了，现在看来，我的眼光也没有我想的那么准了。

　　我觉得，梅林阁下恐怕会是下一个大星术士，而且这个过程，应该比我预料的时间要快的多。

　　诺克死了，一个天阶七级的强者死在了人类最大的防护要塞里，甚至几乎将整座要塞都摧毁成了废墟，但是却没有人再谈论这件事，也根本没有人去管诺克到底怎么死的。

　　只是流传出去的说法，诺克感染的瘟疫已经到了无法控制的地步，所以发挥了一下圣光法师最后的光辉，自裁在这里，让自己贡献出了最后的一点力量，帮助其他被瘟疫感染的强者们。

　　至于为什么要塞会变成废墟，为什么之前要塞里所有人都差点被干掉，还有几个可怜的亡灵法师直接被净化成了灰烬，这些事情，都没有人在意了……

　　至少强者们，没有人会去谈论这件事，似乎这件事就像是没有发生过一样，谁都没有去管到底为什么。

　　但是暗地里，圣光联盟的处境却一点都不好了，至少鲜血祷文已经成了谁都知道的秘密，一个没有被揭穿的阴谋。

　　诺森德世界的那座空间之门旁边，圣光联盟的疯狗准备再次下黑手的时候，被早就等着的王室成员抓了个现行，最后也没有继续暴露出来什么，下黑手的成员被处死，圣光联盟内部也发生了流血事件。

　　除了几个顶级的势力之外，其他人最多就是感觉到暗潮涌动，却都不明白到底发生了什么。

　　圣光联盟付出了惨重的代价，因为那些被鲜血祷文放逐的法师，没有办法再追踪到救回来了，就算是圣光联盟本身，也不知道那些法师被放逐到了哪里。

　　圣光联盟内部，这些年一直占据绝对优势的疯狗派，在圣光联盟内部的那些极少数还保留着圣光联盟本质的强者的干扰，再加上奥丁王室牵头的一群顶级势力的打压下，算是暂时失势了。

　　那些给人印象最深的疯狗派代表人物，全部都被强行派遣到最前线参战，圣光联盟内部那个一直坚定的追寻圣光的强者，也被人从圣光联盟最深处的暗牢里救了出来，现在算是圣光联盟的掌控人。

　　一个天阶八级的圣光法师，圣光联盟疯狗派造反的时候，最直接的受害者，被人封印了力量，用一套顶级的封印魔器，钉在圣光联盟的最深处，上千年的折磨，却一直坚定自己的信仰和理念的强者。

　　被成为行走在大地上的圣光，卫冕的圣光之子普罗米。

　　而正是因为有普罗米的存在，圣光联盟这次干出来的这些事，才没有被彻底曝光出来，也没有被直接扫平，不仅仅只是因为因为那个传说之中永远在苦修的圣光联盟创始人的存在。

　　仅仅几天时间，圣光联盟给人的印象就彻底变了，普罗米更是为了弥补圣光联盟曾经的过错，亲自来到了利维坦位面，就在通道的外面镇守，率领着圣光联盟的法师，不分昼夜的给其他受伤的法师治疗，不断的用圣光的力量缓解那些感染瘟疫的法师的痛苦。

　　不过这些，林云都没有去太过关注，现在要忙的事情太多了……

　　林云丢下的那道巨大的火墙，可以让人类的防御线继续向前推进一些，然后一座座新的要塞就在法师的力量下飞速的崛起，新的防御线开始被建造出来，算是这段时间唯一一次能反攻回去一点的成绩。

　　亡灵法师全部被盘查，肖恩大人更是被林云派出去盘查这些亡灵法师里可能隐藏着的转化巫妖，那些将自己献祭给了血腥巫妖的家伙，看起来可一点都不像一个真正的巫妖，看起来就和一般的亡灵法师没有什么区别。

　　只有血腥巫妖接收这些家伙的献祭的时候，他们才会彻底的死亡，所有的一切都会被收走，现在，仅仅还只是相当于从灵魂深处宣布了效忠。

　　血腥巫妖的阴谋暂时算是解除了，至少现在谁都知道那个完美巫妖转化仪式就是一个巨大的陷阱，再怎么为了追求力量不惜一切的人，也不愿意把自己的意识都丢失掉，他们可以忍受自己变成一个亡灵，却无法忍受从意识层面上都不在是自己。

　　一座简单的会议室里，只有三个人在这里，林云，里维斯，紫荆花大公，这两个人在给林云详细介绍最近的情况。

　　“梅林阁下还没有来到的这段时间，阿加隆大人和阿隆佐大人先后去了亡灵位面，而之后，星空学院的三位院长，也依次因为各种事情去了亡灵位面，其中两位院长去亡灵位面寻找一些必须要的材料，因为最后的六芒星法阵。

　　甘道夫阁下依然在美索不达米亚平原镇守，但是后来，亡灵大军里出现了一位骷髅王，他握着一柄奇特的权杖当做武器，第一位陨落的天阶七级强者，就是陨落在这个骷髅王的手里。

　　之后，瘟疫就开始慢慢的出现，然后蔓延的越来越快，越来越广，这里能出手的最强的光明法师都不是那个骷髅王的对手，就再也没有人可以了……”

　　里维斯详细的给林云说了一下最近发生的事情，林云听着听着，脸色就变得越来越凝重。

　　总觉得事情似乎非常不对，一步一步的就像是一个泥潭陷阱，把所有人都囊括进去，表面上看起来就是情况越来越糟糕而已。

　　阿加隆去了亡灵位面，阿隆佐什么都要跟阿加隆比，不看落后跟着去了也能理解。

　　但是为什么布置六芒星法阵的材料，竟然会忽然缺少了关键的几样，而且必须要亡灵位面才有可能有。

　　布置六芒星法阵的六个圣炼金师，瞬间就少了四个，林云被放逐，就相当于五个，然后这种可怕的瘟疫出现了，因为瘟疫的扩散，人类法师这边的高端战力，几乎被废了一半，甘道夫也不得不去寻找化解这种诡异而可怕的瘟疫的方法，但是也失去联系了……

　　六个布置六芒星法阵的圣炼金师，到最后全部失去联系，最后就算人类这边能反攻回去，将亡灵赶出通道的范围，也没有力量去布置六芒星法阵了。


第1398章

　　回来之后，诺克就忽然动手，在这种情况下动手，也有点太蠢了，很多信息，圣光联盟虽然不算是最强的势力，但是肯定也不可能一点情报都没有，这时候干掉大家最后的希望，就算是有什么难以忍受的私仇，也不会这么冲动失去理智吧？

　　现在想想，林云总觉得不正常，太不正常了，其中肯定有什么秘密，可惜诺克已经死了，死的非常彻底，骨头渣都没有留下，灵魂也消散了，他就算是知道什么秘密，也无法知道了。

　　现在看起来算是暂时胜利了，无论背后有什么黑手，都化解掉了，林云却还是觉得很不安。

　　血腥巫妖的阴谋被化解掉了，圣光联盟内部的疯狗派现在也完蛋了，现在就剩下化解瘟疫，然后再找到剩下的那五位失去联系的圣炼金师就行了。

　　将亡灵赶出通道的范围，在通道内布置出一个超大型的六芒星法阵，一切都会结束。

　　林云皱着眉头思索着这些问题，却无法从里面找到这有什么人在背后控制的迹象，怎么看都是运气不好，事情发展越来越糟糕，然后再加上各种疯狗和阴谋家搅局，就成了现在这个局面。

　　紫荆花大公不断的将自己知道的情报说出来，看着林云沉着脸不说话，忍不住问了一句。

　　“梅林阁下，这个诡异的瘟疫难道很难解决掉么？您可是诺森德世界现在最有天赋的炼金师，这么多跨越时代的药剂都是出自您的手笔，您可是我们最后的希望了……”

　　林云摇了摇头，看着紫荆花大公脖子上的脓包。

　　“这次诡异的瘟疫可不仅仅只是瘟疫了，其中有其他的力量，配置出更好的药剂控制瘟疫的扩散，我要先研究一下，不过，那个骷髅王手中握着的权杖，有人知道是什么样子的么？”

　　“这个肯定是有人知道，我要去询问一下……”

　　紫荆花大公面对着林云的时候，总是不由自主的冒冷汗，脑海中不断的回响着诺克死之前说的那句话。

　　不管梅林阁下是不是神魔的转生，都无所谓了，至少梅林阁下一直以来似乎也没有做出什么让人无法接受的事情，这一次更是挽救了大家，挽救了危险的局势，就算梅林阁下是神魔转生，至少做的事情是对所有人都有好处的。

　　若不是梅林阁下制造的药剂，现在已经彻底完了，可能是诺克那个蠢货死的时候说胡话了吧……

　　林云可没有注意紫荆花大公的异常表现，站起身离开了会议室。

　　“我去研究一下这个瘟疫的力量，要是有人知道那个骷髅王的权杖是什么样子的，请画下来给我送来，这个很重要。”

　　离开会议室，林云就带着那些感染瘟疫的法师身体上的样本，进入到炼金实验室开始研究。

　　不到一个小时的时间，样本就全部被耗费干净了，林云看着眼前的药剂瓶里的一丝墨黑色的力量，眉头拧在了一起。

　　药剂瓶里的力量就像是一片烟雾，又像是滴入了水中慢慢扩散开的黑章鱼墨汁，充满了死寂的力量，那似乎是一种比死亡还要死寂的力量，里面还参杂着一种似乎是僵尸毒的可怕毒素。

　　这些毒素在死寂的力量下扩散，对于超凡力量，或者说对于生命力越是强大的生物，感染的活跃性就越强，实力越差，生命力越弱，这个毒素就越是沉寂，对于死亡的生命，这个毒素就是完全沉寂的，没有一点作用。

　　也就是说这个毒素就是专门针对活着的生命的……

　　若是同时有生命力和超凡力量接触之后，死寂的力量就会和毒素融为一体，彻底的爆发，这就是为什么天阶低级的强者，感染瘟疫之后，死的比封号魔导士还要快，只有更强的天阶强者，才能用超凡力量镇压抵抗。

　　但是这种抵抗就像是喝毒药解渴一样，超凡力量虽然暂时能镇压住，但是毒素却会在超凡力量的灌注下慢慢成长，然后积聚力量等待着最后彻底的爆发。

　　等到彻底爆发的时候，天阶七级的强者，都无法在抵抗，只有死路一条。

　　林云向着药剂瓶里输入了一丝超凡力量，再加上一滴血液，瞬间，药剂瓶里的一丝烟雾，就像是忽然活过来了一样，疯狂的吞噬林云灌入进去的那一丝超凡力量和一滴血液，几秒钟的时间，超凡力量和血液就彻底消失不见了，而那一丝烟雾，却膨胀了至少一倍。

　　就在这时，休斯带着一颗留影石飞进了炼金实验室。

　　打开留影石，上面就浮现出一头狰狞的骨龙，一个披着残破披风的骷髅王握着权杖站在骨龙的背上，而他手中握着的权杖，主体是用骨头制作的，但是却像是无数细小的骷髅手臂一个接着一个堆积在一起，组成了一支半米长的白骨权杖。

　　权杖的顶端，一只只骷髅手托着一颗腐烂的心脏，惨绿色的光芒缭绕在这颗惨绿色的心脏上。

　　看到这个画面的瞬间，林云的脸色就黑了。

　　“该死的，我就知道，果然是这样，除了大名鼎鼎的瘟疫骑士，还有谁能让一个天阶七级的光明法师感染瘟疫，佩格的权杖，这个该死的家伙竟然敢把他的权杖交给一个四十七级的骷髅王。

　　想拍亡灵之王的马屁也用不着这样吧，身为传说之中第一批诞生的僵尸亡灵，竟然把自己的权杖交给一个骷髅，这个该死的家伙……”

　　瘟疫骑士，传说之中，是出现在亡灵位面的第一批亡灵僵尸，但是也有说法，佩格是第一个拥有瘟疫力量的僵尸。

　　瘟疫对于亡灵来说，都是毫无作用的力量，因为瘟疫就是专门坑杀活人的力量，在最古老的年代，诺森德世界还在神魔时代的时候，随着一次大战，死了无数弱小的生命，然后一直都只是坑害弱小生命的瘟疫，终于彻底爆发了。

　　一次爆发，当时还非常弱小的人类死伤无数，就算是那些自誉为高等生命的种族，也在瘟疫的爆发之下，死了不知道多少。

　　就是这个时候，一个弱小的人类，变成了僵尸出现在了亡灵位面，然后他拥有了瘟疫的力量，最后飞速成长，成为了大名鼎鼎的瘟疫骑士。

　　流传的说法很多，这个和另外一个可信度就是最高的，反正不管怎么样，瘟疫骑士佩格，的确是亡灵位面拥有瘟疫力量的第一个亡灵。

　　他的权杖顶端，镶嵌的就是他自己的心脏，被称为瘟疫之源。

　　被佩格的瘟疫力量感染，除非实力能比佩格强大，要么，就是感染的瘟疫很轻，以最快的速度祛除了瘟疫的力量，要是被感染的严重了，那就只剩下佩格亲自出手才能吸取走那些瘟疫的力量。

　　而现在，最好的办法就是毁掉瘟疫之源了，从那个骷髅王手中抢走佩格的权杖，然后彻底毁掉瘟疫之源，这样的话，才能彻底解决战场上弥漫的瘟疫。

　　不毁掉瘟疫之源，这里所有感染瘟疫的法师，最后统统都要死，区别只是早晚而已……

　　血腥巫妖在暗中进行着阴谋，现在瘟疫骑士也开始插手了，林云感觉自己头都大了，若只是瘟疫骑士插手还好了，但若是瘟疫其实背后的亡灵之王也将目光注视到这里，那就彻底麻烦了。

　　后方坐镇的，现在只有狮心王和森林精灵王了，这两个人肯定干不过亡灵之王的，那可是超越了天阶的可怕存在，也就是现在，通道承受不住那种强者的战斗，两边都没有派遣更强的人进入通道参战。

　　但若是到了最后，人类反攻回去的时候，让对方彻底看不到攻下利维坦位面的希望时，亡灵之王说不定就会亲自出手，毁掉通道，让利维坦位面直接进入末世模式。

　　既然得不到了，那就毁掉好了，那些亡灵绝对干得出来这种事。

　　现在更麻烦的就是这个，想要避免这个麻烦，就得控制时间，控制反攻回去的时间，控制布置好六芒星法阵的时间，随着通道空间的稳固，能来参战的强者越来越强。

　　必须等到空间快要彻底稳定，通道开始继续扩大的时候，激活六芒星法阵，这样才是成功率最大的。

　　想想现在的局面已经糟糕到这种地步了，还要完全控制局面的发展，甚至控制发展的时间，这就是根本不可能的事情。

　　林云摇了摇头，开始制作炼金药剂。

　　控制瘟疫扩散的药剂，倒是并不是多难，脑袋里就有现成的药剂配方和制作方法，制作难度也不是特别高，一般的造物者就能配制。

　　配置出一瓶样品之后，林云就直接将药剂的制作交给了镀金玫瑰，由镀金玫瑰的炼金师来制作药剂。

　　制作好的药剂，全部分配出去，按照感染瘟疫的强弱，分给那些感染了瘟疫的法师。

　　有了这个药剂之后，瘟疫就可以控制住，至少不会再继续发展，但想要解决瘟疫，就必须想别的办法了。

　　从那个骷髅王手中抢走佩格的权杖，林云就有信心化解掉瘟疫，但问题是怎么抢过来……

　　难道直接冲到亡灵海里，干掉那个骷髅王么？别开玩笑了，骷髅王才不会那么傻，他的周围，飞行亡灵的数量都无法数清楚了，更别说还有大地上那些潮水一样铺满大地的亡灵。

　　再说，能不能干掉那个握着佩格权杖的四十七级骷髅王都是一个未知数……

　　强者会议再次召开，只不过这一次，是林云发起的。

　　“暂时控制瘟疫的药剂，我已经研制出来了，但是这个东西却没有太大的作用，无法直接化解瘟疫。

　　瘟疫的来源，是来自瘟疫骑士，严格说，是来自瘟疫骑士的权杖，就是那个骷髅王手中握着的权杖，想要化解瘟疫，就只有毁掉瘟疫骑士的权杖。

　　但是怎么干掉那个骷髅王，抢走瘟疫骑士的权杖，这个就是一个问题了。”

　　林云直接将现在的情况告诉这些人，瞬间，一群强者就不说话了，一群强者现在都感染了瘟疫，只是程度不同而已，根本都无法发挥出全部实力，更别说去干掉那个骷髅王了。

　　单对单的情况下，那个握着佩格权杖的骷髅王，都能从一个天阶七级的光明法师手中活着逃走，其他天阶七级的法师，恐怕都没有办法干掉那个骷髅王了。

　　更别说还有无数的亡灵守护在那个骷髅王周围，而且都不是几百万几千万的亡灵，而是上十亿的亡灵在那里。

　　一群强者没人说话，沉默了十几秒之后，紫荆花大公才指了指自己脖子上的脓包，苦笑着开口。

　　“梅林阁下，我们现在已经没有办法了，就算是我们想出手，也不是那个骷髅王的对手，而这个通道里，天阶七级之上的强者，又不能战斗，再加上那么多的亡灵，我们想要干掉那个该死的亡灵，不可能的……”

　　林云皱着眉头没说话，思索着怎么才能干掉那个骷髅王，那一面火墙是能暂时阻止亡灵海，但等到火墙消散，亡灵就会卷土重来，到时候人类这边一大堆半废状态的法师，被冲破防线就是迟早的事情。

　　就在一群人沉默的时候，会议室的大门被人推开，一个一身白袍，头发都是纯白色，脸上带着一丝和煦微笑的年轻法师走了进来。

　　“梅林阁下，自我介绍一下，我叫普罗米，若是不嫌弃，请让我跟您一起战斗。”

　　普罗米带着一丝和煦的微笑，缓缓走来的时候，似乎都带着一丝从容不迫的气质，眼神柔和、睿智，就像是所有人心目中，一个强大圣光法师应该给人的印象，不，不应该说是强大，而是感觉不到他的强大，只能感受到那充满善意的睿智眼神。

　　就算是一个普通人站在他的面前，也感受不到一点压力，能感受到的，就像是在冬日的中午，晒着太阳那种感觉，温暖和煦，没有一点不舒服，感受不到一点恶意，可以放下所有戒心和警惕……

　　普罗米缓缓的走来，紫荆花大公就率先站了起来，带着一丝尊敬的笑容迎了上去。

　　“普罗米阁下，您怎么亲自来了，这次的事情是比较麻烦，要参加战斗的，但是您知道的，利维坦位面和亡灵位面的空间重叠的这个通道，现在还没有稳定到足够承受天阶八级强者的超凡力量的地步，您没法参加战斗的。

　　您这段时间还没有恢复过来，而且从来没有休息过，已经帮了我们很大的忙了，这个……”

　　紫荆花大公旁边，另外一个法师也跟着劝说，仅仅不到十秒钟的时间，就算是最精明的里维斯，都跟着劝说。

　　林云站在一旁没有说话，目光也带着一点敬佩。

　　这个普罗米，被称为最纯粹的圣光法师，在圣光联盟的创始人彻底消失，去进行那永无休止的苦修之后，就只有他，从头到尾都一直坚定的坚守着自己的信念。

　　坚定的认为圣光法师，是绝对不能以破坏力来衡量的，不能以力量来衡量，必须以为圣光做出的贡献来衡量一个圣光法师，得到了圣光的眷顾，就必须做出相对应的贡献，做出贡献才是寻求圣光真谛的唯一方式。

　　人们的想象之中，一个真正代表圣光行走在大地上的圣光法师，应该拥有的美德，普罗米全部都有，用最苛刻的要求来衡量，普罗米也是绝对是完美。

　　谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂，用传说中品德要求最高的圣骑士的标准来衡量普罗米也是绝对没有任何问题的。

　　圣光联盟的创始人再也没有出现过，而圣光联盟的疯狗派就开始酝酿，开始造反，普罗米在面对圣光联盟内部的血腥斗争时，曾经有英勇的反抗，为了圣光联盟的荣誉而战。

　　可是后来内部的战争越来越剧烈，普罗米看到了圣光联盟最后的结局，内部战争的最后，就是圣光联盟的所有人的双手都沾染了血腥，圣光联盟也会被彻底覆灭。

　　不愿意看到这种画面，所以身为一个天阶八级的强者，绝对是圣光联盟对圣光的力量领悟最强的强者，却甘愿牺牲了自己，换来了其他人的誓言，让那些疯狗派的人发誓永远不会去报复圣光联盟内部的成员，不能因为理念不合就用各种方法迫害那些还在追求纯粹圣光的法师。

　　从此之后，普罗米就被囚禁在圣光联盟最深处的暗牢里，那座专门为他建造的囚笼，里面没有一点光明，无法感觉到任何的光明，对于一个圣光法师来说，那里就是生不如死的地狱。

　　所有人都以为普罗米可能已经死在那里，毕竟已经有上千年的时间了，圣光联盟内部，那些追寻普罗米理念的圣光法师，虽然没有因为誓言的原因，没有被疯狗派清剿，但是他们却已经失去了权利。

　　失去了权利，只剩下最纯粹的自己，这些法师的实力却越来越强，人数虽然很少，却也不是随随便便就能被找理由清扫掉的。

　　这些法师成为了苦修士，自称为了救赎的牧师，希望有一日能救出普罗米，坚信普罗米就算是在最黑暗的暗牢里一千年，也不会磨灭圣光的光辉。


第1399章

　　而这一次，普罗米被救出来，重新执掌了圣光联盟，每天在后方率领的，就是圣光联盟的那些自称牧师的圣光法师，为了信仰，为了坚定的追寻自己理念的强者们。

　　这些天，所有的牧师都发挥出了苦修士的最大优点坚韧，不眠不休的治疗伤者，帮助感染瘟疫的法师们缓解痛苦。

　　而在未来的记载之中，可没有出现过现在这种事情，诺克这个家伙应该也没有被干掉，圣光联盟的人也只是疯狗，却没有这么愚蠢，普罗米好好的待在圣光联盟的最深处的暗牢里。

　　再过了八千多年的时间，那座暗牢才被再次打开，而里面留下的，只有一具犹如太阳水晶一样的骸骨，普罗米的生命已经走到了尽头，死在了里面，扛得住黑暗的侵蚀，却还是没有抵挡住时间的侵蚀，生命彻底流逝。

　　而那个时候，随着诺森德世界位面大殖民时代的疯狂发展，牧师的队伍早就随着这一场大崛起发展了起来，再也不是圣光联盟内部受到压迫的苦修士。

　　而等到这些牧师有足够的力量去救出普罗米的时候，看到的却是一具骸骨，也就是后来被称为圣光骸骨的圣物，是无数牧师供奉在主城的最伟大象征。

　　现在见到了这位传说中悲惨一声，却坚守了一声的传奇牧师，可以说是牧师之路第一人，林云也不禁肃然起敬，这跟实力的强弱一点关系都没有，纯粹就是对于普罗米品德的敬佩。

　　至少换了自己，林云可不认为自己一定能做到普罗米这样，这种人物，就是圣人一般的存在。

　　“普罗米阁下，感谢您的无私，但，这里的空间恐怕无法承受天阶八级强者的超凡力量，我们还是想想别的办法吧。”

　　普罗米的眼神坚定而柔和。

　　“梅林阁下，我知道您是一位伟大的圣炼金师，可以说是诺森德世界上最年轻的封圣强者，而且您对于炼金术的理解，是超越了所有人的全面。

　　我想您肯定会有办法，找到一个压制我的超凡力量的办法，只要把我的超凡力量压制一个等级，我就可以帮助您了。

　　相信您也知道，一个圣光法师，在对付亡灵的战争之中，一定会起到最大的辅助作用的，请您不要拒绝。

　　我知道您肯定知道这种方法的！”

　　林云没有说话，周围的人却已经开始感叹，紫荆花大公率先开始劝说。

　　“普罗米阁下，这可不是开玩笑的，那个可怕的骷髅王，拥有的瘟疫力量可是能让天阶七级的光明法师都陨落的，再说，这里的空间现在可承受不了您的力量，您的心意我们都明白的，相比杀掉那个可恶的骷髅王，控制目前的瘟疫发展才是更加重要的事情……”

　　紫荆花大公劝说着，却发现普罗米还无反应，一点放弃的想法都没有，执意要跟着一起去参战。

　　哎，多好的人啊，现在的法师里已经没有这么善良和执着的人了，不，应该说，拥有普罗米阁下品德的人，早就已经死光了，根本活不长的，这么多年的时间了，我也只知道普罗米阁下一个人而已……

　　不过那个骷髅王可是有可怕的瘟疫力量的，估计梅林阁下这个圣炼金师之外，没有人能找到抵挡这种瘟疫力量的方法，普罗米阁下的实力，肯定能抵挡住，不过，天阶八级的实力可是没有办法在这里战斗的……

　　一群人劝说着普罗米，普罗米的眼神却异常的坚定，谁劝说都没有办法阻拦他，劝说了几分钟的时间，所有人都放弃了。

　　普罗米的意志坚定是出了名的，在圣光联盟那没有一点光亮的暗牢里待了上千年的时间，都没有让他妥协，认定的事情，无论发生什么事情，都是无法让他妥协的，这一点所有的人都明白。

　　不过大家敬佩叹息，却都知道这是根本没有办法的事情。

　　这片通道空间的承受能力最高只有天阶七级，最主要的就是超凡力量，而超凡力量来自于法师对规则的感悟。

　　每一个天阶七级的强者，实力可能会有差距，但是同样的等级，对于规则的领悟却基本都是一样的，对于一条完整规则，他们领悟的百分比基本上不会有差别的。

　　这个才是根本，通道的承受能力，无法承受的就是本质，而不是量的多少。

　　每一个天阶强者能控制的就是量的多少，而无法控制本质的差别，就像林云可以在这里释放一个十级法术，但是对于通道的空间却基本没有什么破坏，但是若是一个天阶八级的法师，在这里释放一个九级法术，就会让空间承受不住，发生坍塌。

　　就是因为他们的超凡力量本质的差距，这片空间就好像一片魔法砖石砌成的墙壁，普通的火焰笼罩住整片墙壁灼烧，也不会烧毁墙壁，但是若是超过了界限，变成了一柄锋利的剑圣武器，可能只需要随意的刺一下，就能刺穿墙壁。

　　这就是最本质的界限，不超过这个质的界限，随便怎么搞都没问题，但是若是超过了这个质的界限，可能随便发挥出一点力量，就会带来巨大的破坏。

　　这就是为什么等级越高的强者，只需要动用一点点力量就能发挥出巨大破坏力的原因。

　　很显然，法师可以控制自己的力量，却没有办法控制本质，普罗米想要去参战，就必须将自己的超凡力量控制到天阶八级之下的地步，这是他没有办法控制的。

　　一群人劝说了半天，也没有劝住普罗米，甚至有人来劝说林云，想让林云想想办法，看看能不能用炼金的手段，将普罗米的力量控制到天阶七级的地步。

　　一个来劝说，林云没有在意，但是一个接一个的来劝说，林云就有点头疼了。

　　而且看的出来，这些来劝说的人当中，是有一些只是想早点解决这个问题，为了自己能化解瘟疫，但是还有一些，主要还是觉得劝不住普罗米了，只能来劝说林云。

　　毕竟，普罗米的身份是圣光联盟现在的执掌者，而且还是一个天阶八级的强者，本身的品德更是让亡灵都佩服，这种情况，他们除了嘴上说两句好听的劝说一下，就没有别的办法了。

　　直到一天之后，狮心王亲自给林云了一封魔法信件，说明了现在的情况，让林云想办法，压制一下普罗米的等级，带着普罗米一起去参战。

　　毕竟这一次的事情非常重要，一次干不掉那个骷髅王，以后可能就再也没有机会了，而现在的情况，也到了没有办法继续拖下去的地步了，再拖延下去，谁知道最后会有什么结果，没有人敢去想这个问题……

　　林云叹息一声，找到了普罗米，远远的看着普罗米，他正在释放圣光法术，为一个瘟疫感染比较严重的法师缓解痛苦，利用法术的力量和林云的药剂，缓解瘟疫扩散的速度，可惜依然无济于事，这种方法，最多能多拖延一点时间，没有办法彻底化解瘟疫的。

　　看着普罗米带着柔和的微笑，安慰着那些感染瘟疫的人，似乎他的笑容都非常有感染力，至少让不少有些绝望的法师们都稍微有了一点信心，相信一定会好起来的。

　　叹息一声，林云远远的对着普罗米招了招手。

　　“普罗米阁下，我是有一种可以压制天阶法师等级的方法，而且是压制对规则的感悟和超凡力量，但是过程非常的痛苦，而且需要您全力配合才有可能成功，压制之后，您的等级会变成天阶七级，但可能会造成一些很麻烦的损伤，甚至可能会损伤到灵魂……”

　　林云的话还没有说完，普罗米就笑着点了点头，就像是林云邀请他去吃大餐一样欣然接受。

　　“那就麻烦梅林阁下了，我就知道，梅林阁下肯定有办法的。”

　　炼金实验室里，中央放置了一套特殊的炼金装置，地面和头顶都有炼金法阵，这些炼金法阵，配合着中央那个犹如手术台一样的炼金装置，形成了一个特殊的天阶炼金法阵。

　　普罗米躺在这个炼金装置上，手脚肩膀头部全部都被固定，身体被彻底固定在那里，随着炼金法阵开始运转，普罗米的魔力就被镇压，超凡力量也被镇压了一些，再加上普罗米刻意没有反抗，普罗米现在就像是一个普通人一样，只是一个身体比较强壮的普通人……

　　林云取出七根细长的金属尖刺，尖刺表面布满了复杂而诡异的花纹，这是材料本身的花纹，只有尖刺的尾部，镶嵌着一个特殊的魔器。

　　林云将一根根尖刺从普罗米的四肢刺入，尖刺彻底刺入到普罗米的身体内，只留下尾部留在位面，尖刺和普罗米的骨头贴合在一起，根本不会影响他的活动。

　　四根刺入之后，剩下三根，一根从胸口刺入，一根从背后刺入，最后一根，则是从头顶的正中央，刺入到普罗米的脑袋里。

　　整个过程，普罗米都保持着平静，表情都没有变化，但是从他那变得苍白的脸色和不断不由自主抽搐的肌肉看，其中的痛苦已经到了他都无法控制自己身体的地步。

　　林云的额头也慢慢的渗出冷汗，特别是最后一根，更是要小心，因为一不小心就会伤害到普罗米的灵魂，这可是一个非常麻烦的事情，这个时代能治疗灵魂伤势的药剂和其他方法可是非常少的，林云倒是知道很多种能治疗灵魂伤势的药剂和方法。

　　但是其中的很多材料，都是这个时代没有的，一万多年之后，一种随便在一个炼金店铺就能买到的治疗灵魂伤势的药剂，在这个时代，最主要的一种材料还没有被发现呢，因为那不是诺森德世界出产的材料，而是几千年之后，才会被发现的一个新位面里的特产。

　　灵魂的力量透过林云的手慢慢的灌注到最后一根细针里，通过细针来感应普罗米的灵魂，很快，就感应到一个纯净的灵魂在细针不远的地方，这只是感觉，其实灵魂并不在那里，能感应到普罗米灵魂的位置了，下面的就轻松多了。

　　细针慢慢的插入进去，几秒之后，七根细针全部开始发挥作用，一丝奇特的力量笼罩普罗米的身体，将普罗米彻底的封印在里面，然后气息的感应之中，普罗米的等级开始慢慢的下跌，跌落天阶八级。

　　林云的眼中闪过一丝疑惑，刚才感应普罗米的灵魂的时，发现普罗米的灵魂纯净的可怕，就像是一个新生的婴儿的灵魂一样，没有一点杂质不说，一点杂念和波动都没有……

　　正在思索这个问题的时候，眼前忽然有了变化，普罗米体表的封印慢慢消散，普罗米的气息也彻底稳固到了天阶七级。

　　重新睁开眼睛，普罗米的脸色依然有些苍白，看到林云的第一时间，普罗米就先露出一丝柔和的微笑。

　　“梅林阁下，我们可以出发了。”

　　普罗米一句话，林云就将之前脑袋里闪过的一丝疑惑丢到一边了，点了点头。

　　“普罗米阁下，您不需要休息一下么？”

　　普罗米的体表浮现出一丝圣光的力量，几秒钟之后，普罗米的气息看起来就恢复了平稳，没有一点血色的苍白脸色也恢复了正常。

　　没有惊动任何人，林云和普罗米就离开了要塞，那阻拦在通道中间的火焰地带，对于两人来说和没有差不多，这个燃烧大地本身就是林云释放的，操控非常容易，两人进入火海里，周围就有一片没有火焰的地带。

　　大地已经被烧成了滚烫的岩浆，土地变得赤红，不少地方甚至已经出现了火焰结晶，这是火焰元素位面火焰比较浓郁的地方才会出现的东西。

　　穿过了火海，前方扑面而来的就是可怕的亡灵气息，无数的亡灵还在上百公里之外，但是亡灵的气息已经扩散到这里，死亡的气息和火焰不断的相互碰撞，就像是冷风在疯狂的呼啸，想要吹灭这片火海，可惜火焰的范围是在是太大了，根本不是这些死亡气息能吹灭的。

　　冷热交替，让这里产生了可怕的风暴，一条条龙卷风在大地上肆虐，砂石被卷起，漆黑的大地上，就像是有数十个绞肉机在交替着旋转，任何进入这里的生物都会被卷入其中撕成碎片。

　　站在大地上，望着前方那些互相围绕着旋转的龙卷风，林云的目光变得深邃。

　　“普罗米阁下，等下需要您先出手了，将那个骷髅王吸引过来，然后有可能的话，圣光降世来封锁一片区域，至少给我争取到足够的时间去抢走骷髅王手中的瘟疫之心。”

　　普罗米一脸严肃地点了点头。

　　空间之门在两人面前浮现，两人先后跨入空间之门里消失不见，几百公里之外的亡灵海上空，一扇银色的大门缓缓的打开。

　　普罗米握着圣光法杖从里面走了出来，走出大门的瞬间，天空中就像是出现了一个小太阳一样，圣光的力量飞速的扩散开，光辉照耀附近几百公里的范围。

　　地面上的亡灵海，骤然遭受到圣光光辉的照耀，一个个发出痛苦的嘶嚎，二十级之下的亡灵生物，仅仅面对这种超大范围的圣光光辉都无法抵抗，一个个身上冒着黑烟，就像是被火焰灼烧，几秒钟的时间，一个个二十级之下的亡灵生物就哀嚎着跌倒在地上，他们的身体就像是被火焰烧过一样。

　　骸骨亡灵的骨头破碎，化为一堆黑色的骨头碎片，而僵尸之类的亡灵，血肉被烧成灰烬，只留下黑色的骨头碎片，幽灵之类的亡灵更是直接被净化掉。

　　仅仅绽放出圣光，就秒杀了几百公里范围所有二十级之下的亡灵生物，而二十级到三十之间的亡灵生物，能撑的时间稍微久一点，但是不到十秒钟，却已经开始有亡灵生物被圣光的光辉晒死。

　　林云走出空间之门，看着已经化为一个小太阳一样的普罗米，心里还是忍不住感叹，圣光法师，果然是亡灵的克星，仅仅绽放出圣光的光辉就能不断的对亡灵生物造成可怕的伤害。

　　完全不用释放法术，就能清扫了大部分的亡灵，要知道，亡灵海之中的亡灵生物，九成以上都是三十级以下的亡灵生物，低级亡灵生物的数量占据了绝大部分。

　　想要干掉一个二十级之下的亡灵，火焰法师可能只需要一个火球术就足够了，但再怎么样，也需要释放出法术，若是来上上百万，上千万，上亿的亡灵生物，让一个冰霜法师来斩杀，就算全部都是二十级之下的亡灵生物，也要杀的魔力耗尽也杀不完。

　　但对于圣光法师来说，仅仅只需要绽放出圣光的光辉就足够了，仅仅圣光的光辉就能净化掉这些低级亡灵，数量完全就是没有什么作用的东西。

　　普罗米飘在半空中，魔力化为圣光的光辉，肆意的洒落，随着圣光的光辉洒落的范围内，亡灵生物不断的被净化，圣光笼罩的范围外面，也有大量的亡灵生物在疯狂的向着这里靠近，但是只要进入到圣光笼罩的范围，统统都会被净化掉，就算是三十级以上的亡灵生物，也坚持不了几分钟就会被彻底净化。


第1400章

　　亡灵海之中忽然出现的圣光，很快就吸引到很多强大的亡灵生物，一个个天阶的亡灵生物率领着亡灵大军杀入圣光笼罩的范围，这些亡灵完全不在乎损耗，几乎每一分钟都有上百万的亡灵生物被净化，但是对于那犹如大海一样覆盖了整片大地的亡灵海来说，完全不在乎这点消耗。

　　只要这些亡灵能让对手的魔力消耗一点就行了，这就是亡灵海战术，靠着庞大的数量来活活耗死对手，就算是天阶法师，在这种消耗之中，也注定了被活活耗死。

　　没有任何人能支撑着一直施法，就算是拥有天然半位面的林云也无法做到，魔力的消耗可以忽略，但灵魂力量的消耗，却不可能忽略掉的。

　　林云躲在圣光的光辉之中，静静的等待着，握着瘟疫之心的那个骷髅王没有出现，林云就不会轻易的出去。

　　很快，四十级以上的亡灵出现了，最先出现的是一头四十二级的骨龙，这个骨龙飞到距离普罗米还有五十公里的时候，周围洒落的圣光光辉就忽然凝聚，化为一柄上百米高的巨剑，刺穿骨龙的脑袋，贯穿骨龙的白骨身体，刺目的白光从骨龙的身体内部炸开，那凝聚的犹如金属一样的白骨身体，被净化成灰烬从天空洒落。

　　一个个四十级以上的亡灵，只要靠近到普罗米五十公里范围，就会被普罗米直接净化掉，靠近都无法做到，更别说去打断普罗米的施法了。

　　随着下方的亡灵生物慢慢的被净化完毕，大地的上留下了一层厚厚的黑灰色灰烬，灰烬之中隐约能看到一块块残破的骨头碎片，上百公里范围，彻底变成了一片死寂地带。

　　而圣光笼罩范围外面，还有更多的亡灵生物冲入圣光笼罩的范围赴死，普罗米的身体化为一颗小太阳，向着美索不达米亚平原的更深处前进，不断的利用圣光的光辉净化亡灵。

　　十几分钟的时间，三百公里范围的亡灵统统被净化完毕，被净化的亡灵数量庞大到了数不清楚的地步，谁也不知道这十几分钟的时间，究竟有多少亡灵被净化掉，就算是一直跟着普罗米的林云，也无法计算出来。

　　随着普罗米不断的前进，半空中也开始出现飞行亡灵生物，这些铺天盖地，犹如一片黑云一样冲来的飞行亡灵，一个接着一个，每一个飞行亡灵，都将前面的同类当做盾牌，抵挡圣光光辉的盾牌。

　　再加上飞行的速度远远比地面上那些靠着简陋的腿脚发动冲锋的亡灵们快的多，这些飞行亡灵就像是一片黑云，外层不断的被净化，但是里面却根本没有遭到圣光的照耀，一颗十几公里范围的黑云，冲到距离普罗米还有五十公里的时候，仅仅只变小了三分之一，更多的亡灵靠着庞大的数量，飞速的靠近普罗米。

　　普罗米一脸神圣的光辉，只是这么平静的绽放着圣光的光辉，那一团黑云飞到距离普罗米三十公里的时候，被净化的速度忽然加快，一层层就像是燃烧殆尽的骨头残骸灰烬，从半空洒落，化为一片黑灰色的灰烬之雨。

　　靠近到二十公里的时候，被净化的速度再次攀升，那些就像是一群只剩下骨架的双足飞龙，被圣光光辉照耀到的瞬间，就会化为灰烬消散，之前的战略到了这里就完全没有作用了。

　　大片的灰烬之雨洒落，就像是一层天幕遮掩了天空，唯有圣光的光辉，能穿透这一层灰烬之雨，继续净化更多的亡灵。

　　林云的脸上带着一丝惊叹，没办法不惊叹，领悟光明法则的法师很多，但是唯有天阶之前几乎就没有太大战力的圣光法师，对于亡灵的克制完全是不讲道理的类型。

　　圣光法师仅仅绽放出圣光的光辉，就能净化亡灵，一个治疗法术圣光之手，也同样能干掉亡灵，只要是圣光法师，没有一个是对亡灵没有伤害的，这就是这些家伙没办法讲理的地方。

　　有缺陷，就有优点，对战法师的时候，圣光法师算是比较吃亏，那就用治疗手段硬抗，只要没有被一击干掉，基本上都死不了。

　　普罗米绽放的圣光，越是靠近他，圣光的威力就会越强，能瞬间净化掉的亡灵生物的等级就会越高，按照目前的威力来看，四十级之下的亡灵，没有一个能靠近到普罗米十公里范围而不死的。

　　而真的出现四十级以上的亡灵生物，也会被普罗米随手一个法术净化掉，除非那个握着瘟疫之心的骷髅王出现，不然没有亡灵能阻止普罗米。

　　普罗米一点一点的推进，从天空中望去，就是一个小太阳在飞速的向前前进，沿途被照耀到的亡灵生物统统被净化掉。

　　半个小时之后，美索不达米亚平原上就出现了一条上百公里宽，五百多公里长的空白地带，在这片范围所有的亡灵生物都被净化成了灰烬。

　　这时候，天空中再次出现了一大片弥漫三十多公里范围的黑云，黑云的中央，那颗握着瘟疫之心的骷髅王，骑着一头亡灵骨龙缓缓的飞来，无数的亡灵骨龙、骸骨巨龙、骸骨双足飞龙、还有大片奇形怪状，生前不知道是什么飞行魔兽的飞行亡灵追逐着。

　　大片的飞行亡灵将骷髅王围在中央，远远望去，就像是一个巨大无比的漆黑眼镜蛇在抬着头向着这边飞速的靠近。

　　普罗米举着法杖，神色肃穆，圣歌一样的咒语被普罗米用咏叹调吟唱了出来，圣光在一瞬间变得更加刺目，高空似乎被人撕裂出一道裂口，一道让人无法直视的光柱从天空中坠落到这片组成眼镜蛇一样的亡灵大军之中。

　　霎时之间，眼镜蛇头部就被净化出一片巨大的空隙，光柱继续向着的眼镜蛇的深处照耀，数不清楚的亡灵被净化成灰烬。

　　到这道光柱照耀到骷髅王坐在的范围时，骷髅王举起了手中的权杖，权杖的顶端，那颗散发着墨绿色光辉的腐烂心脏，跳动的速度忽然加快，犹如粘稠的毒液一样的光辉，从心脏里喷发了出来，这些光辉扩散开，化为一片墨绿色的雾气笼罩的范围，将普罗米释放的圣光神罚抵挡了下来，而且是非常轻松的抵挡了下来。

　　圣光和瘟疫的力量不断的碰撞，可是谁也奈何不了谁，忽然，这一道圣光光柱的四个方向，天空好似再次被一双大手拨开，四根到光柱从四个方向坠落到大地上。

　　光柱慢慢的变得暗淡，最后在光柱内部，分别浮现出一个四个看不到面孔的巨大人形幻影。

　　一个身穿重甲，双手握着巨剑，巨剑向下插在地面上，恐怖的气息从这个巨人身上扩散开，无数的亡灵生物在瞬间就被化为灰烬。

　　一个一身洁白的法袍，头上带着荆棘制成的王冠，一手握着法杖。

　　一个穿着布满了符文的法袍，手中抱着一本巨大的书籍。

　　最后一个，双手组成十字抱在胸前低头祈祷。

　　四个上百米高的巨大光芒幻影出现之后，就开始疯狂的吞噬周围所有的圣光，最后化为四个散发着圣光光辉的巨人雕像。

　　林云的眼中带着惊叹，却也知道自己该干什么，在四座雕像浮现出来的瞬间，林云就从普罗米的圣光光辉之中飞出，出现在那个骷髅王的对面。

　　骷髅王似乎也察觉到那四座巨人雕像不是什么特别让人愉快的东西，挥动手中的权杖，瘟疫之心跳动的速度再次加快，大片墨绿色的光辉被挥洒出去，甚至还有一滴墨绿色的鲜血从瘟疫之心里喷洒出来，这一滴墨绿色的鲜血沾染着光辉，化为一个巨大的骷髅头幻影，硬着上方坠落的圣光光柱冲了上去。

　　骷髅变得越来越大，最后化为一个数千米大的骷髅幻影，墨绿色的光辉，甚至在这个骷髅幻影的内部，似乎还有一团墨绿色的灵魂之火在燃烧。

　　幻影长着嘴巴，将那一道粗大的圣光光柱吞噬下去，圣光的力量似乎都已经完全没有用了，只是被一个幻影吞噬掉。

　　失去了圣光神罚化作的光柱镇压，骷髅王就准备逃出这片让他感觉非常不好的范围。

　　但是就在这时，一颗颗四系爆弹拖着弧线尾巴，从各个方向出现在他的身体周围，剧烈爆炸将骷髅王身体十公里范围都化作了充满毁灭力量的空间。

　　林云左手握着死亡之书，右手举着巨龙法杖，飘在半空中，静静的看着那片毁灭之力肆虐的空间。

　　这点进攻想要干掉骷髅王，根本是不可能的事情，但是瞬间上百个八级法术，却绝对足够拖延那么一点点时间了，足够拖住骷髅王，不让他逃离这里。

　　三秒钟之后，浩大的圣歌再次响起，似乎有无数人在吟唱，在用咏叹调吟唱着最神圣的圣歌，那四座光芒巨人雕塑同时转身，对着他们中心的地方。

　　普罗米飘在半空中，划破自己的手腕，泛着淡金色的鲜血从半空中洒落，每一滴鲜血洒落，普罗米的脸色就会变得苍白一分，仅仅三秒钟的时间，普罗米就像是受了重伤一样。

　　但这些淡金色的鲜血却绽放出最恐怖的圣光力量，四座光芒巨人雕像同时绽放出光辉，纯粹的圣光光幕在四座雕像之间浮现，以四座光芒巨人雕像为四个角，光幕组成一座纵横三十公里范围的巨大牢笼。

　　三千米高，三十公里长宽的巨大牢笼，这里完全被圣光的力量封锁，而牢笼内部，圣光的力量也开始不断的集聚，里面的空间就像是会发光一样。

　　牢笼内部，四系爆弹洪流组成的毁灭空间里，骷髅王从里面飞了出来，看起来根本没有受到任何损伤，甚至他背后那个残破的披风，依然都保持着原来的样子。

　　似乎对待在这个布满了神光力量的牢笼非常不舒服，骷髅王率领着剩下的亡灵，开始冲向其中一面圣光光幕。

　　化为黑云的飞行亡灵大军，在冲到那面看起来非常薄的圣光光幕上时，瞬间就化为一片灰烬洒落，无论多少数量，都完全无法改变这个结局，甚至面对这么多飞行亡灵的冲击，光幕都没有泛起一点波澜。

　　等到骷髅王挥舞着佩格的权杖发出一道墨绿色的光辉时，圣光光幕才开始泛起波澜，但是这波澜就像是平静的湖面里随意的丢下了一颗小石子一样，根本别想掀起太大的波浪。

　　无数的亡灵生物撞击到光幕之后，被净化成灰烬。

　　骷髅王挥舞权杖连续挥动了三次，却依然无法破开光幕的阻拦，再加上一颗规则四系爆弹在他的身后炸开，恐怖的毁灭力量疯狂的扩散，瞬间将三千米范围内所有的亡灵都笼罩在内，充满了纯粹毁灭力量的绞杀，仅仅一次冲击，就将三千米范围扫平，而冲击的波动，更是将七八公里范围的亡灵生物都撕成碎片。

　　骷髅王转过身，彻底放弃了要撕开圣光光幕的打算，普罗米飘在圣光光幕的外面，不断的吟唱咒语，维持着这个牢笼，再加上圣光的力量可以毫无阻碍地穿透牢笼照耀到牢笼内部。

　　里面的死亡力量在不断的消散，大量的亡灵不断的被净化掉，亡灵的数量越来越少，失去了这些亡灵，死亡力量暴跌的速度就更快了。

　　有了这个大范围的削弱，林云清扫起来的速度就更快，万咒之书、万法之轮同时浮现，万咒之书化为数十米高的巨大门户，而万法之轮化为一个数十米直径的巨大华丽轮盘，无数的规则符文在轮盘里浮动。

　　万咒之书和万法之轮组合到一起，霎时之间，地火水风四大元素，形成最基础的元素风暴浮现了……

　　仅仅三秒钟的时间，就再也看不到万法之轮和万咒之书的踪影，它们已经被笼罩在可怕的元素风暴里，七八公里范围，彻底化为一片元素暴乱区域，这里的元素只有最纯粹的毁灭力量，随着时间推移，这个元素风暴覆盖的范围还在不断的扩大。

　　除了骷髅王之外，任何亡灵生物被卷入到这个元素风暴漩涡之中，都会在瞬间被肢解，然后身体的碎片也会被撕扯成无数的碎片，这些碎片也会像是跌入了巨大磨盘里一样，被磨碎成最细微的灰烬，直到彻底看不见为止。

　　林云的额头浮现出一枚彩色的符文，四肢上分别笼罩着地火水风的光辉，站在元素风暴里，那些元素风暴就像是根本对他没有作用一样，反而这些只有纯粹毁灭力量的四大元素，就像是簇拥着自己的君王一样，簇拥到林云身边，形成一片天然的防御。

　　只要有亡灵生物靠近，这些元素风暴就会疯狂的上去将它们撕成碎片，就算是骷髅王的进攻，也会被元素风暴不断的撕碎抵消。

　　林云站在元素风暴的中心，左手托着的死亡之书绽放着微弱的光辉，贤者之章的力量在这时候浮现开，那些被元素风暴撕碎的亡灵生物，它们身上跌落的亡灵精华，也同样被撕碎，但是这些被撕碎的亡灵精华，却随着这个巨大的漩涡，投入到贤者之章里。

　　这些都是没有被净化的亡灵精华，那些被圣光的力量净化掉的亡灵，就只是最普通的骸骨，根本不会有一点亡灵精华留下来，只有这些被元素风暴撕碎的亡灵，才会残留这些东西。

　　庞大的亡灵精华被贤者之章吞噬，慢慢的，贤者之章上能拓印的法术，出现了第三个空位，一个七级法术的空位。

　　林云没有急着去跟骷髅王战斗，而是先清扫剩下的亡灵生物，这个三十公里范围的牢笼里，还残留的亡灵生物的数量都有上千万个，这还是已经死掉了大半残余的。

　　这些都是亡灵位面最纯粹的亡灵生物，残留亡灵精华的概率非常的高，事实上，等级越高的亡灵，被干掉之后留下亡灵精华的概率就越高，天阶的亡灵，必然会留下亡灵精华。

　　但是亡灵精华这个东西，对于亡灵来说，却不是太有用的东西，至少在亡灵位面这个处处弥漫着死亡之力的地方，就算是有战争，他们唯一会在意的，也只是灵魂之火，死掉亡灵，若是残留了亡灵精华，也只会留在那里，让这些亡灵精华去滋润骸骨，然后诞生新的亡灵生物。

　　这些大群的亡灵在这里，若是不先清扫完毕，就等于给了这个骷髅王无数的补给，只要死亡之力消耗的太多了，干掉一群死亡生物好了，这里残留了一千万，干掉个十来万，吞噬掉这些死亡生物的灵魂之火，消耗掉的力量很快就能补充回来。

　　再加上这些死亡生物在关键时刻，还是完美的挡箭牌，完美的干扰方式，不先清扫掉这些死亡生物，对战这个手握佩格的权杖的骷髅王，根本无法全力对战。

　　圣光力量在牢笼里越来越强，到了一定程度之后，就停止了下来，这些圣光力量只能轻松净化掉三十级之下的亡灵生物，对于四十级之下的亡灵生物，就只能花费很长时间才能净化掉，对于四十级之上的亡灵，就只有削弱的能力了。

　　但这些，就已经足够了，可以让林云在施展了元素精灵王化身的情况下，配合万咒之书和万法之轮肆意的搅动元素风暴，这些弥漫十几公里范围的元素风暴，就可以对抗亡灵浪潮，甚至一点一点的将亡灵浪潮撕成碎片。


第1401章

　　恐怖的魔力犹如喷泉一样从林云的体内喷出，不断的增强、维持元素风暴所要消耗的力量。

　　在这种对抗之中，骷髅王的骨龙坐骑也被撕成碎片，可惜对于骷髅王来说，这种程度的元素风暴，完全无法将他撕碎，他的白骨身体，已经不像是白骨，而是一种看起来犹如不透明的水晶和金属组合的骷髅骨架，仅仅凭借身体，这个骷髅王就能硬抗九级之下所有的法术，就算是九级法术，除非是有特别的克制作用的，不然也别想毁掉他的白骨身体。

　　僵持了十几分钟之后，越来越多的亡灵生物被撕成碎片，骷髅王也有些不耐烦了，他举着手中的权杖，那颗跳动的腐朽心脏砰砰砰的跳动着，一丝丝犹如油脂一样的墨绿色光辉从腐烂的心脏里喷发出来。

　　这些光辉落入元素风暴里，化为一片墨绿色的烟雾，就算是被元素风暴撕碎，烟雾也慢慢的融入到元素风暴里，随着元素风暴向着内部扩散，瘟疫的力量在疯狂的扩散。

　　林云服下了一瓶药剂，左手托着的死亡之书自动翻开，许久都没有出现的真实之章忽然绽放出璀璨的光辉，一只水晶凤凰，就像是刚刚睡醒一样，从光辉之中探出脑袋，水晶凤凰的眼睛穿透元素风暴的遮掩，穿透那些无数的亡灵生物，直接盯着骷髅王手中的权杖，确切的说，是盯着权杖顶端的那颗腐烂心脏。

　　水晶凤凰的爪子里原本抓着一颗亡灵之眼，但是现在却已经消失不见了，彻底的被水晶凤凰吞噬消化掉，从此之后，任何和亡灵之眼有关的力量，都会被水晶凤凰克制的死死的，而且这种克制，远远比圣光的力量克制亡灵来的更加彻底。

　　那是最本质的克制！

　　水晶凤凰出现之后，发出一声凤鸣，霎时之间，元素风暴里扩散开的瘟疫力量就像是受到了某种吸引力一样，疯狂的向着水晶凤凰扩散，水晶凤凰张开嘴巴，张口一吸，瞬间，那些扩散开的瘟疫力量就被还原成一片墨绿色的迷雾，然后再次还原弄成那种墨绿色的光辉，最后化为一滴墨绿色的血液，被水晶凤凰吞噬掉。

　　吞噬了这一滴血液之后，七彩的火焰就在水晶凤凰的体表燃烧，不到三秒钟，水晶疯狂张开嘴巴打了个饱嗝，一缕墨绿色的烟雾被他吐了出来。

　　水晶凤凰飘在林云的头顶，不断的盘旋着，蠢蠢欲动的想要去攻击骷髅王，抢走骷髅王手中的那颗瘟疫之心。

　　这种邪恶的东西，就是水晶凤凰的最爱，只要吞噬掉这个东西，对于邪恶的镇压就会再次提升一个档次，只要吞噬消化掉瘟疫之心，从此之后，任何和瘟疫有关的力量，水晶凤凰都能轻而易举的化解掉。

　　那是最根本的化解，透过真实的双眼，挖掘出邪恶最根本的地方，从最本源的地方破除邪恶，这是最无解的方法。

　　林云压制着水晶凤凰的冲动，让他盘旋在头顶，抵挡着可能出现的瘟疫力量，然后静静的利用元素风暴清扫这些亡灵生物。

　　水晶凤凰有些焦躁的拍着翅膀，翅膀随意的挥动了一下，一片七彩的光辉洒落，千米宽，七八公里范围内的亡灵生物，瞬间就全部死亡，他们的灵魂之火就像是被一阵风吹过的蜡烛一样，火焰忽然全部熄灭。

　　他们的身躯也化为腐朽的白骨向着地面跌落，在下落的过程中，这些白骨就在飞速的腐朽，然后化为无数的碎片，一点死亡力量都没有了……

　　林云摇了摇头，没有管水晶凤凰撒气一样的举动，这么多亡灵，再加上一颗瘟疫之心，这简直就是一群邪恶之中夹杂着一个最邪恶的东西，这对于水晶凤凰来说，完全就是不能忍的东西，而且也是完全没有办法抵挡的诱惑。

　　能保持着在这里继续守护就算是最大的克制了……

　　不过林云却知道，若是放任水晶凤凰冲出去，唯一的可能就是被骷髅王的权杖一棒子敲死，然后回到死亡之书里涅槃，以水晶凤凰的力量，现在可是完全没有办法对付一个四十七级的骷髅王的，更别说这个骷髅王还握着佩格的权杖。

　　清扫进行的很顺利，骷髅王虽然没有受到什么伤害，却也只能看着大量的亡灵被一点一点的清扫掉，他的进攻同样也没有办法伤害到林云，瘟疫之心里喷出的瘟疫之血，就是最可怕的瘟疫之源，但是结果却是被水晶凤凰吞噬掉当做甜点。

　　僵持在继续，一个小时之后，最后一个亡灵被撕成碎片，亡灵精华被贤者之章吞噬，林云终于散去了这片可怕的元素风暴。

　　元素风暴消散之后，天空中大片的尘埃向着地面降落，这片牢笼的大地已经比牢笼外面的地面深了足足三四百米，地面上的泥土全部被元素风暴的力量波及，撕碎之后被卷入到天空之中，现在全部坠落到地面。

　　在这片泥土之雨里，骷髅王的身体化为一道残影，冲向林云，一道道墨绿色的光辉，犹如一片箭雨一样冲向林云。

　　林云头顶的水晶凤凰洒落一片七彩光辉将林云笼罩，这些墨绿色的箭矢冲击到这片七彩的光辉之后，颜色就开始飞速的变淡，里面蕴含的瘟疫之力被飞速的化解掉，剥去了瘟疫之力，这些箭矢里就只剩下最纯粹的死亡之力。

　　叮叮叮的一连串密集的响声响起，箭矢冲击到林云的融合护盾上，激起一丝丝密集的涟漪，融合护盾表面和箭矢碰撞的地方，一丝丝密集的空间裂缝随之出现出来。

　　连续冲击了几秒钟时间，骷髅王就忽然消失不见了，只有犹如下雨一样的骨刺混杂着瘟疫之力冲击到林云的融合护盾表面。

　　林云的神色凝重，张口吐出一个规则符文，下一秒，披着残破披风的骷髅王就忽然出现在林云的身后，骷髅王的左手握着佩格的权杖，右手握着一柄足有五米多长的巨大白骨镰刀，骷髅王的嘴巴上下颤动，灵魂之火摇曳着传递出一连串的信息。

　　“愚蠢的人类，谁都无法阻挡伟大的佩格大人的脚步，所有活着的生命，统统都要在瘟疫的力量下拥抱死亡。

　　你们以为我们惧怕飞天猴子的力量么？错了，只有死亡才是永恒，瘟疫的力量才是通往死亡大门的捷径，拥抱死亡，所有拥有飞天猴子力量的愚蠢生命都无法阻止我们。

　　更别说你这个比飞天猴子还要讨厌的家伙了，必须死，死吧，死吧，死吧……”

　　骷髅王扭曲的声音疯狂的叫喊，灵魂之火散发出的信息，化为灵魂冲击波，不断的冲击向林云，然后他手中的巨大镰刀上，忽然涌现出可怕的死亡规则的力量，随着骷髅王挥动右臂，镰刀化为一道残影，瞬间斩过林云的身体。

　　林云的身体化为两半，浓烈的死亡气息爆发开，一切生命气息断绝，骷髅王大笑着挥舞了一下手中的镰刀。

　　忽然，身体断开成两半的林云慢慢的变成幻影，然后就像是破碎的玻璃一样碎开，碎开的碎片再次化为烟雾幻影消散。

　　骷髅王的怪笑声戛然而止，而林云的身体出现在半空中，身前一道数百米长的法术电磁轨道，一颗炮弹从法术电磁轨道里冲出，瞬间命中骷髅王的右肩关节。

　　恐怖的爆炸力夹杂着冲击力一起炸开，而其中更是有一点属于水晶凤凰的七彩光辉一起炸开。

　　霎时之间，骷髅王的右臂关节上出现了一丝丝细密的裂纹，这一点细密的裂纹出现，就让水晶凤凰的力量有了渗透的机会，七彩的光辉顺着这些裂缝渗透到骷髅王的右臂关节里。

　　驱除邪恶的力量盘踞在骷髅王的右臂关节里，让他的关节受到的伤势完全无法恢复，动作受到很大的影响，至少再也无法像刚才那样挥动他的死亡镰刀了。

　　骷髅王飞在半空中，灵魂之火剧烈的摇曳，充满了恶意的灵魂波动不断的扩散开，林云冷笑一声，巨龙法杖里飞出一个紫龙化身，万法之轮和万咒之书围绕在他的身旁旋转着。

　　骷髅王可不是单纯的骷髅王者，而且是一种特殊的骷髅亡灵，他们天生就能统领骷髅大军，每一个骷髅王，从诞生开始，就会有大量的骷髅亡灵汇聚过来效忠，这一点就是那些骷髅亡灵的本能，骷髅王根本不需要特别的去汇聚亡灵。

　　但是最为一个骷髅亡灵种类之一，骷髅王就像骷髅战士一样，天生就拥有属于自己的武器，骷髅战士的长剑和白骨盾牌，骷髅射手的白骨弓，骷髅法师的白骨法杖，骷髅王的死亡镰刀……

　　骷髅王的数量非常稀少，最主要的就是骷髅王到武器想要孕育出来实在是太难了，死亡镰刀上凝聚着最纯正的死亡规则的力量，而不是死亡力量，那是纯粹的死亡，可以斩断任何生物生命的死亡镰刀，就算是亡灵，被斩断之后，也会瞬间死亡，灵魂之火会熄灭。

　　对于死亡规则来说，就算是亡灵，也算是一个活着的生物，一切有意识的存在都算活物。

　　早就知道这一点，林云怎么可能没有防备着骷髅王的死亡镰刀，一个手握权杖的骷髅王，从来没有见过他的死亡镰刀不代表他没有，没有死亡镰刀的骷髅王就不是骷髅王……

　　凝重的对峙在持续，骷髅王右手握着死亡镰刀，左手握着佩格的权杖，飘在半空中，气势却在不断的增强。

　　佩格的权杖顶端，那颗瘟疫之心疯狂的跳动，一滴滴墨绿色的血液从那颗腐烂的心脏里喷出，喷洒到骷髅王的身上，霎时之间，墨绿色的气息将骷髅王笼罩，那犹如金属和水晶的混合体白骨表面，也开始生出一片片可怖的墨绿色血肉。

　　仅仅三秒钟的时间，骷髅王就变成了一个浑身冒着墨绿色雾气的僵尸，但是只有右臂却依然保持着骷髅原本的摸样，骷髅王僵硬的脸庞稍微偏转了一点，看着自己依然还是骷髅的右臂，特别是关节处的骨缝里明显的七彩光芒，此刻就更加明显了。

　　随着骷髅王变成僵尸，他的气息疯狂的攀升到四十七级巅峰，甚至随着这种攀升，周围的空间隐约都受到了压迫，似乎随时会崩溃掉，他的力量变得更强了，可是等级却一直卡在四十七级。

　　林云的脸色微微一变，看着变成僵尸的骷髅王，脸色瞬间变得凝重，此刻终于明白为什么一个骷髅王能从瘟疫骑士的手中拿到权杖了，这个该死的家伙，竟然还能变成一个僵尸。

　　一个拥有骷髅王能力的僵尸？而且变成僵尸之后，佩格的权杖能发挥的力量就会再次攀升，毕竟佩格的权杖本身就是瘟疫骑士的武器，身为一个僵尸，最能发挥出武器能力的种族自然就是僵尸了。

　　骷髅王僵硬的脸上露出一丝古怪而扭曲的笑容，望着林云就像是一块等待着上餐桌的肉排，不，是已经上了餐桌，就等着下刀开吃了。

　　“愚蠢的人类，你已经成功激怒佩格大人最忠诚的部下了，现在改主意了，我要吃掉你，已经很久没有吃过人类了，上次吃掉的那头人类，很有味道，我会慢慢吃掉你的……”

　　僵尸骷髅王的左手举着权杖，墨绿色的雾气就像是活过来了一样，缭绕在他的身体周围，还有一些雾气慢慢的扩散，瘟疫的力量在此刻，似乎变得连空间都可以感染，被这些墨绿色的雾气流过的地方，只留下大片墨绿色的光辉，一瞬间，半边天空似乎都变成了墨绿色。

　　僵尸骷髅王怪笑着化为一道残影消失在原地，几乎一瞬间就出现在林云身前不到一千米的地方，那里的空间被飞速的感染成一片墨绿色的空间，浓重的死亡危机瞬间就笼罩林云，灵魂示警反应就像是脑袋里忽然出现了一直尖叫女妖发出刺耳的尖叫。

　　林云的身体瞬间消失在原地，下一秒，一道灰色的半月斩瞬间从林云刚才所在的地方斩过，一丝细密的空间裂缝出现在半月斩斩过的地方，看起来有些透明的半月斩划破空间，冲击到圣光牢笼所化的光幕上，顿时激起密密麻麻的涟漪。

　　那一道面对上千万的亡灵冲击都完好无损，似乎只是一颗小石子掉落进去的光幕，此刻，却就像是一张被人肆意抖动的金色丝绸，泛起大片大片的波浪和涟漪，似乎只需要在稍微加一点点力量，就能让这个光幕撕碎。

　　半空中的普罗米也大吃一惊，召唤出圣光圣像组成圣光牢笼，对于亡灵生物的镇压，绝对到了一种跨越等级的地步，这个牢笼就算是来一个四十八级的亡灵，也能困住，但是现在却差点被一个四十七级的亡灵撕碎……

　　普罗米再次加大圣光光辉的强度，咏叹调的圣歌，似乎也变得高昂，四个巨大的圣像也开始随着普罗米的吟唱一起吟唱圣歌，加固牢笼的强度。

　　而牢笼内部，僵尸骷髅王就像是狂化了一样，变得凶悍而疯狂，他的右手握着死亡镰刀，左手握着佩格的权杖，一道道死神之斩不断的挥出，而佩格的权杖顶端，那颗跳动的心脏跳动的速度也变得越来越快，不时的有一滴墨绿色的血液洒落，变成大片的瘟疫之光挥洒出来。

　　若不是林云有水晶凤凰的守护，再加上提前服用了药剂预防万一，现在早就无法抵挡感染瘟疫了……

　　恐怖的进攻逼迫着林云不断的闪躲，一点机会都没有，万法之轮飘在林云身旁，计算着整个战场的一切，魔能阵装也运转到极致，捕捉着周围的一切信息。

　　可是就算捕捉到，也无济于事，骷髅王的身体强度已经非常不可思议了，现在再加上变成了僵尸，又多了一层防护，一般的法术进攻，就算能命中，也没有什么作用，说不定这个家伙根本就无视了，一点闪避和防护都不会去做。

　　速度太快，防护太强，进攻太凶猛，万法之轮计算出来的机会，没有一个是能把握住的，稍纵即逝的机会，根本不算是机会。

　　至少对于这个骷髅王来说，那一点点小破绽，完全可以忽略不计了。

　　战斗持续了十几分钟之后，林云的脸色越来越凝重，骷髅王的速度越来越快，而且随着时间的流逝，瘟疫的力量在这个牢笼里扩散，很快就扩散将近一半的范围，这些被瘟疫侵染的地方，就算是圣光的力量也无法净化掉，唯有水晶凤凰的力量才能净化掉这些瘟疫力量。

　　这还是因为水晶凤凰之前已经吞噬过瘟疫之血的原因，若是没有最开始吞噬掉的那个瘟疫之血，现在根本没有办法轻松的化解掉这些瘟疫。

　　可惜瘟疫侵蚀范围的增长的速度，比水晶凤凰净化的速度要快多了，在这么下去，最多十五分钟，这个牢笼里的空间就会完全被瘟疫侵蚀，彻底变成对于骷髅王来说最完美的战斗环境。

　　嘭……

　　林云的融合护盾再次被死亡镰刀撕开一道裂口，而瘟疫的力量则顺着这个裂口冲进来，瞬间就侵蚀到林云的右臂，林云连续丢下三个镜像，身体则顺着空间的波动向后爆退了七八公里。


第1402章

　　这三个镜像，都是林云之前不断留下的替身，完美模拟了生命特有的波动，甚至残留了林云留下的超凡力量的波动，就算是亡灵，也没有办法瞬间分辨出哪个是真的。

　　事实上，骷髅王根本不会去分辨真假，他挥动死亡镰刀和佩格的权杖，用了一秒钟的时间，就将三个镜像分身全部撕成碎片。

　　七八公里之外，林云的脸色有些发绿，右臂上浮现出一丝伤口，脸庞上的绿气就像是受到了吸引一样，全部向着伤口所在的位置汇聚。

　　一秒钟之后，一股鲜血从林云右臂的伤口中喷发出来，所有的血液在瞬间就被震碎，但是唯有一滴绿色的血液完好无损。

　　漂浮在林云头顶的水晶凤凰张开嘴巴将这一滴绿色的血液吞噬下去，驱除了瘟疫的力量，再服用了一瓶驱除瘟疫的药剂和一瓶生命药剂，林云的脸色才慢慢的恢复正常。

　　也就这种被瘟疫侵染的瞬间就利用水晶凤凰才能做到这样驱除，若是被感染了很长时间，瘟疫的力量已经侵染到了全身，魔力、血脉、甚至灵魂都被侵染了，就只有瘟疫之心才能做到彻底驱除了。

　　刚刚恢复，骷髅王就再次冲了过来，速度依然快的可怕，林云不断的闪避着，思索怎么干掉这个骷髅王……

　　忽然，林云的神色一动，看着骷髅王那势不可挡的样子，忽然想到一个别的办法……

　　既然这个家伙拥有这么强大的防御，肯定没有办法直接干掉了，那么先削弱他的速度，在削弱他的力量，一点一点的削弱，将他彻底削弱到可以被干掉的地步不就好了么……

　　这个念头刚升起，林云就飞速的利用万法之轮开始计算种种可能性，一眨眼的时间，林云就冷笑了起来。

　　万咒之书化为一本书籍飘在林云的身旁，书籍无风自动，飞速的翻动，很快，就有一条咒语从书籍里飞出来，然后被万法之轮直接释放出去。

　　在这个法术释放出去的瞬间，林云催动了起始之章的力量，周围十公里范围瞬间就化为一片纯粹的黑暗，黑暗规则的力量强行驱除了周围的圣光力量，将十公里范围内所有非黑暗的力量全部驱除。

　　一瞬间，林云的魔力就疯狂的消耗，在这种地方，利用起始之章的力量实在是有些费劲了，特别是加倍输入了魔力，增强黑暗空间的大小之后，就变得更加耗费魔力。

　　在这片黑暗空间里，万法之轮疯狂的旋转，一条条咒语从万咒之书里飞出，然后被万法之轮释放出去，黑暗空间里，明显的空间波动不断的浮现，连续闪动了十几次之后，空间波动才彻底消散。

　　黑暗空间能驱逐出去的力量，可不包括空间的力量，至少以林云现在的实力，可没有办法让起始之章的力量连空间一起驱逐了，这里除了黑暗法术，也只有空间法术能释放出来了。

　　三秒钟的时间，黑暗空间就像是被一块巨大的黑幕，被可怕的力量撕的支离破碎，骷髅王怒吼中撕碎天幕，从外面冲了进来，在冲进来的瞬间，就发现林云身前有一个数百米长的法术电磁轨道，而电磁轨道周围，还有一圈圈四系元素组成的圆圈在疯狂的旋转。

　　里面的炮弹，闪烁着浓郁的七彩光辉，那属于水晶凤凰的力量，毫无遮掩的释放出来。

　　撕开了黑暗天幕，骷髅王刚冲进来就率先看到了这一幕，有之前的教训，骷髅王也不敢随意的硬抗这个法术，他的右臂关节上，裂开的骨缝，到现在还没有回复，骨缝里的七彩光芒虽然变得越来越暗淡，却终归坚定的盘踞在那里，阻止着他的右臂化为僵尸手臂。

　　骷髅王的速度飞快，向着侧面闪避，但是刚闪避过去几十米，就好似陷入了泥潭一样，那里的空间扭曲，就像是被人强行转化成一个塌陷的空间陷阱，空间旋转着增加着陷阱的吸力。

　　骷髅王掉入空间陷阱里，疯狂的挣扎，用了不到一秒钟的时间，就从这个空间陷阱里挣扎了出来，可是随着这一道剧烈的空间波动扩散开，周围十几个空间陷阱一同被激活，可怕的吸力和空间的扭曲在两千多米的范围浮现。

　　重力在这里已经失去了力量，只有十几个空间陷阱相互纠缠产生的可怕吸力，而且最重要的，这种吸力的方向变化是完全没有固定方向，所有吸力波动的方向，完全和空间波动相重叠。

　　对于任何一个空间法师来说，这都是一个小把戏，很轻松的就能逃脱出来，甚至任何一个天阶七级的法师，都可以很轻松的从这里逃出来。

　　天阶法师，要开辟半位面，就必须对空间规则有一点领悟，最起码基础的领悟是必须有的，就算不是专精空间规则的天阶法师，也能凭借那一点基础的空间领悟，找到逃出这个空间陷阱撕扯的方法，只需要跟着空间波动的方向发力就好了……

　　看，多简单的方法，可惜，指望一个骷髅王去领悟空间规则，别开玩笑了……

　　然后，这个骷髅王就被十几个平时完全是积累的空间陷阱撕扯住了，虽然凭借他的蛮力，想要挣脱出来，最多不会超过三秒。

　　但是，这三秒钟，足够林云做很多事情了……

　　法术电磁轨道上冲出一道闪光，瞬间冲击到骷髅王的面前，僵尸骷髅王一脸狰狞，咆哮着挥动死亡镰刀，对着眼前那一道几乎瞬间就重来的亮光斩了过去。

　　亮光很轻易的就被斩碎，斩碎的光辉，化为一片七彩的光芒洒落到骷髅王的脸上，霎时之间，骷髅王的灵魂波动就像是浪潮一样扩散，痛苦的灵魂哀嚎响彻整个牢笼。

　　这时候，骷髅王才终于明白，那一道亮光就是一个幌子，真正的进攻还在法术电磁轨道上等待着发射呢。

　　但这一眨眼的时间，骷髅王本能的哀嚎时，真正的进攻发动了，围绕着发出电磁诡道的那一圈圈四系圆圈疯狂的转动，电磁轨道炮发射，不到两公里的距离，从发射出来到命中，几乎不需要什么时间。

　　只有拳头大小的炮弹准确的命中到了骷髅王右臂的关节处，那原本就已经布满了裂缝的关节，瞬间就炸开，骨头化为碎片，七彩的光辉随着毁灭的力量一起爆开，骷髅王的右臂被炸飞了出去，在七彩光芒的照耀下，那看起来就像是金属和水晶混合体的骨头，飞速的失去了光辉，慢慢的，表面出现了一个个坑坑洼洼的腐朽痕迹。

　　再加上周围肆虐的毁灭力量，骷髅王的右臂被撕成碎片，而那些碎片在毁灭力量和七彩光芒的一同作用下，飞速的化为灰烬消散……

　　炸开的力量将骷髅王炸出了空间陷阱，但是却向着另外一个相反的方向飞了出去，一秒的时间，战局就出现了截然不同的变化。

　　骷髅王的死亡镰刀出现在林云面前，静静的飘在那里，一枚枚规则符文浮现在死亡镰刀附近，然后犹如下雨一样的印在死亡镰刀表面，用了一秒钟的时间，死亡镰刀就被林云封印。

　　随手将死亡镰刀丢到空间戒指里，林云咧着嘴看着远处发疯咆哮的骷髅王，哦，现在应该叫独臂僵尸了，失去了那个骷髅手臂，这个家伙看起来就安全是一个僵尸生物了。

　　将骷髅王的死亡镰刀封印起来抢走，接下来就容易多了，这个家伙的死神之斩，林云也不敢硬抗，那可是能直接作用到灵魂的力量，只要被命中一次，只要身体被斩断，灵魂也会随之被斩断。

　　破碎的灵魂，再加上死亡力量的侵蚀，那最后就只有一个结果了，破碎的灵魂柔和起来化为灵魂之火点燃，然后身体化为亡灵生物，一个毫无智慧的亡灵生物，说不定还会变成一个精神错乱的亡灵……

　　斩断了骷髅王的一直手臂，万法之轮疯狂的转动就在瞬间变慢了一半。

　　失去了死神镰刀，这个僵尸骷髅王的实力就不再是那种无解的了，至少在万法之轮的计算之中，现在的僵尸骷髅王，简直浑身都是机会，想要制造机会也变得更加容易。

　　“愚蠢的人类，我要撕碎你，撕碎你，让你活着看着自己被一点一点的吃掉……”

　　僵尸骷髅王发出愤怒地咆哮，挥舞着佩格的权杖，再次冲来，林云的嘴角带着一丝诡异的笑容，身体周围的空间瞬间就变成了黑暗世界。

　　最纯粹的黑暗空间，里面一点光亮都没有，黑暗空间很快就冲击到僵尸骷髅王的面前，僵尸骷髅王警惕停在了黑暗空间的外面，然后身体瞬间消失在原地，速度发挥到了极致，绕过了黑暗空间，从背面撕开黑暗空间冲了进去。

　　墨绿色的光辉洒落，瘟疫的力量侵蚀黑暗空间，将黑暗空间强行撕开，但是冲进黑暗空间之后，僵尸骷髅王就感觉自己再次跌入了空间陷阱了。

　　而且是一模一样的十几个空间陷阱纠缠在一起形成的地带，他踏进的就是最中心的地方。

　　黑暗空间消散，本应该背对着他的林云，却带着一丝冷冽的笑容面对着他，同样的一道法术电磁轨道直直的对着他，在他踏进空间陷阱的第一时间，法术电磁炮就发动了。

　　一点七彩的光辉瞬间跨越空间向着僵尸骷髅王冲去。

　　僵尸骷髅王僵硬的脸上带着一丝狰狞的笑意，举着佩格的权杖，愤怒的咆哮。

　　“愚蠢的人类，又想再来一次么，你太愚蠢了……”

　　僵尸骷髅王只感觉自己的脑袋快要炸开了，同样的陷阱竟然想要用两次，看着林云的法术电磁轨道上依然还在的那颗炮弹，僵尸骷髅王冷笑着警惕着林云发射第二发电磁炮。

　　对于第一发电磁炮，根本就没有在意，只是用死亡之力化为了一到简单的屏障，抵挡着那些可能出现的七彩光辉。

　　但是忽然，他的屏障被轻而易举的撕碎，七彩的光辉之中，一颗拳头大小的炮弹准确的击中他的左手腕……

　　七彩的光辉绽放，恐怖的爆炸力和冲击力混合到一起，形成一股就算是僵尸骷髅王也无法完全防护住的可怕力量。

　　他的手腕被炸断，断开的手腕勉强还连在手臂上，但是左臂，却已经断成了三节，手中的佩格权杖，还被那只已经断开的左手握在手里。

　　也只有亡灵才能做出来这种动作，在一直手臂被炸成三段，只剩下一点点皮肉还连在一起的时候，依然能用手握住东西……

　　僵尸骷髅王一脸狰狞，根本没有管自己被炸断的手臂，亡灵又没有痛觉，只有灵魂之火遭受到伤害的时候才会产生和痛觉类似的感觉，手臂被炸断么，小事情，反正又不会死……

　　望着林云，僵尸骷髅王的眼里已经能看到灵魂之火在疯狂的摇曳，一缕缕火焰从他的眼睛里喷出来，灵魂之火都快炸开了……

　　该死的人类，竟然又骗我，第一个攻击竟然不是假的，是真的……

　　可惜，这个愚蠢的人类用看待人类的眼光看待我们伟大的亡灵了，这种攻击，完全就是没有任何作用的……

　　等着吧，等着我释放出伟大的佩格大人的力量，让你死的非常凄惨，可惜不能吃掉这头看起来就很美味的人类了……

　　僵尸骷髅王冷笑一声，断开的左手就忽然捏了一下瘟疫之心，原本只是一滴一滴的喷出血液的瘟疫之心，忽然就像是一颗真正的心脏一样，喷出大片的血液。

　　“愚蠢对人类，拥抱死亡吧……”

　　骷髅王的灵魂之火发出怒吼，但就在这时，林云的第二颗法术电磁炮发射了，炮弹瞬间命中僵尸骷髅王的手腕，将那只剩下一点残留还连在一起的手腕炸飞了出去，连同佩格的权杖一起……

　　僵尸骷髅王满脑袋疑惑和惊骇的被炸飞了出去，眼睁睁的看着佩格的权杖连同手腕被炸飞到半空中，然后一只浑身绽放着七彩光芒的水晶凤凰飞到天空，兴奋的发出一声凤鸣，一口将那颗瘟疫之心抓在爪子里。

　　而还握着权杖似乎准备返回的那只手掌，很轻易的就被水晶凤凰的力量净化成一片灰烬。

　　水晶凤凰长着嘴巴，将半空中喷洒出来的瘟疫之血全部吞噬下去，吃撑了一样不断打着饱嗝，然后将瘟疫之心从权杖的顶端摘下来，权杖随手丢到一边，带着瘟疫之心化为一道光芒回到了死亡之书里。

　　林云有点哑然的看着水晶凤凰的作为，笑了笑也没有在意，这颗瘟疫之心，对于水晶凤凰来说，可是完全无法忍受的诱惑，越邪恶的东西，被水晶凤凰吞噬之后，水晶凤凰驱除邪恶的力量反而会越强，特别是同类型的邪恶力量，更是很轻易的就会被化解掉。

　　林云将佩格的权杖残余的权杖召回来，失去了瘟疫之心，这柄权杖也失去了意义，不过拿到手之后，林云的神色就微微一变，权杖看起来就像是用亡灵的身体制造成的，但是表面却蒙上了一层明显的遮掩，似乎被什么力量笼罩遮掩了，这根本不是权杖本来的样子。

　　最重要的，就算是被封印遮掩了，拿到手的瞬间，权杖和死亡之书之间就相当于直接接触到了一起，以林云为桥梁联系到了一起，死亡之书传来一道明显的信息，这个失去了瘟疫之心的权杖，竟然是死亡之书的构件之一！

　　那么按照这种可能，瘟疫骑士佩格的权杖，就不仅仅只是那颗瘟疫之心在发挥作用了，可能这个权杖本身，才是发挥最重要作用的一件东西。

　　这个权杖到底是哪一个构建？

　　林云忍着激动和惊喜，权杖被封印，暂时没有办法知道到底是哪个构建了，现在还有更重要的事情。

　　将权杖收起来，林云飞向失去双臂的骷髅王，丢失了权杖，骷髅王变身成的僵尸身体也飞速的恢复成了骷髅的样子，只不过失去了双臂，失去了死亡镰刀和佩格的权杖，实力暴跌了至少十几倍，完全不再有什么威胁了。

　　用了不到半分钟的时间，林云就将骷髅王抓住，丢尽了万咒之书的火焰世界里，将他镇压在火焰世界的最中心，由那种充满了毁灭力量到黑色火焰不断的灼烧，等待着慢慢被烧死。

　　融合了蚀骨黑炎等一系列专门可以克制住骷髅亡灵的火焰，这个骷髅王的身体再强，也要不了多久就会被烧成灰烬。

　　水晶凤凰暂时是召唤不出来了，若是不然，让水晶凤凰配合，把这个骷髅王净化成一堆枯骨也是非常容易的事情。

　　战斗结束，林云看向头顶还在绽放着圣光力量的普罗米。

　　普罗米神色肃穆的看着林云，似乎在思索什么事情，没有第一时间的拆开圣光牢笼，几秒钟之后，普罗米的咏叹调吟唱才忽然停止，圣光牢笼的光辉慢慢消散，那四个圣像之间的光幕也慢慢消散，圣像慢慢的变的模糊，最后化为四根巨大的圣光光柱冲向天空消失不见。

　　林云的目光变得深邃，看起来似乎因为战斗有些疲惫，但是脑海里却不由自主的浮现出之前感受到的事情。

　　之前为普罗米强行镇压等级的时候，就感觉到普罗米的灵魂似乎有些不太对劲，似乎有些不太一样，但不可否认，那的确是一个人类的灵魂，只不过有种说不出来的空白感。


第1403章

　　而刚才，普罗米在战斗之中，似乎还没有打算解开圣光牢笼的打算，似乎有那么几秒钟的迟疑，这种迟疑别人可能感应不到，但林云可是非常清楚，这个圣光牢笼，是一个持续性的法术，必须要圣光法师一直维持下去，只要有一点断开，法师就会消散。

　　摇了摇头，林云将脑海中闪过的这个念头甩掉，没有再多想，能在构建圣光牢笼的时候召唤出四个圣光英灵助阵，就足以说明，这是一个品格完全符合最神圣光辉美德的人，能得到那四位圣光英灵的认可，这本身就说明问题了。

　　不是灵魂最纯净，品德最完美的人，不可能在构建这个圣光牢笼的时候，得到四位圣光英灵的认可和帮助的。

　　执剑的英勇，抱着魔法书的智慧，握着法杖的圣光，和最后双手抱胸的虔诚，能召唤出什么圣光英灵，就说明圣光法师本身就拥有同样的品德。

　　“普罗米阁下，我们还是快点离开这里吧，之前这里的战斗，肯定已经吸引了不少亡灵的注意力了，骷髅王陨落，那些亡灵说不定就会趁着这个机会展开疯狂的反击……”

　　普罗米的脸色有些不健康的苍白，说话似乎都有些无力，只是点了点头没有说什么。

　　林云向着亡灵位面所在的那一边望了一眼，远处，密密麻麻的亡灵海在涌动，但是似乎并没有什么亡灵再向着这边冲击，反而自己打起来了……

　　很快，林云就发现了无数的食尸鬼组成的海洋，这些疯狂的食尸鬼疯狂的向着他们领地周围的亡灵展开进攻，不断的有亡灵被撕碎，现在已经开始变得混乱了，可以预料，亡灵大军那边的亡灵，短时间内，肯定是没有时间来反攻了，忙着内讧呢……

　　林云的神色有些古怪，特别是看到那些食尸鬼的时候，不由的就想起了依米尔，不用想就知道，当初洗脑的时候肯定是洗的有点过火了。

　　眼前的情形，肯定是骷髅王还没有死的时候，依米尔就已经开始掀起内讧了，这个家伙恐怕是彻底坚信，只有干掉所有的竞争者之后，才能得到自己想要的东西……

　　林云打开空间之门，和普罗米一起回到要塞里，战场的另一边，依米尔握着一根比他还要高的大腿骨，嗷嗷叫着指挥着手下的亡灵大军发动冲锋。

　　“干掉这些蠢货，干掉这些庇护我们仇敌的骷髅，该死的蠢货，该死的骷髅，干掉他们……”

　　依米尔抬着头，望着远方天空盘旋的大片鸟群，看到这些黑鸟，就像是遇到了最大的仇敌一样，眼睛都是血红的。

　　“这些该死的骷髅，竟然不让我们过去干掉那些应该被烧成灰烬的死鸟，那就统统干掉，干掉……”

　　无数的食尸鬼、僵尸，嘶吼着发动冲锋，完全没有一点阵势，也没有策略，庞大的数量，犹如潮水一样拍过去就足够了。

　　要说亡灵位面，对于报丧鸟最无感的，就是骷髅亡灵了，这些家伙浑身都是骨头，完全不在乎报丧鸟，而报丧鸟也从来不会去进攻骷髅亡灵。

　　但所有的食尸鬼、僵尸之类拥有肉体的低等亡灵，对于报丧鸟却有天然的仇恨，谁让这些亡灵最开始的时候，基本都是低级亡灵，基本都是报丧鸟狩猎的食物，或者说直接就是放到锅里随时等待着吃掉的食物……

　　因为对面骷髅领地里有很多报丧鸟，依米尔想要去干掉那些报丧鸟，但是骷髅们不让过去，觉得这是入侵领地，那么就打吧，领地抢过来好了。

　　现在不是去争抢领地，而是去对面的领地里干掉那些报丧鸟，这些可恶的骷髅全部都是阻止他们复仇的阻碍，所以，统统都要干掉……

　　莫名其妙的，领导着骷髅的领主们发现这次遇到的食尸鬼、僵尸们都跟疯了一样，就算是炮灰也都是疯了一样的发动冲锋。

　　亡灵浪潮相遇之后，不是停下来相互对抗，相互拆掉对方的骨头和脑袋，而是一往无前的冲锋，遇到了骷髅就随手挥出一爪子，没有干掉也无所谓，后面还有别的亡灵跟着，再随手挥一爪子就干掉了……

　　骷髅领主们都懵了，以他们的智慧完全搞不明白这是什么情况，该死的食尸鬼和僵尸们怎么不按照亡灵位面的规矩来？

　　虽然谁也没有立下这个规矩，但无数年的时间下来了，所有的亡灵领主们都是这么干的，忽然出现一个不这么干的，顿时就懵了……

　　骷髅门永远无法理解拥有肉体的亡灵对报丧鸟的痛恨，那真的是刻入灵魂之火里的本能，特别是食尸鬼，对于报丧鸟的痛恨就简直了……

　　妈的，我们本来都是吃肉的，现在竟然有东西来跟我们抢肉，而且还把我当肉吃掉了……

　　这简直不能忍啊，忍不了那就干掉好了……

　　依米尔的理念得到了几乎所有食尸鬼的认同，顺带着被报丧鸟祸祸的足够多的僵尸们，也莫名其妙的认同了，然后就成了一支最疯狂的亡灵大军。

　　虽然这些亡灵并不知道什么理念不理念，只知道干掉报丧鸟是对的，那就足够了……

　　然后，骷髅王被干掉之后，污血领就彻底变得混乱，最开始之后依米尔去进攻隔壁的骷髅领地，然后就是随大流跟着开战的其他亡灵领主们，谁也不知道为什么会开战，反正开战就好了。

　　正好骷髅王被干掉了，争夺领地的最好机会啊，那还等什么，开战吧……

　　莫名其妙的，污血领便的混乱无比，几千公里范围内，到处都是亡灵的战场，到处都是亡灵的战争，甚至污血领之外，还有其他的亡灵领主加入进来，这些刚加入进来的亡灵领主，还没有反应过来怎么回事呢，就被拖入战争的泥潭，场面变得越来越混乱……

　　另一边，林云和普罗米也回到了要塞里，拆掉了普罗米身上扎着的七根细针，这一次，林云不由自主的就再次趁机会感应了一下普罗米的灵魂。

　　那种纯净到堪比新生婴儿一样的灵魂，纯粹的就像是一张白纸……

　　拆掉了七根细针封印，送走了普罗米，林云总觉得这好像有些不对劲，就是这个普罗米。

　　灵魂就像是一张白纸不说，品德也完美到了一个不似人的地步，简直就是圣人的化身。

　　连续观察了几天，林云就觉得可能是自己想多了，不能自己做不到，就怀疑别人也做不到不是么……

　　接下来就是忙碌的治疗，人类防线这边感染瘟疫的人非常多，几乎一半的人都感染了瘟疫，从魔导士到天阶七级全部都有。

　　林云抱着死亡之书，催动真实之章的力量，将那些感染了瘟疫的法师体内的瘟疫力量全部吸出来吞噬掉，水晶凤凰最近是忙着消化瘟疫之心召唤不出来了，但面对从瘟疫之心里扩散出来的瘟疫力量，想要吞噬掉，实在是太容易了。

　　耗费了一周时间，才将感染了瘟疫的法师们感染的瘟疫全部化解掉，然后又在通道里转了好几天的时间，将瘟疫扩散的区域全部转了一遍，残留的瘟疫力量全部被水晶凤凰吞噬掉。

　　化解了瘟疫，林云就没有继续留在要塞里，新建造的防御要塞已经很贴近那片火海了，等到火海消散，就是再次和亡灵开战的时候。

　　而这段时间，足够人类防线这边的强者们恢复了，失去了瘟疫力量的牵制和削弱，接下来的战争，最起码不会像之前那么惨了。

　　林云留下了法师军团在前线，自己则钻进了半位面里研究新得到的那个权杖。

　　权杖细看起来，就像是用无数亡灵的头骨堆砌到一起形成的，乍一看就是一堆细小的骷髅亡灵的头骨，但是仔细观察，却发现那些头骨可以说是囊括了亡灵位面所有的亡灵种类，就算是幽灵类的亡灵，同样也有扭曲的印记在上面。

　　整支权杖就是亡灵位面亡灵的缩写，但是这些亡灵头骨的表面，却弥漫着一层像是包浆一样的东西，让这个权杖没有一点特别的气息，顶多就是一块石头雕刻成的权杖，纯粹就是为了托起瘟疫之心而已。

　　花费了三天时间，却还是没有找到怎么破解开这个权杖上的封印，第四天，林云试着将鲜血滴落到权杖上，瞬间，权杖上的一个小头骨就像是从雕塑苏醒了过来，吞噬了一丝鲜血，然后鲜血滴落的地方，一个个小头骨接连苏醒。

　　权杖外面的那一层包浆，就像是被血液腐蚀融化了一样，一丝纯正的死亡气息从权杖内部释放了出来，林云接触到权杖的右手，飞速的变成了惨白色的白骨，而且这种变化还在持续扩散，仅仅一秒钟的时间，林云的右手和手臂前段都变成了白骨。

　　当松开权杖之后，化为白骨的右手又很快恢复了原来的样子，但是感觉中却一点疼痛都没有，似乎刚才的一切只是幻觉。

　　看到这一幕，林云的脑海里忽然闪过几个字，瞬间就明白了这个权杖是死亡之书的哪个构件了！

　　亡者之章！

　　在贝恩征服了亡灵位面之后，就得到了这个构件，事实上，死亡之书的构件，好几个都是在亡灵位面发现的，但是这些构件都是在哪里发现的，怎么发现的，却都没有详细的记载。

　　就是因为这个事情，所以一直有传说，死亡之书是在亡灵位面孕育的，后来不知道发生了什么变故，还没有孕育完成的死亡之书，就遗落到了别的地方。

　　最后遗落到了那个白骨位面，所以死亡之书才是不完整的，只有死亡之书本身而已，一个构件都没有。

　　很多构件都是在亡灵位面发现，似乎也验证了这个观点。

　　亡者之章，就是在亡灵位面发现的构件之一，专属于亡者的构件，拥有最纯粹的死亡力量，任何活着的生灵，拿着亡者之章的时候，就会变成一个亡灵生物，而且是从所有方便的全面转变，魔力会变成死亡之力，释放的任何法术，也都会变成亡灵法术。

　　想起骷髅往变成了一个僵尸，林云就恍然大悟，之前还以为那是瘟疫之心的力量，那个骷髅王转化成一个僵尸，能更好的发挥出佩格的权杖的威力，但是现在想想，瘟疫之心似乎根本没有这种能力，当时的确是权杖的力量，但不是瘟疫之心，而是权杖本身在发挥力量。

　　而亡者之章解开封印的办法，就是用生命力来化解这个专属死亡生物的力量，而鲜血，就是活着的生命最富含生命力的东西了。

　　林云取出一瓶生命药剂，浇灌亡者之章，浓郁的生命力，对于亡者之章外面的封印来说，就像是最浓烈的酸液，飞速的腐蚀外层的防护，权杖表面的那些沉寂的小骷髅，也在这时候贪婪的吞噬生命药剂浓烈的生命力量。

　　吞噬的生命力量越多，权杖上散发出来的纯正死亡气息就越是浓厚，那是最纯粹的死亡力量，就像是来自于亡灵位面本源的力量，黑暗、死寂……

　　一个小时之后，权杖上所有的小骷髅都随之苏醒，这些小骷髅翻转着转动着，慢慢的组合成一个骷髅头的形状，骷髅头内部似乎还燃烧着灵魂之火。

　　可怕的死亡力量腐蚀周围的一切，炼金实验室里的许多工具都像是在瞬间经历了千万年的腐朽一样，一切都变成了灰白色，还有更多的死亡力量想要侵蚀林云的身体。

　　林云看着眼前肆意扩散死亡力量的骷髅头，笑了笑，取出了死亡之书，在死亡之书出现的瞬间，尖锐的灵魂尖叫就接连不断的响起，似乎组成眼前这个骷髅头的那些小骷髅头感觉到了巨大的威胁。

　　肆意扩散的死亡力量疯狂的涌向林云，但是这些死亡力量却随着死亡之书表面的锁链崩断，全部被死亡之书吞噬了进去，吞噬的力量不断的增强，很快就将炼金实验室里所有的死亡力量都吞噬了进去。

　　组成骷髅头的那些小骷髅头也无法保持原装了，巨大的骷髅头被撕碎，变成无数的小骷髅头，带着恐怖的死亡之力，疯狂的灌入到死亡之书上一个新的空白页之中。

　　书页上浮现出密密麻麻的小骷髅头，这些小骷髅头不断的挣扎翻滚，尖叫嘶吼，但是却怎么样都无法做出什么有效的反抗，轻而易举的就被镇压。

　　不到一分钟的时间，书页表面弥漫的死亡之力飞速收敛，最后在书页上化为一个骷髅头的图案，看起来毫无恐怖，却透着最浓重纯正的死寂气息透过那一副画面传了出来。

　　而林云也通过死亡之书，彻底明白了亡者之章的能力。

　　最大的能力就是将自己转化成一个亡灵生物，这种转化不是伪装，而是彻彻底底的转化，释放出一个冰锥术，可能都会表现成骨刺，魔力全部变成死亡之力，法术全部变成亡灵法术，所有的一切都变的和一个真正的亡灵生物没有任何区别。

　　但这种转化却是可逆的，只要去掉那种转化就会立刻转变回原来的样子。

　　而亡灵生物握着亡者之章的时候，就可以转化成任何一种亡灵生物，当然这需要很庞大的力量，而且单单一个亡者之章是做不到这点的，必须要死亡之书的配合才可以。

　　佩格的权杖之所以那么强大，除了瘟疫之心之外，就要加上亡者之章的力量了，亡者之章里蕴含的最纯正的死亡之力，对于亡灵生物来说，简直就是万能的东西。

　　亡者之章彻底被死亡之书融合，死亡之书的背面，也浮现出一个骷髅头的标记，死亡之书表面上束缚的那些锁链，比之前多了一倍，死亡之书在没有被使用的时候，锁链就将死亡之书束缚的死死的，里面的任何一个想造反的构件都别想翻出什么浪花。

　　感应了一下亡者之章的力量，林云翻开死亡之书，催动亡者之章的力量，瞬间，一层灰色的死亡之力从死亡之书里飞出，化为一片旋转的烟雾将林云包裹在里面。

　　没有任何痛苦的感觉，却有一种非常奇特的错觉，似乎生命力都被转化成了另外一种力量，魔力也全部被转化成了死亡之力。

　　烟雾消散，林云就变成了一个惨白色的骷髅，张口吐出一个冰霜符文，准备制造出一面冰镜，但是原本的冰霜符文，却变成了一枚充满着死亡力量的死亡符文。

　　冰镜也变成了一面由白骨组成的盾牌，看起来就像是一面镜子的样子，但是怎么看怎么别扭，完全就是一面镜子样子的白骨盾牌……

　　林云伸出白骨爪子，挠了挠自己的脑袋，一连串火花从白骨爪子和脑袋相接处的地方浮现，就像是两块金属在相互碰撞摩擦，而林云却并没有什么特别的感觉……

　　摇了摇头，转身走到炼金实验室的另一边，在一个犹如镜面的炼金器械面前，静静的看着自己的新身体，林云的骷髅下巴不断的一张一合。

　　笑声化为灵魂波动扩散开，炼金实验室里却一点声音都没有……

　　林云想咧着嘴笑一下，却发现骷髅根本就没有办法咧嘴，只有下巴不断的一张一合就算是笑了……


第1404章

　　甚至声音和想说的话，表现出来都是灵魂波动，完全看不出来一点不像亡灵的地方，甚至死亡气息比一般的亡灵还要纯正的多，绝对是最亡灵的亡灵……

　　而且变成骷髅之后，四十六级的骷髅，骨头强的离谱，稍微摩擦一下，就会擦除大片的火星，炼金实验里坚硬的炼金器械，细长的白骨手爪轻轻握了一下，炼金器械的合金钢铁就像是橡皮泥一样被捏成了一个奇怪的形状。

　　完美的转化，而且转化出来的也是一个最完美的骷髅亡灵，林云甚至生出一种感觉，最完美的骷髅亡灵就应该是这个样子。

　　对照着镜子，看着脑袋里燃烧的灵魂之火，林云伸出一根指头从眼眶里伸进去，触碰到自己的灵魂之火后，却发现好像真的有触碰到灵魂的感觉，那团灵魂之火，就是灵魂之力转变了一个形态而已……

　　就算林云自己也找不出来自己不是亡灵的破绽，一点缺陷都没有……

　　心中一动，再次向着死亡之书里输入魔力，亡者之章再次亮起，浓郁的死亡之力再次弥漫，很快，林云从烟雾里走出来，变成了原来的样子，样子没有变，但是脸色却变得铁青，身上一点活人的痕迹都没有，眼睛上就像是覆盖了一层白色的膜，看东西变得模糊了，甚至视觉都变了。

　　周围的一切看起来都是黑白色的，只有看到活着的生命时，会显示出最鲜艳的红色，气息在这里都变得可以直接被看到，向着炼金实验室外面望去，看到的气息都变成了实质，几十公里之外存在的活人气息，他们的气息就像是狼烟飘散到半空中，和黑夜里的灯塔一样显眼。

　　转化成僵尸，也完全发现不了任何破绽，就是一个真正的僵尸，无论是别人看，还是林云自己的感觉，都是这样。

　　心中一动，再次变成骷髅，林云将肖恩大人还有安德法召唤了过来，肖恩大人迷迷糊糊的刚出现，就发现眼前一个脑袋里燃烧着灵魂之火的骷髅头盯着他看。

　　“妈的，亡灵！”

　　肖恩大人吓的浑身的毛都炸起来了，想也不想的就挥出一巴掌抽了过去，眉心的第三只眼也缓缓地睁开。

　　林云伸出白骨爪子，抓住肖恩大人的脖子，将肖恩大人拎起来。

　　安德法的三张脸都带着惊悚，默不作声的召唤出了万法之轮，三张脸都警惕的看着林云。

　　左边那张脸呲牙咧嘴，一副恶狠狠的表情。

　　“蠢货，放开那个家伙，不然你会死的很惨的，不，想死都难！”

　　右边那张脸闷不做声的低声嘀咕着什么，而中间那张脸，一脸严肃。

　　“妈的，梅林再搞什么鬼，这里怎么可能出现一个亡灵，是不是之前那个亡灵他没有干掉，直接抓来了？”

　　林云的下巴不断的一张一合，在肖恩大人和安德法开始反击之前，灵魂波动扩散开。

　　“肖恩，安德法，怎么样，你们谁看得出来是我？”

　　林云的话在肖恩大人和安德法的脑袋里响起，两个家伙一副见了鬼的样子。

　　肖恩大人哭丧着脸，扯着嗓子嚎。

　　“哎哟，该死的家伙啊，你怎么变成亡灵了，还是一个该死的骷髅，天啊，要死了要死了……”

　　安德法也哭丧着三张脸。

　　“梅林啊，你怎么就变成亡灵了呢，当亡灵可没有什么前途的，该死的，你怎么就死了呢……”

　　看着肖恩大人和安德法都看不出来，林云顿时乐了，连这两个最熟悉的家伙都看不出来他这个亡灵是冒牌货，那林云就彻底放心了。

　　正在这时，炼金实验室的大门被悄悄的推开，玛丽安娜一脸紧张，跟做贼一样的钻了进来，然后小心翼翼的将炼金实验室的大门关上，可是刚回头，就发现一个骷髅拎着肖恩大人，站在她身后。

　　玛丽安娜的小脸都白了，鼓着腮帮子就要喷出一口神魔之力，但是林云化身的骷髅却一把将玛丽安娜淋了起来，随意的抖了一下，玛丽安娜就彻底老实了，到嘴边的那一点神魔之力也只化为一缕轻烟飘散。

　　“混蛋，该死的亡灵，肮脏的骷髅，快点放开我，告诉你，我是你们亡灵君主的朋友，最亲密的朋友知道么，赶快放开我，不然你就死定了……

　　你会被放到圣光之井里活活烧死的，快点放开我……”

　　看到玛丽安娜，安德法就咧着嘴藏在了头顶的阴影里，肖恩大人也安生了下来，静静的看戏。

　　林云将肖恩大人夹在腋窝里，哦，是手臂和肋骨之间，腾出一只手啪啪啪的就对着玛丽安娜的屁股抽了几巴掌，几巴掌下去，玛丽安娜就彻底老实了，再也不说跟亡灵君主是朋友这种话了……

　　抽了玛丽安娜几巴掌之后，玛丽安娜就开始对着肖恩大人挤眉弄眼，然后继续扯大旗。

　　“快点放开我，我是这里主人的朋友，告诉你，梅林叔叔非常可怕，别看你是亡灵，梅林叔叔要是想吃掉你，你的骨头碎片都不要想留下一点，你放了我，我告诉你怎么逃出这里，不让梅林叔叔把你当骨头熬汤了……”

　　玛丽安娜说完，肖恩大人一脸不忍直视的用爪子捂住了自己的眼睛，林云的下巴不断一张一合，灵魂波动传了出来。

　　“玛丽安娜，看来你的胆子依然很大啊，我怎么不记得我喜欢用骷髅熬汤喝？”

　　一片灰色的迷雾笼罩住林云化身的骷髅，等待迷雾消散，林云咧着嘴笑着看着目瞪口呆的玛丽安娜。

　　“嗯，玛丽安娜也看不出来，那就彻底没有问题了，谁也别想看出来我是一个亡灵，玛丽安娜，接下来就好好的在这里待着吧。

　　要是你不想挨揍的话，下次最好不要随便进入我的炼金实验室，当然，也不要随便去爬天柱山玩，很危险的，会死人的……”

　　玛丽安娜深谙嘴硬要挨打的道理，一副乖巧的点了点头。

　　林云将肖恩大人丢在一边，挥手就揍了玛丽安娜一顿。

　　“玛丽安娜，这次我就不告诉休班了，再有下次，我就不揍你了，我会直接告诉休班……”

　　一句话，刚被揍了一顿，揉了屁股呲牙咧嘴的玛丽安娜就彻底闭嘴了，一副牙掉了混血吞的意思。

　　告诉休班，就又是一顿胖揍，那可真正的是胖揍，兽人的育儿手段，除了胖揍还是胖揍，反正皮厚也揍不死……

　　心情不错的林云离开了半位面，玛丽安娜这个随时想法设法搞出来一些事的小家伙也算是老实了很多，毕竟这次是要去亡灵位面，要是小家伙在忽然自己跳出来，那就比较麻烦了。

　　战争暂时停止，等待火海熄灭之前，肯定没有办法再继续了，按照这个时间，到了那个时候，通道里差不多就能承受天阶八级强者，甚至可能是天阶九级强者的力量。

　　在通道能承受天阶九级强者的力量时，就要彻底的封印这个通道，这是最好的机会，也是唯一的机会。

　　以目前的情况看，至少不会有什么太大问题了，天阶八级的时候，有普罗米坐镇，这个最纯正的圣光法师，足够保证亡灵大军无法贯穿通道了，而到了通道能承受天阶九级力量的时候，狮心王和森林精灵王就在后方镇守着，足够抵挡了。

　　现在最重要的，就是去找到阿加隆和甘道夫他们，阿加隆、阿隆佐，五个构建六芒星法阵的圣炼金师，进入亡灵位面之后就全部失去联系了，这事情太不正常了。

　　甘道夫能被什么地方困住，林云倒是不奇怪，毕竟甘道夫还不到天阶九级，亡灵位面的危险，除了亡灵之外，还有很多危险的地带，都有可能把甘道夫等三位院长困住。

　　但能让阿加隆都失去联系了，这肯定就不是一般的亡灵或者是一般的危险地带能做到的了。

　　想要让阿加隆都暂时失去联系，除非是亡灵君主亲自出手，亡灵君主之下最负盛名的四个亡灵，都别想做到这一点。

　　拥有天然半位面的阿加隆，想要走，除非是那种超越了天阶，亡灵君主那个级别的强者，其他人，谁都拦不住。

　　现在失去联系这么久，事情很显然不正常了，因为按照正常情况，这个时间段，已经应该开始探测着手布置六芒星法阵的事情了，最起码在美索不达米亚平原靠近人类的这半边，已经可以着手布置最开始的基础部分了。

　　林云留下了法师军团在前线，交代了一声，就自己悄悄的离开了要塞，直接通过通道向着亡灵位面赶去。

　　有了亡者之章，潜入亡灵位面不要太容易了，化身骷髅，若是再隐藏自己的气息，丢在亡灵位面，让一个超越天阶的强者去找，也别想找到林云了。

　　亡灵位面的骷髅亡灵有多少，亡灵君主都不清楚……

　　反正这个巨大的至高位面里，任何可以存在骷髅的地方都绝对少不了骷髅这种亡灵。

　　跨越了火海，林云就直接转化成一个骷髅亡灵，转化成骷髅之后，林云就感觉到周围原本没有什么感觉的高温忽然变得无法忍受，踩在地面上似乎都觉得有些像是直接将双脚塞进了岩浆里一样……

　　张口吐出一个冰霜符文，符文在浮现的时候，却变成了一个死亡符文，充满了冰冷死寂的气息扩散开，将林云的身体包裹起来，隔绝外面的高温。

　　妈的，变成亡灵之后，竟然连弱点都继承了，若是在火海里变成亡灵，恐怕就变成唯一一个自己把自己烧死的天阶法师了……

　　林云嘟囔了一句，扩散出一点微弱的灵魂波动，然后就开始向着亡灵所在的地方飞去。

　　飞了一百多公里之后，就开始陆陆续续的看到大量的亡灵出现，这些亡灵都没有向着火海前进，而是转而向着侧面开进，这些家伙正在和隔壁领地的亡灵领主开战。

　　林云隐藏了身体，飘在半空中，悄悄的向着战场的方向前进，到了这里之后，就隐约能不断的感受到亡灵的咒骂和怒吼。

　　“干掉那些丑陋的食尸鬼……”

　　“吞掉他们的灵魂之火……”

　　不用想就知道，在这片战场上，唯一一个统领食尸鬼，而且会这么遭骷髅恨的，就只有依米尔了……

　　化身亡灵，这种不完美的隐藏，也没有一个亡灵会去在意的，就算是有一些骷髅感觉到天空中似乎有一个会飞的亡灵，也不会去多想，天空中，飞行亡灵也有不少的。

　　但相对于绝大部分只能行走在大地上的亡灵，飞行亡灵简直就是高冷，地面上的亡灵打的满地残骸，灵魂之火乱飞，天空也依然是飞行亡灵的领地，能抢夺天空的，只有飞行亡灵……

　　化身亡灵之后，林云就能感觉到，天空中化为一大片阴云的飞行亡灵，就像是看戏一样看着地面上的战争，完全没有一点插手的想法。

　　林云飞速的飞到战场，战场的中央，都绵延了上百公里的范围，这片地方，不断的有骷髅被拧掉脑袋，也不断的有食尸鬼或者僵尸被骷髅撕成碎片。

　　飞到战场的中央之后，那浓郁的死亡气息，化为亡灵去感应的话，这里简直就是魔力最浓郁的地带，死亡气息比一般地方要浓郁十几倍，甚至战况越激烈的地方，死亡气息就越是浓郁。

　　林云降低自己的高度，飘在十几米高的半空中，隐藏了身形，抱着死亡之书，在战场上跟没头苍蝇一样的乱飞。

　　地面上残留的亡灵精华简直是低头就能捡到的垃圾，亡灵的残骸，根本没有亡灵会去在意，亡灵在意的，就只有灵魂之火了。

　　不过很显然，这些亡灵领主管理亡灵大军的经验并不是多么严谨，战场上经常会出现这样的情况……

　　一个骷髅被僵尸拧断了脖子，然后僵尸抱着那还燃烧着灵魂之火的骷髅头，犹如抱着一颗椰子一样，大口的将骷髅头里依然燃烧着的灵魂之火吸出来吞噬掉。

　　然后它的后方，另一个骷髅将爪子插进它的胸腔里，将它胸膛里腐烂的心脏和肠子都拉出来，然后很意外僵尸怎么没有死的骷髅就会被僵尸转身再次拧掉脑袋，僵尸继续抱着骷髅头吞噬灵魂之火。

　　之后过来一个骸骨战士，一剑砍掉了僵尸的脑袋，骷髅抱着僵尸依然在发出咆哮的脑袋，大口将僵尸脑袋里的灵魂之火吞噬掉……

　　混乱，完全无法形容的混乱，纯粹就是数不清楚的亡灵在相互喂食，随着吞噬灵魂之火，一个个亡灵的等级飞速的攀升。

　　等级低的亡灵，吞噬了灵魂之火之后，攀升的速度非常快，但是等级稍微高一点了，吞噬灵魂之火攀升等级的速度就会变慢。

　　更多的亡灵，根本没有办法提升到二十级，就会被其他的亡灵撕碎，灵魂之火化为养料。

　　只有极少数一部分的亡灵，会提升到二十级以上还存活下来，但这里的亡灵数量实在是太多了，比例再小，也架不住亡灵数量多。

　　在这里转了半个小时的时间，林云就看到了几十个亡灵提升到了三十级……

　　林云将巴尔顿和拉古林召唤出来，还有王子的亡灵一同召唤出来，让他们加入这混乱的战场。

　　这三个混蛋被关了这么久，一出来就发现周围浓郁的死亡气息，甚至感觉不到林云的气息了，哪里还管其他的事情，放肆的猎杀，吞噬灵魂之火。

　　场面顿时变得更加混乱……

　　林云没有关三个亡灵，反正这三个混蛋就算是死了，也会在死亡之书里复活，提升的等级，却不会丢失掉，让他们去搅局吧。

　　林云抱着死亡之书，不断的扫荡这里无数的亡灵精华，贤者之章吞噬的亡灵精华越来越多，慢慢的，能拓印上去八级法术的位置就出现了一点点雏形了，按照这种吞噬方法，很快就能吞噬到足够显化出第一个八级法术的图标。

　　只要能拓印上去一个八级法术，释放出来的就是极限法术，而且是瞬发，一个瞬发的十级法术，再加上极限法术的特性，会把法术最强大的特性发挥到极致，威力可能比一般的十级法术威力还要大，重点是那种产生了质变的特性，可能比十级法术还要可怕。

　　很早之前的时候，林云压根就没有想过贤者之章上能拓印上去六级之上的法术，七级法术觉得就是极致了，毕竟，这个需要的亡灵精华简直就是一个天文数字。

　　然后，现在，天文数字的亡灵精华就像是垃圾一样的丢的满地都是，绵延几百公里的战场上，至少十几亿的亡灵在打出脑浆，这些亡灵精华没人要啊……

　　连续捡了三个小时之后，吞噬了海量的亡灵精华，贤者之章上第一个可以拓印的八级发出位置出现了，林云累的够呛，想了想，自己这么慢慢捡，捡到什么时候才能让三个八级法术的位置全部显现出来。

　　想想这需要的就不是一个多么短的时间，怎么也需要在这种战场上飞几个月时间吧……


第1405章

　　可惜现在没有这么长的时间可以去浪费了，想了想林云就放弃了自己去捡亡灵精华的想法，正在这时，一个四十三级的骸骨骑士骑着一匹骸骨战马冲到林云的脚下，灵魂波动穿透混乱的战场，直接传递到林云的灵魂之火里。

　　“你是哪个领地的？”

　　林云随口胡邹了一个名字。

　　“我是悲鸣洞穴来的。”

　　那个骸骨骑士听到这个名字就炸了，发出愤怒的咆哮。

　　“悲鸣洞穴的肮脏蠢货……”

　　可惜这个家伙一句话还没有说完，林云就忽然出现在他的身后，伸出自己的白骨爪子，轻松拧断了这个骸骨骑士的脑袋，一只脚踏碎了他坐骑的脑袋，连同灵魂之火一同熄灭掉。

　　被摘掉了脑袋，这个骸骨骑士燃烧着灵魂之火的眼眶，瞪着林云，依然在疯狂的咒骂。

　　“悲鸣洞穴的统统都该死，该死……”

　　林云心中一动，既然变成亡灵了，那么是不是能吞噬一下亡灵的灵魂之火？

　　这个念头刚升起，林云就直接对着这个骸骨骑士的脑袋一吸，犹如本能一样，一道蓝色的火焰从骸骨骑士的眼眶里飞出来，和林云的灵魂之火融合到一起。

　　这些灵魂之火就像是燃料一样，林云的灵魂之火忽然剧烈燃烧了起来，骸骨骑士的灵魂之火就像是被点燃了，所有的杂质都被燃烧殆尽，只剩下最纯粹的灵魂力量随着灵魂之火的燃烧，融入到灵魂之火里，而且还有一些零散的死亡规则的印记也被留了下来。

　　吞噬了一团灵魂之火，林云就彻底震惊了，比刚才随便扯了一个名字亡灵位面就真都有这个地方还要震惊。

　　转变成亡灵之后，竟然能吞噬灵魂之火来壮大自己的灵魂力量。

　　亡者之章竟然不仅仅只是伪装成一个亡灵，还有这种好处，吞噬的灵魂之火，会被燃烧，只有一少部分最纯粹的灵魂力量会融合，但就是这一少部分，却也相当于林云灵魂力量的百分之一了。

　　平常时候，想要让灵魂力量提升百分之一，比一般法师感悟规则还要难。

　　一般法师想要提升灵魂力量，就要先感悟规则，感悟到规则之后，灵魂力量也会随着这一次提升稍微提升一点。

　　但灵魂力量越强，对于规则的感悟就会越强，感悟的速度就会越快，灵魂强大的人，领悟任何东西都会更快一些，这一点是毋庸置疑的。

　　法师那里最艰难的，在这里却能反过来……

　　而且最重要的，竟然还有规则的碎片，死亡的规则，囊括在黑暗规则之下，平常黑暗法师感悟的黑暗规则，其实只能算是黑暗规则的一个分支。

　　于黑暗之中诞生了死亡，死亡之中，诞生了灵魂……

　　真正的黑暗规则，就是跟光明规则一样，是一个囊括很大的规则体系，亡灵位面，确切的说，应该叫黑暗位面，只不过亡灵位面里最典型的就是亡灵生物而已，数量远远比黑暗生物多太多太多……

　　黑暗规则的部分林云还能通过半位面感悟，但是死亡的分支和灵魂的分支，天然半位面现在还没有演化到那个地步呢。

　　现在，只需要吞噬灵魂之火，就能直接不断的积累死亡规则的碎片，也就是死亡印记，怪不得亡灵位面的亡灵，根本不需要感悟规则，只需要吞噬灵魂之火就足够了……

　　这些亡灵生物的灵魂之火里，似乎天生就蕴含着规则的碎片，甚至吞噬到了一定程度，他们的灵魂之火还会自动蜕变，其中灵魂规则的碎片会让他们的灵魂之火进化。

　　吞噬了一团灵魂之火，无数的信息就自然而然的出现在林云的脑袋里，就像是每一个亡灵本来就应该知道的东西。

　　再次随手捏死一个三十多级的骷髅，吞噬了这个骷髅的灵魂之火，林云就彻底了然。

　　果然，这就是亡灵位面的规则，这些亡灵整天打生打死，打出脑浆，一场战争有时候甚至能持续几千年的时间，可不是因为这些家伙实在无聊了，有的是时间耗下去。

　　而是这么打有好处……

　　只要有战争，就有无穷的灵魂之火，有了灵魂之火，亡灵领主就能不断的积累死亡印记和灵魂印记，他们能变得更强，只需要率领着亡灵大军一直打下去就好了……

　　不过稍微感应了一下之后，林云就有些明白，为什么那些亡灵领主开战了几千年时间，等级依然没有提升，甚至之后再过几千年，他们的等级也没有提升的原因……

　　这些死亡印记，就像是一个个拼图，想要进阶到四十九级顶峰，就需要找到所有的拼图，而所有的拼图，需要的死亡印记就不是几百万来算了，可能有上亿甚至几十亿个完全不同的拼图……

　　这些家伙能想要找到所有的拼图，完全就是走了狗屎运的事情，越是向后就越难，可能只剩下最后一个拼图的时候，就永远的卡死在那里……

　　妈的，幸好有天然半位面……

　　只要天然半位面演化出的规则，就能很快的感悟，算下来前面可能比这些亡灵慢，但是最起码有不断进步的希望，越向后越快。

　　算了算时间，林云就放弃继续捡亡灵碎片和收割灵魂之火的想法了，刚才干掉了一个骸骨骑士，已经引起其他亡灵的注意力了。

　　捡亡灵精华，没有亡灵回去在意，会去关注，但灵魂之火就不行……

　　林云杀入到混乱的战场上，瞬间收拢自己的气息，让自己看起来就像是一个二十多级的普通骷髅，稍微转了几圈之后，所有关注到的天阶亡灵就再也找不到林云了。

　　林云顺着混乱的战场前进，不知不觉中，就冲到僵尸和食尸鬼比较多的地带，随手用骷髅爪子拧断了两个食尸鬼的脑袋之后，林云就摇身一变，恢复了本来的样貌，只不过面色铁青，浑身透着浓郁的死亡气息，变成了一个面目绝对可以用清秀来形容的僵尸……

　　身上没有腐烂的气息，却拥有完整肉体的，放到亡灵位面都不算多常见，不过亡灵不会在意，只要感觉到纯正的死亡气息，就没有亡灵会怀疑眼前站着的不是一个亡灵……

　　就算是天阶亡灵看到了，也不会去怀疑，毕竟低级的僵尸看起来的身体比较残破，但天阶之后，基本上僵尸亡灵的身体都会比较完成，特别是一些有特殊习惯的僵尸，说不定看起来跟活人没有什么区别。

　　变成僵尸之后，再稍微露出一点点超凡僵尸的气息，在这种食尸鬼和僵尸明显数量占据比较多的地带，就变成了优势。

　　顺着战场前进，很快就发现了依米尔，依米尔正握着一根粗大的大腿骨，嘶吼着让后方的僵尸和食尸鬼不断的发动冲锋。

　　林云站在十几公里之外，都能感受到依米尔扩散开的灵魂波动，他的灵魂波动几乎扩散到了几十公里范围，也就是说，几十公里范围之内的亡灵都能听到依米尔的嘶吼。

　　“蠢货，干掉他们，拆掉这些该死的骷髅的骨头，冲锋，冲锋……”

　　林云化身僵尸，这里的亡灵生物似乎都没有一点戒心，林云都走到依米尔一千米范围了，依米尔似乎才发现了附近有强者靠近，转过头看了一眼林云，那狰狞的脸上闪过一丝迷茫，挠了挠头，似乎觉得林云有点眼熟。

　　“依米尔，看来你的计划进行的不是很顺利啊，那些可恶的家伙，完全不给你面子，哦，不用在意面子是什么意思，反正我刚才走过来的时候，看到很多报丧鸟，而且是在进食的报丧鸟……”

　　依米尔的侏儒脸上带着一丝狰狞，听到报丧鸟这个名字，眼睛瞬间就红了，谁知道这个家伙身为一个侏儒，怎么变化成食尸鬼的，至少样子上来说，就是一个非主流食尸鬼。

　　他手中握着的巨大大腿骨，狠狠的向着林云敲了过来，林云举着手臂，单手接住依米尔挥动的大腿骨，脚下的大地轰的一声巨响，巨大的力量变成可怕的冲击向着周围扩散，周围几十个可怜的食尸鬼被冲击波撕成碎片。

　　林云的右臂上也裂开一道道裂口，肌肉炸开，骨头都出现了裂纹，不过死亡之力稍微流转了一圈，身体就恢复了正常。

　　对于亡灵生物来说，死亡之力的确就是万能的东西，可以战斗，可以治疗，可以移植身体的零件，能想到的事情，死亡之力都能做到。

　　甩了甩手臂，虽然一点痛觉都没有，林云有点无语，依米尔显然是已经不认识他了，或者说是人不出来他现在的样子，黑暗生物和亡灵生物之间的差别还是比较大的。

　　调动起始之章的力量，一层黑暗力量化为迷雾笼罩到林云的体表，整个人看起来就像是一个黑影，死亡气息被彻底遮掩，只有黑暗的气息流转。

　　依米尔这时候才惊讶的叫了起来，随手将手中的大腿骨丢到一边砸死一个僵尸，依米尔咧着那狰狞的大嘴，冲了过来。

　　“哦鲍迪，原来是你啊，你变了样子，我都差点认不出你了，你怎么变成一个亡灵了，终于脱离那些可恶黑暗生物的阵营了么？”

　　林云翻了个白眼，这个家伙能认出来一层黑影，却人不出来样貌，真是典型的亡灵生物……

　　去掉黑暗气息的遮掩，林云露出自己的本来面目。

　　“我本来就不是黑暗生物，之前只不过是为了躲避吸血鬼的追杀，我被吸血鬼追杀了，你应该知道吧？我告诉过你。”

　　依米尔一脸茫然，完全不记得这件事。

　　“就是我们在拍卖会的时候见到的那个可恶的吸血鬼，算了，不要在意这些细节，我来看看你的战争进行的怎么样了，骷髅越来越多了，那些被骷髅庇护的报丧鸟也越来越多了。

　　你要好好加油啊，依米尔，干掉那些骷髅，吞噬掉他们的灵魂之火，你就能占据这里的领地了，有了你自己的领地，你就能让这里再也不出现报丧鸟了，所有出现的报丧鸟都会被干掉……”

　　依米尔愣愣的看着林云，似乎总觉得哪里不太对，但是也还是不明白，听到报丧鸟的名字，就觉得林云说的太有道理了。

　　“依米尔，我现在要亡灵精华，噢，就是这个东西，你让那些僵尸或者食尸鬼，帮我收集一些，你给我这些东西，我帮你学会点燃火焰的方法，就是那种能将报丧鸟的骨头烧成灰烬的火焰。”

　　依米尔听着林云说了半天，就听到了这一句，可以让他学会释放火焰，能亲自将那些报丧鸟烧成灰烬。

　　灵魂波动犹如海啸一样在战场上肆虐了，依米尔的灵魂波动不断的传达下去这么一条信息，别管战斗不战斗的事了，将捡到的所有亡灵精华全部拿回来，这个才是最重要的事情。

　　亡灵们可不会管依米尔这条命令到底是什么意思，照着做就行了，谁会去管为什么，就算是那些觉醒了智慧甚至是记忆的亡灵，都会去一丝不苟的执行依米尔布置的任务。

　　很快，一个个亡灵带着捡到的亡灵精华回来，将亡灵精华堆积到一起，慢慢的，一堆堆小山一样的亡灵精华就出现在大地上，还有其他的亡灵专门将这一堆堆的亡灵精华运送到依米尔这里。

　　林云没有立刻将这些亡灵精华让贤者之章吞噬掉，而是全部暂时收了起来。

　　“依米尔啊，你看这些亡灵精华对于你也没有什么用，你就收集起来留给我，看到那些亡灵了么？你这么专门收集是没有用的，只有干掉越多的对手，才能收集到更多的亡灵精华。

　　让大军继续撕碎那些可恶的骷髅，然后专门派一队亡灵收集亡灵精华，这样多快，干掉的亡灵越多，收集到的就越多……”

　　林云继续忽悠了依米尔一会，然后在依米尔右手的骨头上刻画出一个小型的炼金法阵，模仿魔纹的能力，让依米尔有了释放出火焰的能力。

　　将死亡之力转化成火焰释放出来，虽然释放出来的只是一种苍白色的火焰，火焰的威力甚至还不如三级的火焰法术，但怎么说也是火焰不是么。

　　再说，亡灵又分辨不出来颜色，只能感觉到是火焰就足够了。

　　获得了释放火焰的能力，依米尔整个人都玩疯了，第一时间找到了一座报丧鸟的尸体堆积成的小山，亲自释放出那苍白色的火焰将报丧鸟的尸体点燃，看着报丧鸟的尸体在火焰之中慢慢的化为灰烬，速度慢的离谱，依米尔也满足了，太满足了。

　　不就是慢一点么，没有关系，对亡灵来说，最无所谓的就是时间，有的是时间看，甚至这样慢慢的看着报丧鸟被烧成灰烬，那感觉更好了。

　　一个在变成亡灵之后，随手就能弄出来的模仿魔纹的炼金法阵，顶多能释放出堪比三级法术的火焰，而且消耗的魔力却足够释放一个五级亡灵法术了，这种垃圾东西，放到诺森德世界，根本不会有一个炼金师去研究。

　　五级法术消耗的魔力，却只放出堪比三级法术的火焰，最垃圾的法术，也看不上这种东西，不过，诺森德世界的炼金师们，恐怕没几个能像林云这样，在一个亡灵身上刻画出一个仿魔纹的微型炼金法阵，让一个食尸鬼释放出火焰……

　　依米尔满意的要疯掉了，一直以来最想干的就是撕碎报丧鸟，然后将报丧鸟的尸骨烧成灰烬，现在终于满足了一直以来最大的念想，作为一个有追求的亡灵，林云帮助他完成了梦想，总得有回报不是么。

　　“蠢货，你们这些蠢货，干掉那些骷髅，撕碎那些骷髅的骨头，给我带回亡灵精华，亡灵精华懂么？蠢货，亡灵精华是什么都不知道，死了算了吧，换一个，有人知道么？”

　　“好了，都知道了亡灵净化是什么东西，伟大的鲍迪想要这些东西，伟大的依米尔也要这些东西……”

　　等到依米尔亲手将十几个亡灵撕碎，甚至撕碎了一个四十一级的僵尸之后，所有的亡灵，哪怕再蠢，也知道必须说知道了，就算还不太明白为什么依米尔要那些毫无用处的亡灵净化，顶多就是当做亡灵孕育场的肥料使用，为什么要收集……

　　亡灵孕育场的肥料，就是亡灵精华，由无数的亡灵尸骸堆积成的地方，那里有无数的骸骨，无数的亡灵精华，新出现的亡灵，都是在那里孕育出来的，至少本土的亡灵都是这么出现的。

　　但是却没有一个亡灵领主会去专门建造亡灵孕育场，因为亡灵位面从来不缺少亡灵，亡灵位面所有的亡灵孕育场都是天然形成的，或者是经过长时间的战争积累成的地方。

　　等到战争停止之后，那些地方就会形成一片尸体和骸骨组成海洋，随着时间流逝，里面就可能会爬出来新的亡灵。

　　虽然新的亡灵孕育出来的速度并不是很快，但亡灵位面从来不缺少亡灵生物，谁也不知道为什么亡灵位面的亡灵生物越来越多，特别是那些炮灰，每天都要死掉那么多，却还是永远死不完……

　　新得到了释放火焰能力的依米尔已经彻底疯了，本来智商就不怎么高，虽然火焰的力量连一个二十五级的骷髅都烧不死，但得偿所愿了，就会想着怎么得到更多，怎么回报一下“鲍迪”。


第1406章

　　战场变得更加混乱，依米尔亲自带队，跟疯了一样，在战场里穿梭，在战场里捡走那些没有人要的亡灵精华，低级亡灵出现亡灵精华的概率虽然不高，但数量庞大不是么。

　　依米尔本意，污血领的大地上，到处都在开战，反正那么多亡灵精华也没有人要，那么去直接捡走那些亡灵精华，总比不断的开战要快的多，得到的也更多不是么。

　　可惜其他的亡灵领主可不这么认为，这些家伙都跟被入侵了领地的疯狗一样，认为依米尔这是在侵占领地，那还有什么说的，直接开战。

　　战场变得越来越混乱，原本这些亡灵领主还只是两两开战，几天的时间，就变成七八个一起混战，甚至唯一一堆黑暗生物组成的大军，在这种情况下就成了炮灰，被一群亡灵生物率先一起干掉。

　　七八个领主混战，忽然发现其中有一个黑暗领主，妈的，肯定是这个黑暗领主搞的鬼，先干掉他再说……

　　几天时间，林云什么都没有做，就看到眼前的一座座亡灵精华堆成的小山，而且还有更多的亡灵精华被送来，这些亡灵精华完全都不知道有多少个了，在诺森德世界都是论个卖的亡灵精华，在这里，最小单位都要是公斤，一座亡灵精华小山，都要有四五吨的重量……

　　贤者之章不断的吞噬亡灵精华，慢慢的，八级法术的第二个和第三个拓印位置也浮现了出来，可惜八级法术的三个能拓印法术的位置出现之后，贤者之章疯狂的吞噬亡灵精华，也没有再出现能拓印出九级法术的位置，而贤者之章却还在疯狂的吞噬亡灵精华，就像是无尽的深渊一样。

　　林云心里早有准备，也没有多么失望，贤者之章能拓印的法术，释放出来，全部都是极限法术，而极限法术，最基本的能力就是法术威力要提高两个等级，八级极限法术，都有十级法术的威力了，而且极限法术会把法术的某些特性发挥到极致，这个极致绝对是十级法术也没有的东西，这个特性才是最强大的。

　　若是真能拓印上去一个九级法术，哪还用废这么多事，将那些想搞事的亡灵领主全部汇聚到一片地方，一个极限法术状态的九级法术，有十一级法术的威力，再加上发挥出极限的特性，绝对能秒杀一片领地里所有的亡灵生物。

　　若是能领悟光明规则，能释放出一个九级的光明法术，那就更完美了，一个九级的光明普照拓印到贤者之章上，加持到极限状态，释放出来就是十一级法术光明普照，将整个通道几千公里范围彻底化为光明世界，亡灵根本就没有办法进来，来多少死多少……

　　可惜，这么好的事情，只能想想了，待了几天时间，吞噬了至少几十吨的亡灵精华，贤者之章上依然没有出现拓印九级法术的位置，但贤者之章却还在疯狂的吞噬亡灵精华，显然是有这个位置，但是却不是那么容易出来了……

　　把污血领搅成一锅浆糊之后，林云就悄悄离开了，依米尔那个可能惦记了几千年的愿望实现了，现在正玩命的帮助林云收集亡灵精华，这个就成了他目前最大的愿望了。

　　悄悄的回到半位面里，在贤者之章上拓印了三个八级法术，林云摇身一变，再次变成一个骷髅亡灵出现在亡灵位面，甚至专门制作了一个残破的披风披在身后，然后再将之前从那个骷髅王手中抢到的死亡镰刀背在身后，一个新鲜的骷髅王出炉了。

　　化身骷髅王，行走在亡灵位面，赶来招惹的亡灵生物瞬间就少了大半，最普通的骷髅亡灵，在亡灵位面的地位非常低，哪怕是觉醒了智慧或者是记忆，地位也依然非常低。

　　只要亡灵觉得自己足够强，能拧掉一个骷髅亡灵的脑袋，绝对不会站在旁边看着不去做，一个落单的天阶骷髅亡灵，简直就是一块新鲜的血肉啊。

　　不得已，林云就只能真正的释放出自己的气势，变成一个四十六级的骷髅亡灵，但是招惹的麻烦更多，四十六级的其他亡灵，甚至四十五级的其他种类的亡灵，都敢冲上来想要干掉林云，吞噬林云的灵魂之火。

　　可惜这些蠢货的灵魂之火，都被林云化身的亡灵吞噬掉了。

　　自从吞噬掉第一个天阶亡灵之后，林云就发现这些天阶亡灵的灵魂之火里，不但蕴含的灵魂力量更加纯粹，蕴含的死亡印记更加庞大，更重要，还蕴含着他们的记忆。

　　犹如看电影一样观看了一遍这些亡灵的记忆，林云就忽然找到一件寻找阿加隆的最好办法。

　　亡灵位面里想要探查消息可是非常难的，除了天阶亡灵，其他的亡灵基本就是一群不知疲惫不知畏惧的没脑子蠢货，他们的灵魂之火里，记忆这种东西都没有多少，只有一点零散的记忆，犹如本能一样的记忆。

　　只有觉醒了智慧或者是生前记忆的亡灵，才会有完整的亡灵位面的记忆。

　　不断的吞噬掉一个个亡灵的灵魂之火，观看这些亡灵的记忆，寻找可能存在的线索，这就是最快的方式了，而且远远比没头苍蝇一样去寻找线索要来的快，观看那些记忆的时候，就像是本身就站在旁边观看一样，任何可能忽略掉的线索都不会有。

　　连续吞噬了十几个天阶亡灵的灵魂之火之后，林云就不得不伪装成一个骷髅王了，独自出现的普通骷髅，实在是太惹眼了，想要吞噬他灵魂之火的亡灵太多了。

　　换了骷髅王装扮之后，立刻就好了很多，虽然林云看起来比一般的骷髅王矮了一半以上，但那柄死亡镰刀，就足够表明身份了，残破的披风，死亡镰刀，没有一个亡灵愿意随便招惹骷髅王。

　　骷髅王是一个骷髅亡灵的种类，但是也算是天生的骷髅王者，能统御骷髅大军的存在，死神镰刀，也是亡灵位面少数在伤害到亡灵身体就会直接伤害到灵魂之火的武器。

　　哪怕一个单独存在的骷髅王，也没有亡灵愿意去招惹，沿途遇到了一个四十七级的黑武士，远远的看着林云，也没有做出进攻的举动，显然是有些忌惮。

　　死亡镰刀只需要斩断他的身体，就相当于直接斩断他的灵魂之火，比骷髅王等级高的亡灵，也不愿意随随便便的去招惹。

　　没有人招惹林云了，林云就开始主动惹事，干掉了十几个四十三级以上的亡灵之后，终于找到了一点线索。

　　一个亡灵的灵魂之火的记忆里，出现了甘道夫曾经出现的痕迹，甘道夫曾经在这片名为哀嚎盆地的地方出现过，但是后来就不知道去了哪里，当时甘道夫跟这位四十六级的亡灵交战过，但是最后却不知道怎么的，没有干掉这个亡灵就匆匆离开。

　　找到了线索和甘道夫离开的方向，林云就继续顺着甘道夫曾经出现过的地方继续前进。

　　五天之后，黑暗生物的数量忽然变多了，空气中死亡之力的浓郁变低了一些，但是纯粹的黑暗之力，却变得浓郁了起来，焦黑的大地上，出现了一片黑色的森林，纯黑色的树木，树干都是骨质的，森林的地面上，布满了破碎的骨头和骸骨。

　　高大的树木就像是一个个树木形状的亡灵，树冠上光秃秃一片，没有树叶，走进了才看的清楚，挂在树枝上的都是一个个狰狞的头颅，有的是白骨，有的就像是新鲜的头颅，这些头颅似乎还在滴血，还有一些地方，挂着的就是跳动的心脏。

　　林云的眉头微微皱起，缓缓的飘到半空中，目光穿过这片黑色的诡异森林，看到森林的深处，那里有一座阴森的古堡，向着头顶的天空望去，古堡上空永远是黑夜，只有不知道从哪里出现的月光浮洒落到古堡上空。

　　死一般的安静……

　　鲜血古树，阴暗城堡，看到这两样东西，林云就知道，这是一个吸血鬼的领地了。

　　能拥有这么大一片的鲜血古树化为森林，埋葬在这里的骸骨数量绝对上亿了，而且还必须有鲜血牧树人的存在，才有可能长出来这么大一片鲜血古树森林。

　　这些鲜血古树吞噬骸骨，吞噬尸体，吞噬死亡的力量，将这些东西转化成蕴含生命力量的果实，那些似乎还在滴血的头颅，跳动的心脏，都是鲜血古树的果实。

　　这些都是吸血鬼的食物，或者说是甜点，他们在亡灵位面唯一能品尝到新鲜血液的方式，或者说是除了黑暗生物之外，唯一获得鲜血的方式。

　　这么大一片鲜血古树森林，里面结出来的果实，几乎就囊括了所有可能出现的果实种类，唯有吸血鬼始祖那个级别的吸血鬼，才有力量和地位去拥有这片森林。

　　再加上那个巨大阴森古堡，和古堡上空永远的黑夜，更加说明这个问题了，眼前是一个吸血鬼始祖的领地。

　　甘道夫追到了一个吸血鬼始祖的领地里？

　　那事情就麻烦了，这么长时间，就算没有死，恐怕也被当成血猪养起来了。

　　随便一个吸血鬼始祖，都没有一个是低于四十七级的，这些可恶的混蛋，很难杀死，至少甘道夫肯定没有力量去彻底杀死一个吸血鬼始祖的。

　　林云皱了皱眉头，跨入眼前这片黑暗的森林。

　　进入这片森林的瞬间，就感觉到周围一切都变成了黑暗，不过对于亡灵来说，这种黑暗并没有什么用，看到的一切都是黑白灰三种颜色，发现目标也是靠着灵魂波动，而不是眼睛，骷髅哪里来的眼睛……

　　进入这片森林，那些安静而诡异的树木表面就浮现出一丝丝细微的响声，一张张扭曲的面孔出现在树干的表面，树冠上挂着的那些骷髅和骷髅，似乎也全部活了过来，缓缓的转动着看向林云，嘴里发出阴森的怪笑。

　　林云冷笑一声，右手握着死亡镰刀的尾部，随意的挥动了几下，可怕的死亡力量随着死亡镰刀的挥动，化为一道道灰色的月刃飞出。

　　月刃就像是切开空气一样将周围的鲜血古树全部切成碎片，一道月刃飞出了上千米的距离，沿途所有的鲜血古树都被斩成了两段。

　　被斩断的鲜血古树喷涌出粘稠的血液，咕噜噜的血液从断开的地方向着周围流淌，但是瞬间就全部消失在地面消失不见。

　　鲜血古树的枝干化为手臂，支撑着断开的枝干，想要回到原来的位置，鲜血涌动，鲜血古树的断口很快就恢复了远洋，看起来就像是根本没有受伤一样。

　　按理说这种伤势对于鲜血古树来说，完全就是无所谓的事情，特别是形成了一片森林的鲜血古树，整体就相当于一个整体，被砍断了，也能回去接上去，涌出的鲜血，流落到地面之后，也会被地下的根系重新吸收掉，一点浪费都不会有。

　　那些恢复的鲜血古树的树冠上，一颗颗头颅发出尖锐的尖叫和怒吼，但是跟着，这些尖叫和怒吼就变成了惊恐的哀嚎。

　　一颗颗头颅飞速的枯萎，鲜血古树表面凝聚出的那张面孔，也变得扭曲，最后扭曲成一团树节，整个树飞速的枯萎，彻底失去了所有的气息。

　　所有被灰色的月刃斩到的鲜血古树都彻底枯死，林云继续前进，就再也没有鲜血古树敢嘶吼了，甚至林云前进的道路上遇到的鲜血古树，都会主动将自己的根基从地面下拔出来，给林云让开一条道路。

　　走了两三千米之后，一个来不及让开路的鲜血古树被林云斩成两段，然后同样，又有数十颗鲜血古树跟着一起倒霉，被死亡镰刀一击斩灭了意识。

　　道路旁的一个鲜血古树表面，凝聚出一张苍老而扭曲的面孔，望着林云，语气满是谦卑。

　　“尊敬的骷髅王大人，我们的王，在古堡等着您，请您饶恕这些愚蠢的家伙，他们不懂得您的威严……”

　　这个苍老的面孔一句话还没有说完，就看到一道灰色的月刃将他斩成两半。

　　“愚蠢的黑暗生物，亡灵位面的王，永远只有一位！”

　　鲜血牧树人显化出来的分身直接被砍死，若不是他反应快，说不定现在连自己都被牵连，灵魂被斩下来一大块了，到时候不死也差不多了。

　　阴暗古堡里，无数的蝙蝠从古堡的顶端落下，然后飞速的钻入到一个血色的大披风里，很快，一个看起来就像是一堆腐烂尸体一样的人形生物出现在披风里。

　　古堡的角落里，化为雕像的石像鬼复活过来，抱着撑满了鲜血的精美水晶壶，出现在这个腐烂尸体的旁边，鲜血倾倒进这个腐烂尸体的口中，很快，尸体飞速的变化着。

　　几秒钟之后，尸体就变成了一个脸色苍白毫无血色的吸血鬼，英俊的面孔，血色的瞳孔，尖锐的獠牙也慢慢的收回到嘴唇里。

　　睁开眼睛之后，吸血鬼的目光就盯着古堡的大门口。

　　十几分钟之后，几个石像鬼合力将厚重的大门打开，一个背着死亡镰刀，披着残破披风的骷髅从大门外面走了进来。

　　林云望着王座上坐着的吸血鬼，在看到周围的石像鬼和头顶密密麻麻的吸血蝙蝠，瞬间就得出眼前这个吸血鬼的身份。

　　吸血鬼的第五始祖勒森布拉。

　　“勒森布拉，你必须记住一点，亡灵位面的王，永远只有一位，伟大的弗格斯王。”

　　刚进门，林云就用这一句话当做开场，一句话，勒森布拉的脸色就更加苍白了，立刻从王座上走了下来，跪在地上。

　　“亡灵位面最伟大的王永远只有一位，弗格斯王，勒森布拉从来没有觉得自己可以获得王的称号。”

　　勒森布拉的脸色越来越苍白，跪在地上却发现林云一句话都没有说，眼神都开始颤抖了。

　　哦该死的亡灵，死脑筋的亡灵，还有那个该死的蠢货鲜血牧树人，是要把我害死么，这位看起来有些怪异的骷髅王这个时候来到这里，肯定是为了之前的事情了。

　　要是亡灵之王觉得我自称为王，就算是我办好了之前的事情，我也完蛋了，我的那些兄弟姐妹们，应该没有人愿意因为我而去得罪亡灵之王的。

　　该死的家伙，现在必须要干掉那个鲜血牧树人了，可怜的家伙，谁让你随便乱称呼人，正好让这个狂热的亡灵听到了呢……

　　勒森布拉跪在地上不断的思索着怎么办，忽然，咬了咬牙，将鲜血牧树人召唤了过来。

　　一位就像是用血色的树木堆积成的树人从大门外走了进来，但是一句话还没有说呢，勒森布拉就挥出血爪将这个鲜血牧树人撕成碎片。

　　“该死的混蛋，竟然敢陷害我，亵渎最伟大的亡灵之王……”

　　勒森布拉嘶吼着将好不容易才培养出来的鲜血牧树人撕成碎片，然后再老老实实的将整个身体都趴在了地上。

　　“这是陷害，赤裸裸的陷害，我是最伟大的亡灵之王最中心的仆从，伟大的亡灵之王交给我的任务，我已经完成了，但是我也受到了很严重的伤害，需要立刻修养，因为这样才没有及时给伟大的亡灵之王汇报……”

　　林云静静的听着勒森布拉的话，眼眶里的灵魂之火缓缓的闪烁着。


第1407章

　　从看到鲜血古树森林，到进入阴暗古堡里见到的一切，瞬间就让林云坐实了勒森布拉的身份，然后又在之前扯出亡灵之王的大旗，甚至叫出了亡灵之王的名字。

　　勒森布拉一点怀疑都没有了，都快吓死了，四十八级的吸血鬼始祖，现在也不得不老老实实的趴在地上，跪拜林云这个四十六级的骷髅王。

　　一般的亡灵可没有勒森布拉这么多心眼，别看林云只有四十六级，但能叫出亡灵之王的名字，就足以说明很多问题了，至少是亡灵之王非常亲近的亡灵，甚至有可能是亡灵之王亲自培养起来的亡灵。

　　这种亡灵，勒森布拉可不敢招惹，别说他四十八级，就算是吸血鬼的第一始祖，也不敢去违逆亡灵之王。

　　亡灵位面的王，的确只有一个，所有的黑暗生物，也必须承认这一点，因为亡灵之王的拳头是最大的，超越了天阶的可怕存在，一只手就能轻松撕碎所有吸血鬼始祖，而且是彻彻底底的杀死……

　　林云不说话，勒森布拉就更是叫苦了。

　　该死的亡灵，死脑筋的亡灵，难道就不知道一点点变通么，真是蠢货，蠢货……

　　勒森布拉心里叫苦，却一点不敬都不敢有，虽然自认为能轻松撕碎眼前这个四十六级的骷髅王，但是也不敢伤害到这个骷髅王一块小指骨……

　　“骷髅王大人，一切都按照亡灵之王的意思办了，那些愚蠢的人类，只要有一个上钩了，其他的就全部上钩了，他们都掉入了陷阱里了。

　　进入了梦魇国度就再也别想出来了，会被永远的困在里面的，梦魇之主已经陨落，再也没有人能在掉入了梦魇国度之后还能逃出来的。

　　他们在很长的一段时间内都不会死的，只会被困在里面，但是其中有一个强者实在是太强了，我的三位哥哥和两位弟弟已经永远的消失了，被那位可怕的强者杀死。

　　只有我活了下来，但是也受到了即将死亡的可怕伤势，所以不得不先恢复，没有及时给亡灵之王汇报，请您一定要原谅我……

　　这里正好有一样礼物，要送给骷髅王大人……”

　　勒森布拉犹豫了一下，一脸心疼的拿出一个漆黑的石头盒子，盒子的表面布满了诡异的血色花纹，当勒森布拉将盒子打开之后，一团散发着可怕灵魂波动的灵魂之火在盒子里静静的燃烧着。

　　感受到这团灵魂之火，林云的灵魂之火不由自主的就摇曳了起来，这是最本能的反应。

　　四十八级的亡灵生物的灵魂之火，而且还是最完好的状态，庞大的灵魂力量比林云现在的灵魂力量都要高出十几倍。

　　这么庞大的一团灵魂之火，只要吞噬了，除了灵魂力量之外，死亡印记都绝对足够将林云对黑暗规则的感悟，瞬间拔升到最强的一种规则。

　　比地火水风的规则感悟还要强大，只需要消化掉这一团灵魂之火就足够了，这就是亡灵的天赋。

　　一般的四十六级的亡灵，敢吞下这么大一团灵魂之火，绝对会被撑爆，但林云不一样，他对于灵魂之火的利用最多只有十分之一，只有在这个范围内的力量，才是没有负面影响的，若是全部吞噬掉，就会出现负面影响了。

　　林云将盒子收起来，对着勒森布拉点了点头。

　　“亡灵之王会理解的，你做的很好，亡灵之王说过，只要那几个人类没有死亡，就会源源不断的引诱更多强大的人类出现。

　　让他们进入到梦魇国度里，战争的最后，就是我们的胜利，我们会获得前所未有的胜利！”

　　勒森布拉终于彻底松了一口气，就在这时，林云却忽然挥动死亡镰刀，瞬间将勒森布拉肢解。

　　被肢解之后的勒森布拉依然没有死亡，滚在地上的脑袋，带着惊骇和不解的看着林云，完全不明白林云为什么要忽然动手。

　　死亡镰刀的特殊力量，让他无法再变身，无法再快速回复，原本就是重伤状态，现在更是伤上加伤了，要不是吸血鬼始祖没有灵魂，现在已经死了……

　　“骷髅王大人，为什么，为什么要这样，我已经完成了亡灵之王的命令啊……”

　　林云将死亡镰刀丢到一边，身体上弥漫出一层灰色的雾气，雾气消散之后，林云就恢复了本来的样貌，那庞大的生命力量，在勒森布拉的眼里简直就像是一颗小太阳一样耀眼。

　　“人类，你是人类，该死的，不可能，不可能，这绝对不可能……”

　　勒森布拉已经彻底吓的疯掉了，一个骷髅王怎么可能会变成一个人类？

　　林云没有理会勒森布拉的叫喊，洒出自己的鲜血，拿出早就准备好的炼金法阵，将勒森布拉被肢解的残肢丢到炼金法阵里，以鲜血催动炼金法阵。

　　很快，勒森布拉凄厉的惨叫声就从炼金法阵里传了出来。

　　“人类，你不会有好下场的，亡灵之王不会放过你的，吸血鬼也不会放过你的，没有用的，你杀了我也没有用的，那些人全部都进入梦魇国度了，谁都无法救他们出来的。

　　没有用的，他们已经被困死在里面了，就算是亡灵之王也无法将他们救出来，你会死的，你会死的很惨的，啊……”

　　凄厉的惨叫中，勒森布拉化为一片鲜血，林云想了想，将死亡镰刀丢到炼金法阵里。

　　吸血鬼始祖是很难杀死，但是有了上一次的经验，林云就知道，将吸血鬼始祖当做一个特殊的活体材料，就简单的多了，反正吸血鬼始祖没有灵魂，将他当做特殊的材料献祭之后，就死的彻彻底底了。

　　将一个四十八级的吸血鬼始祖干掉，当做材料晋升死亡镰刀，很快，原本就像是惨白色骨头堆积成的死亡镰刀表面，就出现了一道道血色的花纹，整柄死亡镰刀也变成了好似燃烧起来一样的血红色，棱角看起来更加恐怖，气息也变得更加可怕，远远比之前的死亡镰刀强大太多了。

　　原先这柄死亡镰刀也就是一个四十七级的骷髅王的伴生武器，相当于骷髅王身体的一部分，但是现在，绝对堪比四十九级的骷髅王的死亡镰刀了，甚至在某些方面可能会更加强大。

　　将死亡镰刀重新拿起来，镰刀怪叫的地方，新浮现的一颗血色骷髅头就好似活过来了一样，带着可怕的恶意瞪着林云，死亡镰刀本身都在颤抖，似乎想要自己飞起来将林云干掉。

　　林云摇了摇头，再次转化成骷髅亡灵，绝对是最纯正的死亡气息刚浮现出来，死亡镰刀就安静了下来，那个骷髅头盯着林云看了几秒钟的时间，才张开嘴巴，吞噬了一点林云散发出来的死亡气息，瞬间，这柄死亡镰刀的气息就变的跟林云一模一样，算是认可了林云。

　　林云伸出白骨爪子挠了挠自己的头骨，挠出大片的火星，心里也有些哭笑不得。

　　虽说骷髅王的诞生整体来说就是巧合，一个骷髅亡灵，在死亡镰刀诞生的地方拿起死亡镰刀，若是死亡镰刀认可了，就会吞噬一点骷髅亡灵的死亡之力，成为骷髅王的一部分，要是不认可，就会直接干掉骷髅亡灵，然后吞噬掉骷髅的灵魂之火继续等待。

　　而这个认可的过程，除了死亡印记的多少之外，最重要的一点，就是死亡之力的纯净程度了，毕竟亡灵位面那些完全不讲究的亡灵，可不会管那么多，只要有灵魂之火就会不断的吞噬掉，哪里管是不是同一个种类。

　　而不是一个种类的亡灵，吞噬的多了，死亡之力就会变得有些驳杂，虽说死亡印记可能会更多一些……

　　但亡灵位面可找不到一个很少吞噬其他种类亡灵灵魂之火的亡灵，林云的死亡之力，经过亡者之章的转化，魔力越是纯净，死亡之力同样就越是纯净，甚至可以说是比亡灵位面所有的亡灵都要纯净的死亡之力。

　　让这个死亡镰刀认可也不是多意外的事情，现在，林云就感觉到，死亡镰刀就像是自己手臂的延伸，就是身体的一部分，完全变成一个真正的骷髅王了，而不是之前的那种水货。

　　变成骷髅，林云就爆发出可怕的死亡之力，挥动死亡镰刀，将眼前这座阴暗古堡切成了碎片，让这里残留的一点点活人气息彻底湮灭在庞大的死亡之力里。

　　无论是谁，也别想在这里找到曾经出现过活人的痕迹，最多就是查出来这里是被亡灵攻破的，而且是个骷髅王。

　　不过，黑暗生物和亡灵生物之间，本来就不怎么友好，或者说这些家伙完全不知道友好是什么东西，一个吸血鬼始祖的城堡被一个骷髅王撕碎了，多大个事啊，没有人会去在意的……

　　只要是亡灵干的，那就是内部争斗，就算是其他吸血鬼始祖，关系要是没有特别好的话，顶多也就是稍微追查一下，调动黑暗生物大军去干掉几十个天阶亡灵泄愤，然后就没有了……

　　林云背着血色的死亡镰刀，离开这片鲜血古树森林，沿途遇到的鲜血古树，都主动给林云这个散发着可怕气息的骷髅王让开道路，走出鲜血森林一点难度都没有。

　　但若是换成一个活人，这些鲜血古树的本能就会驱使他们进行自杀式的进攻，就算全部被撕碎，也绝对不会停下来的。

　　再次感觉到伪装成一个亡灵的好处，林云就觉得亡者之章的能力看起来没有多么强大，但其实才是最实用的一个构件。

　　伪装亡灵，解除危机，可以直接变成亡灵位面的土著，再加上可以吞噬灵魂之火代替感悟规则，以亡灵的方式来提升等级，这可比其他的构件要实用多了，至少是可以直接辅助提升等级的。

　　离开了鲜血森林，林云就先拿出那团四十八级的灵魂之火，这个等级的灵魂之火，而且非常完整，放到亡灵位面，也是绝对稀少的不能再稀少的东西了，随便找个亡灵领主，换来一片堪比奥丁王国那么大的领地，绝对没有任何问题，前提是不被人干掉了……

　　灵魂之火里已经没有任何意识了，就是一团在亡灵位面可以当做货币使用的东西，找了个地方，林云开始慢慢的尝试着吸收这团灵魂之火。

　　四十六级的骷髅王背着一柄最少四十九级的死亡镰刀，简直就是三岁的幼童抱着金块出现在土匪老巢里啊，等级更高的骷髅王，绝对不在乎抢走这个死亡镰刀，虽然他们不一定能得到死亡镰刀的认可。

　　开始吞噬灵魂之火，林云就知道，这团灵魂之火比想象的还要强大的多，而且是一个骷髅亡灵的灵魂之火。

　　吸收了其中三十分之一的力量，就堪比林云全部的灵魂之力了，换句话说，这团灵魂之火里蕴含的灵魂力量，比林云的灵魂之火高了三十倍，而且质量更是高了三四倍，这还是因为林云的灵魂之火质量本身就高的可怕。

　　随着吞噬掉这团灵魂之火，大量可能会带来副作用的东西被刨除，这些力量也是灵魂之力，十分之九被刨除，实在是太浪费了，林云想了想，将自己用不到的灵魂力量全部灌入到手中的死亡镰刀里，让死亡镰刀吸收掉。

　　吞噬了这么多灵魂之力，说不定死亡镰刀也会进化成一件魔器，产生魔器化身之类的东西，而不仅仅只是骷髅王的武器。

　　花费了一周时间，将整团灵魂之火吞噬掉，虽然只吸收了十分之一，林云的灵魂力量也暴涨了五倍，而且质量也比之前提升了三倍多。

　　再加上灵魂之火里蕴含的大量死亡印记，这些死亡印记直接融入到灵魂之火里，就相当于直接感悟到了这些规则，然后，林云就升级了……

　　四十七级的骷髅王……

　　从亡灵重新变成了人类之后，才发现，本身的等级也提升到了天阶七级，但是对于规则的感悟，却只有黑暗规则的感悟到了天阶七级，地、火、水、风、空间的规则感悟，还远远没有到天阶七级。

　　但等级提升了就是提升了，再次提升之后，回头再去感悟其他规则，似乎也变得简单了很多。

　　稍微感觉了一下，林云就再次转变成骷髅王，心里感叹亡者之章的强大。

　　按照亡灵的升级路线，进阶太简单了，一个拥有法师智慧的亡灵，想要快速进阶，比亡灵位面绝大多数的亡灵都要快太多了。

　　虽说这次之后，再想吞噬灵魂之火进阶就会变得非常艰难，而且每一次进步之后，想要再次进步，难度都会直线提升，但再怎么说，现阶段也总比法师自己去感悟那晦涩的规则要快太多了。

　　最重要的，这种方式就是亡灵的本能，完全符合亡灵位面的规则，一点副作用都没有，这个才是最可怕的……

　　只要林云愿意，去不断的猎杀高级亡灵，猎杀四十七级以上的亡灵，不断吞噬它们的灵魂之火，甚至可以很快冲击到四十九级。

　　可惜这个也就是想想，十分之一的利用效率，想要靠吞噬灵魂之火进阶到四十九级，至少也要干掉十几个四十九级的亡灵生物了。

　　再加上对于死亡规则的感悟太强，彻底压垮地火水风的话，那也是一个更麻烦的事情，根基不稳，以后就别想有什么潜力了。

　　转变成四十七级的骷髅王，林云就开始思索着怎么救甘道夫他们，按照之前那个倒霉吸血鬼始祖的说法，甘道夫他们都已经进入了梦魇国度。

　　想到梦魇国度，林云就忍不住伸出白骨爪子在头骨上挠出大片的火星，事情有些麻烦了，而且是非常麻烦……

　　梦魇国度，梦魇之主的神魔国度，梦魇之主在神魔大战之中受到了很严重的伤势，为了逃避死对头的追杀，从诺森德世界逃到了亡灵位面，可惜伤势还是太重了，神魔之魂都像是破碎的玻璃一样布满了冰裂，最后利用亡灵位面的力量也没有免除他陨落的命运。

　　梦魇之主陨落在了亡灵位面，他的神魔国度就跟着崩塌，随着时间融入到了亡灵位面，成为了一个像是附属位面却又不是附属位面的东西。

　　因为梦魇国度没有确切的世界的，进入到里面之后，就像是进入了无尽的梦魇，谁都无法确定里面会发生什么，再加上梦魇国度和亡灵位面产生了特别的变化，就更没有人对梦魇国度有什么把握了。

　　按照那个倒霉吸血鬼始祖的说法，这个信息的可信度的确是非常高了，甚至可以说，一次解释了林云所有的疑惑。

　　只有梦魇国度那种地方能困住阿加隆，明明没有陨落，却被困死在那里，以阿加隆的实力，在梦魇国度里也不会陨落，但是想要逃出来，就非常难了。

　　至少短时间内别想从梦魇国度里逃出来了，除非阿加隆真的点燃神火了，成为一个超越天阶的可怕存在。

　　吸血鬼的第五始祖没有陨落，却受到了可怕的伤势，这么长时间都没有恢复，再加上其他陨落的吸血鬼始祖，应该就是阿加隆或者是阿隆佐干掉的，他们那种级别的强者，吸血鬼的生命力再强大，也能找到干掉吸血鬼始祖的方法。


第1408章

　　倒是第五始祖活了下来，林云都有些挺意外的，对方付出了这么大的代价，成功的将阿加隆他们全部都骗进了陷阱里了，进入了梦魇国度再想出来就难了。

　　现在该怎么去救阿加隆他们，林云想想就有些头疼。

　　进入梦魇国度倒是挺好进的，林云知道十几种方法能进入到梦魇国度里，但是进去之后想要逃出来，就要做好完全准备了。

　　进入梦魇国度之后，天然半位面应该都会被屏蔽掉，无法在梦魇国度里打开，在那种似虚似幻的世界里，可能一切都是假的，但是同样，要是真死在里面，那也是真的死掉了。

　　稍微回想了一下，林云似乎想起来，上一次在那个亡灵拍卖会里见到过一件东西，盒子里面的东西林云不知道，不过却记得似乎有一个盒子的表面刻画着一切特别的符号。

　　而那个符号的意义，就是封印梦魇力量的，类似于心灵防护的作用，上一次扫了一眼，没有在意，现在回想关于梦魇国度的东西，林云就忽然记起来，那个符号，之前见过，不出意外的话，那个盒子里装着的，就是梦魇之主遗留的东西，最大的可能就是梦魇之主身体上某个地方的零件。

　　而梦魇之主的骨头和灵魂碎片，组合起来，就是开启梦魇国度大门的钥匙，有了这个钥匙，才能在进入梦魇国度之后重新出来，但这也只是一个可能而已……

　　不过更重要的，还需要别的东西。

　　失去灵魂的被诅咒者，于黑色的梦魇里前行，永生的诅咒，不得片刻的安眠……

　　这是曾经看到过的一句话，林云有些头疼，想要回来，就必须借助其他人的力量，失去灵魂的被诅咒者，就是吸血鬼的始祖了。

　　只有吸血鬼的十三个始祖，是没有灵魂却偏偏活得好好的生物，传说他们的灵魂因为诅咒的力量消失掉，他们能像巫妖一样永生，但是却永远无法得到片刻的安眠。

　　传说之中，梦魇之主的神魔国度里，打理国度的仆从就是当年的十三个吸血鬼，因为他们不会被梦魇国度的力量影响到，梦魇之主为了不让梦魇国度里的一切变得荒芜，就必须有人去干一些梦魇之主不愿意去做的粗活。

　　所以他用他的力量，创造出来了，十三个吸血鬼始祖。

　　这只是一个传说，真实情况谁都不确定，因为梦魇之主的力量本身就充满了神秘，倒是吸血鬼始祖不会被梦魇国度的力量影响到，这个倒是经过确认的。

　　若是有正确的方法，拥有梦魇国度的钥匙，吸血鬼始祖从梦魇国度里走出来的概率是最大的，只要不出意外彻底死在里面，绝对能逃出来。

　　未来亡灵位面被征服了之后，十三吸血鬼始祖就全部被抓住，像是猎犬一样被套上了缰绳，让他们辅助探索梦魇国度。

　　那些疯狂的法师们，也因此研究出来了自由进出梦魇国度的方法，很多法师甚至为了寻找灵感，专门跑到梦魇国度里……

　　这些人留下的记载里，都有很多专门关于梦魇国度的东西，林云倒是知道怎么进出，怎么去走，可是现在最关键的地方，就是怎么抓住一个活的吸血鬼始祖……

　　这个活的吸血鬼始祖，就像是导盲犬一样，或者说是一个标记，想要离开梦魇国度，最好的办法，就是用一个活的吸血鬼始祖当坐标……

　　干掉一个实力低一点的吸血鬼始祖，倒不是特别难的问题，排名靠前的吸血鬼始祖陨落了七八个，后面的找到消息干掉一个没什么问题，但是想要抓活的……

　　这可是一个大难题了，林云不停的挠头，头骨上大片的火花不断的蹦出来。

　　“算了，还是先去看看那个亡灵拍卖行里的东西，能不能凑齐一把完整的钥匙再说吧……”

　　到了那块巨大无比的黑曜石雕刻成的拍卖行，林云再次转化成人类的样貌，驱动起始之章的力量将自己的身体包裹在一层黑雾里。

　　再次进入到拍卖行，里面依然有不少亡灵在才加拍卖，这一次的拍卖的东西，显然就没有上一次好了，林云进来之后，那个带着破毡帽的骷髅就主动迎了上来，一句话没有说就带着林云向着上层前进。

　　再次见到莉莉丝，她正趴在桌子上飞速的书写着什么，遗忘之书就飘在她的面前，除了遗忘之书之外，还有十几兽皮书籍都飘在她的面前，这些书籍不断的翻动着，似乎莉莉丝遇到了什么难题。

　　林云走进去的时候，莉莉丝就立刻分出几根粗大的章鱼触手，小心翼翼地卷着书籍，将他们全部放到原本的位置上。

　　“哦，亲爱的人类阁下，您果然还活着呢啊，最近亡灵位面可不太平静，我还以为您已经陨落了，那可是最不幸的消息了。

　　再见到您，实在是太好了，我们的交易就能继续下去了，您还有克林贡咒语么？遗忘之书上最近又记载了不少您可能会感兴趣的东西，你你要不要看看？”

　　莉莉丝看到林云，立刻用一种咏叹调表达了自己的热情，甚至还用一根出手为林云搬过来一张足有三米多高的巨大座椅。

　　林云的神色有些古怪，这才多长时间没有见面，莉莉丝就跟吃错了药剂一样……

　　“啊，难道我说错了么？人类里的强者难道不是称呼阁下的么？我最近可是专门补习了一下有关人类的知识，不得不说，人类的很多东西比亡灵强大太多了，让我震惊的可怕创造力啊，真是被命运眷顾的种族，虽然大多数人类都太脆弱了……”

　　莉莉丝依旧用那种吟游诗人一样的咏叹调说话，林云叹了口气。

　　“好了，莉莉丝，难道是我们之前的交易可以继续进行下去了么？剩下的那些碎片都全部找到了？”

　　莉莉丝推了推自己的单镜片，伸出一根触手，从侧面的石架高出，取下来一个漆黑的石头盒子，盒子的表面雕刻着大量诡异的纹路，充满着亡灵位面特点的魔纹。

　　莉莉丝打开石盒，纯粹到不可思议的光明气息就从是石盒里绽放了出来，柔和的光明力量化为一圈淡淡的光晕，将石盒周围都笼罩进去，随着时间推移，光晕在慢慢的扩大着，似乎完全不受这个黑曜石建筑的影响压制。

　　林云看了一眼石盒里的碎片，缓缓地点了点头，碎片被摆放好了放在盒子里，唯独缺少了其中一块，看形状，正好就是上一次得到的那一块。

　　虽然碎了，不过只要没有缺少就无所谓，这个东西毕竟是死亡之书的构件之一，只要有特定的方法，在有所有碎片的情况下，很容易就能恢复。

　　而且那种最纯粹的光明气息，根本是没有办法伪装出来的，至少亡灵位面绝对没有人有这种本事，特别是不受黑曜石建筑压制的特点，更说明这是真货。

　　林云丢出一个空间戒指给莉莉丝。

　　“里面是布置好的位面之路，我将位面之路制作成了一件特殊的魔器，无论对方是在哪里布置位面之路，只需要按照里面记载的方法组装就行了，位面之路布置好之后，就会彻底的稳固下来，再也无法移动。

　　按照我们的交易，这个地点就让买家自己确定吧，我不会知道的，可以了吧？”

　　莉莉丝推了推自己的眼镜，握着空间戒指看了几秒，果断的点了点头。

　　“没有问题，人类阁下，您比记载中的人类守信多了，看来我们的交易非常愉快，我们可以继续交易下去。”

　　林云收起了箱子，点了点头。

　　“好了，莉莉丝，我们可以继续进行交易了，我想要有关梦魇之主的东西，最好是梦魇之主的骨头和灵魂碎片，交易的价码么，我们可以商量。”

　　莉莉丝带着一丝笑容，不断的翻动眼前的遗忘之书，很快，就找到了想要的东西，不过看向林云的时候，似乎有些吃惊。

　　“阁下，你想要去梦魇国度么？进入梦魇国度，必然会遭遇永久的沉沦，就算是亡灵之王，也不愿意进入那种地方的，按照遗忘之书的记载，除了某一种特殊的生物之外，没有任何人能从在进入到了梦魇国度之后再次走出来的。

　　您若是想救那些沉沦到梦魇国度的人类，我劝您还是放弃吧，人类是没有办法进入梦魇国度救人的……”

　　林云对于莉莉丝知道这件事一点都不意外，遗忘之书的特别作用，可以让很多人忘记他们不想知道的东西，而一般这种信息，都是可以用来交易的……

　　“咦，阁下，您难道不意外为什么我会知道么？噢真没意思，原来您早就知道了，不过作为公平交易，我必须要提醒您，您的想法，完全是不可能的，就算是您拿到了想要的东西，能进入到梦魇国度，也无法再次从里面逃出来了，那里是永恒的沉沦……”

　　林云点了点头。

　　“我知道这些事，一条克林贡咒语，交换梦魇之主的骨头和灵魂碎片，可以交易么？”

　　莉莉丝捂着额头，似乎有些苦恼。

　　“真是固执的家伙啊，人类果然非常固执，好吧，我这里的确有梦魇之主的一块骨头和灵魂碎片，但是你知道的。

　　梦魇之主的身体比较特殊，他没有几块骨头的，梦魇之主陨落在亡灵位面，他的骨头基本上全部都消失了，剩下这一块头骨的一部分，是我们得到的唯一一块了。

　　这是最珍贵的东西，阁下，难道您觉得一条克林贡咒语就足够么？我们的交易是要足够的公平的……”

　　林云轻轻摇了摇头。

　　梦魇之主的确比较特殊，这个家伙算是神魔里唯一一个没有固定身体的家伙了，类似半幽灵的状态，但还是有骨头存在的，若不是因为这种状态，当年梦魇之主快死的时候也不会逃到亡灵位面了。

　　逃到亡灵位面就是因为想要借助亡灵位面的力量恢复，他的身体想要转化成亡灵生物，并不是多难，只是可惜他收到的伤势，是破碎的神魔之魂，到了亡灵位面也没有用了……

　　梦魇之主的骨头是比较难得，但要说只剩下一块，就有些夸张了，林云可是记得清清楚楚的，梦魇之主的头骨由十七块骨头组成，其中十一块骨头化为灰烬消散，残余了六块，全部都在亡灵位面。

　　其中一块化为了死亡骑士的坐骑梦魇，剩下五块，一直保持着原本的样子，能毁掉梦魇之主头骨的人，在亡灵位面几乎是不存在的，至少他们没有一个人知道怎么毁掉梦魇之主的骨头。

　　那毕竟是神魔的头骨，近乎不朽的东西，这个亡灵拍卖行，听依米尔说，似乎是亡灵位面的贪婪之主的产业，这个贪婪之主林云倒是有些印象，记载中可以算是亡灵位面的财富之神了，搜刮财富的能力在亡灵位面绝对是排行第一。

　　只不过似乎只有一点模糊的记载而已，谁都没有见过这个贪婪之主到底是什么生物，什么样子，什么实力，这个家伙也从来没有参加过战争，似乎也没有领地，但亡灵领主们，似乎都知道这个贪婪之主不怎么好惹。

　　要说这个贪婪之主都只有一块梦魇之主的头骨，林云还真是一点都不相信。

　　未来制造出来的五把钥匙，原材料全部都是来自于亡灵位面，而且找到这五块头骨似乎也没有费什么力气，最后一块头骨化为的梦魇战马，也不知道什么原因没有被那些疯狂法师干掉。

　　至于梦魇之主的灵魂碎片，那就更多了，毕竟是一个半幽灵状态的家伙，而且是神魔之魂破碎而死，残留的灵魂碎片数量非常多，远比头骨的数量多的多。

　　“一条克林贡咒语，交换一块梦魇之主的头骨，灵魂碎片要是你愿意跟着一起交易也行，不交易也无所谓，毕竟梦魇之主的灵魂碎片数量算是比较多的了，我只需要花费一点力气，很容易就能找到，比如说，我要是没有记错的话，幽灵峡谷里似乎就有，还有冥河的三岔口似乎应该也有……”

　　莉莉丝死死的瞪着林云。

　　“幽灵峡谷里的灵魂碎片早就已经没有了，冥河的三岔口，可怕的家伙，你怎么知道哪里会有梦魇之主的灵魂碎片的……

　　不行，至少两条克林贡咒语，不能再少了！”

　　林云继续摇头。

　　“莉莉丝，贪心是最大的原罪，我只剩下这最后一条克林贡咒语了，这是很公平的交易，我知道在哪里能得到梦魇之主的头骨，只不过太麻烦了，跟你交易是最省时间的办法而已。

　　事实上，若不是我们交易的还算愉快，我就会找到其他的魔鬼书记员交易，相信她们一定会非常乐意用两个对自己完全没有作用的东西交换一条珍贵的克林贡咒语的。

　　再说了，实在不行了，我找贪婪之主交易也不是不可以，只不过跟那个家伙交易，我觉得肯定不会特别的愉快，所以，你懂了么？

　　我想要的，并不只有你有，而你想要的，却只有我有，这是不平等的，按照价值的话，我的付出要比你多一些的！”

　　莉莉丝的身后，数十条触手不断的舞动着，莉莉丝睁大了眼睛，死死的瞪着林云，足足十几秒之后，才颓然地摆了摆手，一根触手飞出去，从石架的最顶端，取下来一个漆黑的黑曜石盒子。

　　“好吧，贪婪的魔鬼，该死的，我见过的最贪婪的魔鬼，最会做交易的魔鬼也比不上你，你真是可怕的家伙，我觉得你肯定能从一个魔鬼的手中骗到他的领地。

　　一条克林贡咒语，你想要的梦魇之主的头骨和灵魂碎片，都在这里了。

　　不过，作为交易的前提，我还是要提醒你，你拿到了这个东西，进入梦魇国度，也没有办法逃出来的，我虽然比魔鬼还要会谈交易，但是我可不希望你死在梦魇国度里……”

　　林云笑了笑没有说话，拿着鹅毛笔，飞速的在莉莉丝准备好的交易契约上签字，契约达成之后，林云再在遗忘之书上书写出一条克林贡咒语。

　　看了一眼遗忘之书上的克林贡咒语，莉莉丝的脸上就浮现出一丝笑容，克林贡咒语对于她的重要性，就相当于法师的规则感悟，进阶的必要东西，虽然一条克林贡咒语只能用一次，用过之后，这条克林贡咒语就会彻底的报废。

　　但这个时代，没有被使用过的克林贡咒语数量虽然不是很多，但是也不少，都是未来被挖掘出来的没有使用过的克林贡咒语……

　　毕竟，只有稀有的，价值才更高，这个道理亡灵都会懂的……

　　拿到了想要的东西，林云打开看了一眼，里面放着一块只有巴掌大的骨头，看起来平平常常没有任何特点，但是凝视骨头的时候，却会感觉到精神都有些恍惚了，凝视的时间越长，这种感觉就会越强，甚至灵魂都开始受到了影响。

　　确认了这一点之后，林云就彻底放心了，东西的确是真的，而灵魂碎片，更是不用试验了，一块蕴含着神魔灵魂力量的碎片，就像是一块随时可能被激活爆炸的恐怖东西，这个东西若是炸开，就这么指甲盖大小的一块碎片，威力绝对堪比一个十级法术了……


第1409章

　　不过稍微检查了一下头骨之后，林云就露出一丝玩味的笑容。

　　梦魇之主的真身的确非常庞大，但是他的头骨，却只有一个婴儿头颅那么大，梦魇之主也算是唯一一个有骨头的幽灵。

　　这块头骨，就是梦魇之主的后脑骨，最容易被忽略的一块骨头。

　　按照蕴含的力量来划分，眉骨是最强的，接下来就是头顶最中心的那块头骨，最差的就是后脑骨……

　　莉莉丝这个家伙，还想耍心眼，拿出来一块蕴含力量最低的……

　　不过，林云却笑了，因为这一块后脑骨，才是最适合当做梦魇国度钥匙的，梦魇国度的钥匙，一定程度上就是打开梦魇国度的后门，若是眉骨的话，就只能走正门了，而走正门，可能会遇到的危险，林云一点把握都没有……

　　但是走后门么，就可以试试的，虽然依然危险，但至少不是完全没有希望。

　　阿加隆是必须要救的，虽然阿加隆在梦魇国度里肯定不会陨落，但甘道夫和其他两位星空学院的院长就不一定了，若是他们运气不好，时间久了，说不定真都会陨落在梦魇国度。

　　再加上布置六芒星法阵也必须要六位圣炼金师一起出手，无论如何，梦魇国度都是要去的，但必须要的准备，还是要有的，谁都不会嫌弃危险小不是么。

　　完成了交易，林云就带着东西离开亡灵拍卖行，原本还打算继续跟莉莉丝交易，让莉莉丝抓一个吸血鬼始祖的，但是想了想，莉莉丝肯定不会做这种交易的。

　　这种直接挑起战争的行为，肯定不会作为交易内容的，因为最后付出的利益必然比获得的利益更大，最重要的，莉莉丝似乎不知道梦魇之主的头骨就是逃出梦魇国度的关键。

　　她还以为是要借助梦魇之主的头骨和灵魂碎片的力量进入梦魇国度，那接下来的交易就更不能进行了，甚至找莉莉丝交易信息都不行。

　　若是所有的步骤都在她这里进行，那么就等于将逃出梦魇国度的方法告诉了她，事实上莉莉丝可能不知道，但是那个被成为贪婪之主的幕后人肯定会猜到的。

　　逃出梦魇国度的正确方法，梦魇国度的钥匙，这种事情价值太大了，最重要的，林云猜测，那个从来没有露过面，甚至没有人知道样子的贪婪之主，有很大的可能就是某一个神魔的转世，但绝对不会是梦魇之主，也不会是跟梦魇之主有仇的神魔。

　　最大的可能就是敌对阵营，但是没有战斗过，所以才会将梦魇之主残留的头骨和灵魂碎片当做交易物品。

　　这个叫做贪婪之主的家伙，看起来似乎就是做生意的，但真有一个大的可怕的利益出现，对方会好好做交易的可能性直接可以忽略不计了，看名字就知道了……

　　离开了亡灵拍卖会，林云第一时间随意乱转了起来，用了至少二十多种摆脱监视、跟踪的方法，然后又找了一个地方挖了个坑，通过空间之门跳走。

　　然后进入到天然半位面里，将之前得到的所有碎片都拿了出来。

　　看着眼前的一堆碎片，林云拿起两块碎片，手中一丝光明的力量浮现，碎片断口的地方就恢复了正常，就像是从来都没有破碎过。

　　将一块块碎片品阶起来，随着一丝光明力量的引动，这些碎片彻底的恢复，最后组合变成一块圆形的水晶板，水晶板的表面，刻画着密密麻麻的怪异而简单的符文，单独拿出来其中一个符文，就是最简单的符文，但是当这些符文被刻画在这块水晶板上组合到一起之后，其中蕴含的气息，比十万规则符文蕴含的信息还要庞大。

　　林云只是看了几秒钟，就觉得脑袋有点发胀，上面记载的东西太多了，蕴含的信息庞大而混乱，短时间内没法理清了。

　　将破碎的石板重新组合起来，就是这么简单，只需要用光明的力量作为引子就足够了，可惜，在亡灵位面，能利用光明力量，又能得到两块相连接的碎片的生物，根本就是不存在的……

　　没有人知道这个水晶板意味着什么……

　　随着水晶板恢复完整，林云的死亡之书就自动浮现了出来，死亡之书表面的锁链自动崩断，书页哗啦啦的翻开到一个新的空白页，水晶板漂浮到死亡之书上，慢慢的融入到那新的空白页里。

　　霎时之间，一连串的信息就传入到林云的脑袋里。

　　起源之章，蕴含光明力量的魔器构件！

　　黑暗是一切的起始，世界就是自黑暗之中起始，而生命的起源，却是来自于光明。

　　亡灵位面的本源就是黑暗，所以这里是亡者的天堂，一切死亡生物都在这里，这里是没有光明力量的禁地。

　　而其他位面，蕴含光明力量的位面，就会慢慢的演化出生命，活着的生命。

　　起源之章，不但可以辅助感悟光明规则，上面更是记载了生命的起源，那庞大的信息之中所蕴含的就是生命的起始点。

　　除了起源之章本身所蕴含的光明力量之外，这就是一本生命起源百科大全书……

　　里面蕴含的信息量，直逼那十万八千真理符文所蕴含的信息量了，而且更加复杂，更加难懂，而且很多信息都是相互关联着，不弄懂的话，根本看不懂里面到底在说什么。

　　林云心里了然，之前得到过一块碎片的时候，就猜测这是死亡之书的魔器构件之一起源之章，这个传说之中最没有用的魔器构件，但是没想到竟然是一本百科大全书，算下来这个东西可能是最强大的一个，不是用来破坏和战斗的，而是生命的起源。

　　这个东西对于法师来说，完全就是不讲道理的东西，半位面里都是可以诞生出生命的，虽然绝大部分的法师，开辟的半位面里，能诞生出来的生命，除了元素神魔之外，就只有一些元素生命了。

　　但元素生命也算是生命啊，元素神魔也算啊，只要搞明白这块起源之章上记载的生命起源，就可以让半位面里开始孕育出合适的生命，让元素神魔变得更强那就是一定的事情，至少肯定不会跟其他的法师一样了，元素神魔基本就是一个半位面管家的角色，实力越强，元素神魔的作用就越鸡肋。

　　天然半位面里都已经演化到了快成为一个真正世界的地步了，至少一个真正世界该有的东西，天然半位面里差不多也都有了，区别只是完善和不完善的问题。

　　可是现在，天然半位面里却还是没有真正的诞生出生命，这个生命就是智慧生命，那些小虫子之类的东西，诞生出来也没有太大作用，而且还不一定真的就是天然半位面里自己孕育出来的。

　　甚至到现在为止，半位面里的元素神魔也没有孕育出来，而且现在压根就还没有开始孕育，影子都还没有见到呢，谁知道元素神魔到什么时候才会孕育出来。

　　虽说可能是因为天然半位面太强了，发展的太快了，相对应能力的元素神魔到现在还有一个稳定的环境，而且半位面越强，孕育出来的元素神魔就可能会越强。

　　没有孕育出生命，两个土著元素生命都没有自主孕育出来，林云说不急才怪了。

　　哪怕孕育出来一个哥布林也行，虽然即肮脏又愚蠢邪恶，智商又低的可怜，但怎么说也算是一个智慧生命了不是。

　　天然半位面发展到现在这个阶段，想要真正的发展成一个世界，孕育出生命，特别是智慧生命就是最关键的一步了。

　　可惜林云一点头绪都没有，封圣了之后是拥有了圣炼金师的一点创造能力，能虚空造物，但林云现在顶多就是创造出来一株杂草，而且没有任何繁育能力，事实上，诺森德世界的封圣炼金师，现在在虚空造物这件事上基本上都是差不多的水平，顶多就是一个能创造出杂草，一个能创造出稍微大一点杂草的区别……

　　封圣了之后，才算是另一个阶段的开始，而且是非常艰难的开始，创造力，就像是天阶的超凡力量一样，但是却是比超凡力量更加艰难领悟的东西，更像是改变规则的力量。

　　靠着圣炼金师的实力，加快一个世界孕育生命的进程，完全就是扯淡，不过现在，林云送算是有了一点信心了，有了生命起源百科大全书，要是还没有办法加快这个进程，真是白瞎了起源之章了……

　　不过现在可不是去研究起源之章的时候，稍微看了几眼，林云就将死亡之书合上，起源之章到手了，开始思索怎么抓到一个活的吸血鬼始祖，这个才是麻烦事。

　　进入梦魇国度倒不是什么太难的事情，难的就是出来，而且抓到了吸血鬼始祖之后，还不能带着这个家伙一起进入梦魇国度，必须要让对方待在外面特定的地方，这个就有些困难了。

　　想了半天也没有想到什么特有好的办法，林云就转身离开半位面，背着那柄血色的死亡镰刀，在亡灵位面里向着黑暗生命的领地前进。

　　亡灵位面非常的大，要是算下来，可能会比诺森德世界大好几百倍，而且还在不断的扩大，要把所有位面的生命都划分为两类，一类是死的，一类是活的。

　　活的生命分散在无尽位面里，而不死生物，九成九都是在亡灵位面，想想这个数字就知道，亡灵位面不大也没有办法了，要是把无尽位面里所有活着的生命全部汇聚到诺森德世界，早就把诺森德世界挤爆了。

　　这一次亡灵位面和利维坦位面碰撞的地方，就在亡灵生物的地盘里，但是距离黑暗生物的地盘也不是特别远，只有三四万公里的距离，这个距离放到亡灵位面，还真的不算是太远的距离了。

　　背着血色死亡镰刀的特别骷髅王，放到亡灵位面也算是比较显眼了，沿途干掉了几个脑袋不怎么好的亡灵，又干掉了几个黑暗生物，吞噬了灵魂之火，很快，林云对这里的了解，就比得上这里的土著了。

　　至少知道，这片黑色土地的平原叫做克里木戈壁，翻译过来就是被黑暗之血侵染的大地，几千公里范围，算是亡灵生物和黑暗生物领地的缓冲地带，这里也算是两者之间的战场。

　　虽然整体来说，黑暗生物的数量顶多算亡灵生物的零头，但个体来说，黑暗生物总要强一些，至少低级的黑暗生物都要比亡灵稍微强一点，这一点很重要，也是他们能在这里僵持下去的最主要原因。

　　连续吞噬了几个天阶的亡灵生物的灵魂之火，死亡印记的数量却没有增加多少，不过信息倒是掌握了不少。

　　穿过了这边被黑暗之血侵染的大地，再向着侧面前进个三千多公里，就是一个吸血鬼领主的领地，一个四十五级的吸血鬼领主，而且是二代吸血鬼，通过这个吸血鬼领主，找到一个稍微弱一点的吸血鬼始祖，就容易多了。

　　花费了几天时间，来到那位吸血鬼领主的领地，刚踏入对方的领地没有多久，天空就有密密麻麻的石像鬼大军飞来，还有无数的嗜血蝙蝠混杂在里面，地面上更是出现了大量的黑暗魔兽。

　　黑压压一片的石像鬼和嗜血蝙蝠速度最快，看到林云的时候完全没有一点畏惧，嘶吼着尖叫着就化为一条黑色的洪流冲了下来。

　　林云伸出骷髅爪子，在自己的头骨上挠出大片的火花，下巴上下颤抖了一下，发出一阵阴森的笑声。

　　本来还想直接利用骷髅王的能力召唤一支亡灵大军来攻打的，后来想了想，万一那个吸血鬼领主直接吓跑了，或者是根本不出面，再加上事情闹的太大了，终归不太好，还是独自一人来吧。

　　可惜没想到，刚来到这里，对方就先派了炮灰来送死了……

　　林云飞到半空，右手拎着死亡镰刀，庞大的死亡之力疯狂的灌注到死亡镰刀里，霎时之间，死亡镰刀上那个骷髅头的眼睛顿时就亮了起来，随着林云挥动死亡镰刀，一道灰色的月刃飞了出去。

　　灰色月刃飞出去的瞬间，就疯狂的碰撞，几乎一眨眼的时间就变成了上千米长的月刃，而且这一道灰色的月刃还不是平滑着飞出去的，就像是一个疯狂旋转的刀片，化为一个绞肉机一样……

　　看起来普普通通的灰色月刃绞肉机，冲入到那片石像鬼和嗜血蝙蝠组成的漆黑洪流里，连声音似乎都随之消失了，无数的石像鬼和嗜血蝙蝠一起爆开，他们的身体炸开之后，就被绞杀成了无数的碎片，随着月刃飘过，没有鲜血没有惨叫，他们的残肢都被死亡之力侵蚀成了灰色的灰烬从天空中洒落。

　　似乎在一瞬间，几公里范围内所有的声音都被死亡之力侵蚀了，安静的没有一点声音，那些灰烬缓缓地飘落，一个骷髅单手拎着一柄血色的死亡镰刀，站在黑色的大地上，看着这漫天的灰烬之雨缓缓的落下。

　　几公里之外，那些疯狂冲来的黑暗魔兽群，似乎也被吓到了，最前方狂奔的黑暗魔兽顿时停了下来，然后调头向后逃，但是后面的魔兽群却还在发疯的冲锋，几秒钟的时间，魔兽群就乱成了一团，因为混乱被踩死撕碎的魔兽都有几百个……

　　天空中，那像是一片黑云一样冲来的石像鬼和嗜血蝙蝠，正中间缺少了一大块，参与的石像鬼和嗜血蝙蝠惊恐的逃窜。

　　林云再次随意的挥动了几下死亡镰刀，十几道灰色的月刃再次飞出，就像是一个个大型绞肉机，将天空中的石像鬼群和嗜血蝙蝠群撕碎了大半，地面上的黑暗魔兽群都被撕碎了至少一半。

　　林云的眼眶里灵魂之火轻轻的摇曳着，忽然觉得偶尔客串一下骷髅王倒是挺不错的，就像是一个天阶剑圣，可能加上这柄死亡镰刀的力量，比同级别的天阶剑圣还要强一点。

　　两拨气势汹汹的黑暗生物大军被林云随意的挥动了几下死亡镰刀干掉的大半，林云不紧不慢的追着那些黑暗生物大军，靠近了就随意的挥动一下死亡镰刀干掉一批，然后放着剩下的继续让它们逃。

　　黑暗石像鬼倒是还好一些，那些嗜血蝙蝠和黑暗魔兽，在林云的眼中，就是黑白世界唯一的色彩，大片的血色光芒，相隔二三十公里都能看到，太显眼了。

　　林云忽然觉得，黑暗生物和亡灵生物整天打生打死，跟黑暗生物一定程度上来说算是活着的生物有最直接的关系，说不定还是最大的原因。

　　至少在低级阶段，这个肯定是最大原因，要是一个二十多级的黑暗魔兽跑到亡灵的领地里，那些还没有觉醒智慧的亡灵，绝对会第一时间冲上去将对方撕碎。

　　正在思索着怎么抓到那个吸血鬼领主，然后找到以为弱一点的吸血鬼始祖的时候，林云忽然感觉自己的脑袋被人抓了一下，锋利的爪子抓在林云的头骨上，大片刺目的火星从林云的头骨上亮起，就像是两块金属剧烈碰撞摩擦一样发出尖锐刺耳的尖啸声。

　　林云的脑袋微微低了一下，跟着后背的脊椎骨上就感觉到被什么东西在不断的撞击，一道黑影出现在林云的身后，只能看到两只爪子在疯狂的抓林云的脑袋和脊椎骨，特别是颈椎所在的地方，更是被重点照顾的。


第1410章

　　霎时之间，大片的火花就从林云的骷髅架子上绽放，被进攻的十几秒钟的时间，林云才找到机会挥动了一下死亡镰刀，身后那个黑影也跟着消失不见。

　　林云伸出白骨爪子，摸了摸自己的头骨，表面没有一点伤痕，隐约之间，似乎只能摸到一点点浅浅的痕迹，但是几乎瞬间，再去触摸的时候，那一点痕迹也随之消失不见了。

　　亡灵没有痛觉，至少被进攻到骨头的时候，是没有痛觉的，骨头被敲碎也不会有什么感觉，摸着自己的头骨，林云嘿嘿笑了笑。

　　变成骷髅之后也不是没有好处的，骨头就是最强大的防御，根本不需要什么护盾，变成骷髅王，就是四十七级的骷髅王，骨头不但防御强的可怕，还有非常强大的恢复能力，至少面对刚才的进攻，站着不动，对面那个吸血鬼灵魂组都别想打死他……

　　没错，就是这里的那个四十五级的吸血鬼领主，这个家伙飞在半空中，有些吃惊的看着林云，完全没有料到，林云竟然会强到这种地步，面对他的利爪进攻，根本就不做任何的抵挡，被进攻到脆弱的关节，骨头上也只是留下一点细微的痕迹，但是转眼就消失不见了。

　　这还怎么打？

　　本来以为是一个落单的骷髅王，骷髅王孤身一人的情况，必然是败给了另外一个骷髅王，被剥夺了统领亡灵的身份，甚至会被剥夺能力，剥夺很多东西，能活着就算是不错的了，看起来四十七级，可能连四十六级的实力都没有……

　　干掉了这个骷髅王，得到一份四十七级的灵魂之火，这可是一笔非常庞大的财富了，至少在亡灵位面来说，这一团灵魂之火，足够将他的领地扩大一倍的大小了。

　　但是万万没想到，这哪里是一个竞争失败被驱逐的孤身骷髅王啊，比同等级的骷髅王还要强大太多了……

　　脸色苍白的没有一点血色，看起来就透着邪恶的吸血鬼领主，眼中带着一点恐惧，看了林云一眼，然后果断的化为一群蝙蝠，死散开逃走……

　　林云挠着头，有些疑惑这个吸血鬼领主怎么来了一套组合拳之后就逃了？甚至还愚蠢的化为无数蝙蝠群逃走，这不是找死的么？

　　要是他好好的逃走，说不定，是说不定，还真的能靠着吸血鬼天生的速度逃走，但是现在变成一堆一巴掌就能拍死一群的蝙蝠，真的是想逃走？

　　吸血鬼的保命能力，化为无数的蝙蝠分散开逃走，速度快不说，而且数量庞大，只要有一个蝙蝠活着逃走，他就不会死，只不过损失掉的蝙蝠越多，受的伤势就越重，但最终却能活下来不是么。

　　面对一个骷髅王，这种逃命的办法，的确是最好的办法，因为他化身成为上万个蝙蝠分散开逃走，普通的骷髅头绝对没有办法拦下太多的蝙蝠，顶多干掉几百个就算是最坏的情况了……

　　可惜，他遇到的是一个伪装的骷髅王……

　　林云挠着头，有些不明白，但是下手却一点都不慢，死亡之力灌入到死亡镰刀里。

　　霎时之间，死亡镰刀就在林云周围化为一片残影，一道道灰色的月刃旋转着冲了出去，这一道道月刃飞出之后就炸开，覆盖更大的范围，化为一些更小一些的细小灰色月刃。

　　一秒的时间，十几公里范围，都被林云纳入了进攻范围，巨大的月刃飞出，炸开分散成更小的月刃，更小的月刃再次分散化为更加小的灰色月刃。

　　到了最后，每一道月刃的大小就只有巴掌大小了，但是数量却已经到了完全无法计算的地步，就像是在十几公里范围内下了一场月刃之雨，每一道月刃的威力暴跌了上千倍，但是覆盖范围广啊……

　　几秒钟的时间，天空中分散开逃走的那些蝙蝠就像是一块块破布一样被撕成碎片，不到十秒的时间，蝙蝠就被撕碎了一半数量。

　　剩下的一半已经彻底吓傻了，一群惊慌失措的蝙蝠就像是失去了脑袋的苍蝇一样在天空中胡乱飞舞，当看到那些月刃形成了一个巨大的包围圈，慢慢的向着中间汇聚的时候，这位可怜的吸血鬼领主就明白，这次遇到的，绝对不是一个普通的愚蠢亡灵，更加不是被驱逐出来的骷髅王……

　　什么时候见过骷髅王能玩出来这么精细的进攻手段了，从来没有见过，或者说从来没有见过除了巫妖之外的亡灵能干出来眼前的这种事……

　　无数的蝙蝠在半空中汇聚，然后汇聚到一起，再次化为一个脸色苍白的吸血鬼领主，但是这会，这个家伙的脸色更加苍白了……

　　刚刚凝聚出身体，吸血鬼领主就落到地面，飞速的趴在地上。

　　“伟大的骷髅王，您的强大让我臣服，我吉奥康尼臣服于您……”

　　林云收起了死亡镰刀，慢慢的走向这个吸血鬼领主，这些家伙表示臣服的动作，实在是让人无法理解，竟然是直接趴在地上，不过想想，对于亡灵位面的生物来说，就这趴在地上，全身放松，看起来的确是最没有威胁的姿势。

　　林云走到吉奥康尼的身前，就这么静静的看着他，吉奥康尼却已经彻底绝望了。

　　伟大的始祖啊，我的运气怎么这么差，我为什么要来招惹这个可怕的骷髅王。

　　是谁告诉过我的，单独出现的骷髅王，只有两种可能的……

　　第一就是刚刚晋升成为骷髅王，第二就是被别的骷髅王击败，剥夺了所有的能力，侥幸活下来的倒霉鬼。

　　该死的，是谁告诉我这些的，这个可怕的家伙，已经四十七级了，不可能是刚刚晋升，那就只有第二种可能的。

　　但是该死的，谁告诉我这个到底是怎么回事，一个掌控力量比巫妖还要可怕的骷髅王，始祖啊，我一定是沉睡的时间太长了，该死的，一定是这样。

　　这个可怕的骷髅王没有干掉我，而且看起来似乎也不像是一般的愚蠢亡灵，应该会认可我的臣服吧？

　　吉奥康尼趴在地上，一点力量都不敢运用，反正好不反抗的被干掉和反抗了被干掉没有太大区别，不反抗了说不定还能活下来。

　　他可知道，吸血鬼怎么说也算是活着的生物，除了吸血鬼的十三始祖，其他的吸血鬼在亡灵眼里，就像是亡灵位面的光明力量一样显眼，稍微动用一点点力量，就会被看的清清楚楚……

　　吉奥康尼趴在地上不动，林云却忽然想到了别的问题。

　　折磨这个吸血鬼领主，从他的口中得到吸血鬼始祖的消息，想想可能不会太难，但是消息的真假就不一定了，谁知道消息是真的还是假的，最重要的，万一这个过程，对方觉得死定了，拼死传递出去什么信息，那结果就很麻烦了。

　　到时候要面对的，可能就是吸血鬼大军，还有几个吸血鬼始祖的联手进攻，林云可不认为四十七级的骷髅王，能面对好几个吸血鬼始祖的围攻。

　　要知道，最弱的吸血鬼始祖，都有四十七级，而且按照现在的情况看，只有排名最后三位的吸血鬼始祖是四十七级，其他的都是四十八级，四十九级的肯定也有。

　　那现在想要找到一个最弱的吸血鬼始祖，找到对方之前，还不能让对方太警惕，那眼前这个吸血鬼领主，还是不干掉的好，至少林云就知道三种自己无法阻拦下来的传递信息的方法。

　　其中一种就是利用血脉的联系，在死之前自爆，将信息传递给自己的始祖，这个林云肯定拦不住……

　　吉奥康尼就像是一个软骨头，没有一点骨气，林云反而觉得不该干掉这个家伙了。

　　利用这个家伙去找到吸血鬼始祖，让这个家伙带路，应该就是最好的选择了。

　　伸出白骨指头，拨开吉奥康尼脑后的披风，他的颈椎部位，有一个血色的印记，就像是四只交错的翅膀，但是印记的风格却透着冷硬的味道，看到这个标记，林云就不由自主的咧着嘴了起来。

　　这个标记，是吸血鬼第十三始祖乔凡尼的标记，看这个标记所携带的气息，这个吉奥康尼绝对是二代吸血鬼，而且是比较受重视的那种。

　　毕竟乔凡尼算是吸血鬼十三始祖里最弱的一位，这个年代，绝对只有四十七级，一个四十五级的后代，绝对会得到很大的重视。

　　林云的笑声，化为灵魂波动扩散开，那种阴冷的笑声直接灌入到吉奥康尼的脑袋里，吉奥康尼就更加老实了，趴在地上动也不动，任由林云随便折腾。

　　“带我去找乔凡尼。”

　　冰冷的灵魂波动传递到吉奥康尼的脑袋里，顿时让吉奥康尼打了个冷颤，身体都开始颤抖了，刚才还有一点小心思，但是这会，找机会逃走这种想法，瞬间就被甩出了脑袋……

　　始祖啊，我这是有多倒霉啊，竟然想要去攻击一个知道父亲真名的骷髅王，这个可怕的家伙不会是父亲以前的敌人吧？

　　可是我怎么不记得父亲有一个骷髅王敌人，这个家伙背着一柄血色的死亡镰刀，我以前可没有见过血色的死亡镰刀，不过，对于这些亡灵来说，颜色其实没有什么区别吧。

　　该死的，为什么我总觉得那个死亡镰刀上弥漫的气息很熟悉，好可怕的家伙。

　　他要找父亲干什么，若是父亲的老对手了，怎么可能找不到父亲，那它要干什么？

　　算了，不管了，无论这个家伙多么强大，但也只是对于我来说强大，只要找到了父亲，无论这个该死的骷髅王想要干什么，都跟我没有关系了，到时候我就能恢复自由了。

　　若是找麻烦的，父亲的强大，肯定能干掉这个可怕的骷髅王，这么多年的时间，父亲干掉的四十七级的亡灵已经有多少个了，我已经记不清楚了，四十八级的亡灵都干掉了五个，他们的头骨都被父亲当做了收藏，这个奇怪的骷髅王，相信父亲肯定不会介意多一个藏品的……

　　脑袋里想着这些事情，吉奥康尼心里的恐惧就慢慢的消散了，慢慢的从地上爬起来，小心翼翼的看着林云，特别是顺着林云空荡的眼眶看了林云头骨里的灵魂之火一眼，就立刻低下头不敢多看。

　　这个家伙，肯定不是一般的骷髅王，这么近的距离，我竟然感受不到他的任何思想，他是怎么做到的，亡灵不是无法隐藏自己的思想么，这么近的距离，他在想什么，肯定能传出来一点灵魂波动的……

　　真是一个奇怪的亡灵，不过没有关系，越奇怪越好，父亲肯定会喜欢这个收藏品的，还有他的死亡镰刀，肯定会连同他的头骨变成父亲的收藏品……

　　吉奥康尼心里恨不得林云去死，不过表面上看，却是非常的恭敬，若不是骷髅没有办法吃东西品尝美味，吉奥康尼绝对会将自己珍藏的来自其他世界的美味拿出来孝敬给林云。

　　不过虽然没有办法吃，吉奥康尼却还是贡献出了一件新的披风，是用亡灵位面的一种半亡灵半黑暗生物的特殊魔兽最柔软坚韧的第二层腹皮制作成的。

　　表面布满了密密麻麻的金色花纹，再加上本身血色的披风，看起来非常的华丽，绝对比林云背后那个残破的披风强太多了。

　　自从变成了骷髅王，林云才彻底明白，为什么骷髅王的披风永远是破破烂烂的，没法不破破烂烂啊，骷髅王的死亡气息比一般的亡灵强太多了，能完美经受得住死亡之力侵蚀的披风，在亡灵位面，基本上是很难制作出来的，能有一件披风就不错了……

　　吉奥康尼贡献的这件披风就是能抵御死亡之力侵蚀的东西，在亡灵位面都算是非常罕见的哦那恭喜。

　　“鲍迪大人，这个披风是血腥巫妖大人亲手制作出来的，您应该知道的，血腥巫妖大人的东西很少会流落出来的，这件披风是我废了很大的力气，才抢到手的。”

　　乘坐着吉奥康尼的白骨飞车，十八头天阶的石像鬼拉着白骨飞车，在天空中急速飞行，足有四五米宽的白骨飞车，看起来就像是一个白骨搭建成的简陋架子，上面有兽皮制作的垫子，头顶还有血魔炼金术制作的顶棚，源源不断的死亡之力被吸引进来灌入到白骨飞车里。

　　十八头天阶的石像鬼拉车，速度快，而且非常稳固，林云坐在兽皮垫子上，听着吉奥康尼吹嘘自己的东西有多好多好，忽然就听到了血腥巫妖的名字。

　　“血腥巫妖？说说吧，这个家伙最近搞出来什么事情了么？”

　　吉奥康尼微微一愣，也听不出来林云的喜怒，就像是忽然生出的好奇，不过打定主意在抵达他父亲乔凡尼的领地，见到他父亲之前，一定要保持足够的谦恭，林云说什么他就认什么。

　　喜怒无常可是亡灵的天赋，一句话说错了，就发动一场可以打几百年的战争，也只有亡灵能干得出来……

　　“血腥巫妖大人？他已经沉寂了很多年了，据说一直在静寂岭里研究什么东西，您知道的，那些巫妖总爱搞一些莫名其妙的东西，很长时间都不会出现一次的。

　　这一次不知道为什么，血腥巫妖大人，亲自从他的地堡里走了出来，不知道想要干什么，听我父亲说，很早的时候，血腥巫妖大人似乎掀起了亡灵和黑暗生物之间的战争，打了不到一百年的时间，就彻底毁掉了十七个大领地，最后还是那位传说中的亡灵之王亲自出现了。

　　血腥巫妖大人才结束了战争，我们吸血鬼和血腥巫妖大人的关系非常不好，听我父亲说，那个时候，血腥巫妖大人为了研究什么东西，抓走了一位始祖，后来听说那位始祖死了，谁也不清楚，但我的父亲说，他已经感觉不到那位始祖的气息了。

　　还有前段时间，不知道怎么的，也有一位始祖陨落了，最近真是混乱啊……”

　　吉奥康尼不断的说着他知道的事情，林云不说话，静静的听着。

　　血腥巫妖走出了他的领地静寂岭，这个倒是让林云有些吃惊，但是却不意外，之前在利维坦位面就发现了血腥巫妖的痕迹，这个家伙搞出来的那个完美巫妖转化仪式，可是坑了好几个天阶亡灵法师了。

　　天阶亡灵法师的数量就那么多，诺森德世界亡灵法师虽然不会人人喊打，但也不是多么受人待见，数量很少，天阶就更少了，一次被坑死了五个，可是不小的损失了。

　　血腥巫妖的阴谋被破灭了，亲自走出领地，林云不意外，却有些警惕，可惜吉奥康尼也不知道血腥巫妖到底干什么了，只是听说似乎血腥巫妖离开了领地。

　　至于怎么确定的，就是因为有天阶的黑暗生物进入了静寂岭之后活着回来了，之后又有几个黑暗生物潜入到静寂岭，也都活着回来了。

　　这个放到之前是完全不可能的事情，静寂岭是黑暗生物的禁地，任何天阶的黑暗生物，进入到静寂岭之后，就只有被血腥巫妖当做实验素材这一个结果，没有一个能活着走出来的。

　　血腥巫妖出来闹腾，亡灵之王似乎也在背后搞鬼，林云挠着自己的头骨，挠出大片的火花，有点头疼。

　　幸好这一次能伪装成亡灵了，不然的话，想要救出阿加隆他们，基本不可能了。

　　不过就现在看，情况也十分不妙了，血腥巫妖还不能在战场上出手，亡灵之王就更不可能了，但他们将视线放到这边，就已经是最不幸的事情了。

　　想想林云就觉得头疼，可惜现在要干的事情，就只能他自己来做，亡者之章可没有帮助其他人伪装成亡灵的能力。

　　等到见到了乔凡尼，还要活捉乔凡尼，这更是一个麻烦事，要是弄出来的动静太大，或者拖延的时间太久，就彻底麻烦大了。

　　无论是吸引到血腥巫妖还是吸引到亡灵之王的注意力，都会死的非常难看，哦不，是想死都会变成不可能……

　　吉奥康尼还在跌跌不休的说着自己知道的事情，但大部分都毫无价值了，都是道听途说听到的消息，完全不靠谱，亡灵位面的消息传递，简直就是跟诺森德世界的吟游诗人传递的消息一样……

　　真相是一个小村子的械斗，经过传递之后，可能就会变成两个超级大势力在边界发现了什么珍惜资源而发动了可怕的战争，无数的强者陨落……

　　吉奥康尼说的很多事情，就给林云这么一种感觉，除了和吸血鬼有关的事情，其他的，完全都是不靠谱。

　　不过林云却敏锐地发现了一个问题，吉奥康尼已经连续说了三次前段时间陨落了一位始祖，不出意外的话，就是之前在亡灵拍卖会结束之后干掉的那个倒霉家伙。

　　但是吉奥康尼却不知道，就在更近的时间，至少有七个吸血鬼始祖彻底陨落了，更不知道这些吸血鬼始祖干的事情，甚至听说都没有听说过，这些吸血鬼始祖陨落，他也没有感觉到。

　　吉奥康尼是乔凡尼的二代后裔，乔凡尼又没有陨落，他感觉不到其他始祖的陨落倒是正常的事情，但其他那些始祖的后裔却绝对能感觉到他们的父亲的陨落，这种血脉感应，完全是不会受到任何阻碍的。

　　吉奥康尼却依然不知道这件事，按照这个家伙喋喋不休的个性，肯定是比较喜欢跟同类交流的，很多事情都是他听别人说的。

　　那些陨落的始祖后代，却没有一个告诉吉奥康尼，根本就是不可能的事情。

　　一次陨落了七个始祖，再加上林云之前顺手干掉的那个，至少八个，也就是说，一年之内，吸血鬼的十三始祖，死了九个，这种对于吸血鬼来说跟位面崩塌差不多的消息，竟然没有传播开，完全是开玩笑啊。

　　林云稍微思索了一下就明白了，既然这样，那就只剩下最后一个可能了。

　　当做诱饵将阿加隆他们坑进了梦魇国度的七个始祖，可能都没有死，一个都没有死，只有之前那个倒霉蛋，重伤了之后被林云干掉。

　　既然没有死，那就肯定是在梦魇国度了……

　　推算出这件事，林云就感觉不只是头疼了，而是麻烦大了……

　　梦魇国度，按照记载，跟一般的位面可是完全不同的，甚至可以说，梦魇国度里完全就没有固定的样子，甚至可以说是无数个位面组合在一起形成的。

　　虽说阿加隆他们也在里面，但找到阿加隆他们就是一件非常困难的事情。

　　要是在里面碰到活着的吸血鬼始祖，那真的是麻烦大了……

　　胡乱思索的时候，白骨飞车就被十八头天阶的石像鬼拉着开始向着地面降落，穿透下方灰色的云层，眼前就出现一片一望无际的黑森林，黑森林的中央，有一块至少二十多公里长的三角形巨石落在大地上，巨石的顶部，坐落着一座漆黑的城堡。

　　白骨飞车缓缓的降落，向着古堡飞去。

　　巨石的下方，一头数十米粗的漆黑巨蟒抬起头，看了天空中飞来的白骨飞车一眼，霎时之间，十八个石像鬼就像是遇到了天敌一样，飘在半空中再也不敢靠近了。

　　吉奥康纳赶紧伸出脑袋对着下方的巨蟒挥了挥手。

　　“乔治大人，是我，吉奥康纳，我有很重要的事情要找我的父亲大人。”

　　吉奥康纳露面，巨蟒冰冷的眼睛扫了一眼，才缓缓的沉入到森林里消失不见。

　　吉奥康纳擦了擦额头的冷汗。

　　“鲍迪大人，那个是我父亲的朋友，据说有金顶巨蟒的血脉……”


第1411章

　　林云伸着脑袋看了一眼，数十米粗的巨蟒，放到戴诺森一族里，简直就是幼儿水平，不过能长这么大，似乎的确有一点戴诺森一族的血脉。

　　毕竟在林云的记忆力，残留的戴诺森一族似乎全部都在亡灵位面，也就亡灵位面这种绝对算是最大的至高位面能让戴诺森一族的强者舒展开身体。

　　戴诺森一族，就是法师口中的金顶巨蟒，只不过稍微尊敬一点的称呼，就是戴诺森一族，要是敢当着金顶巨蟒的面叫金顶巨蟒，绝对是找死的行为。

　　金顶巨蟒相当于魔兽的称呼，戴诺森一族，才算是一个真正智慧种族的称呼。

　　吉奥康尼称呼戴诺森一族，那就说明戴诺森一族在乔凡尼这算是比较受尊重的，向不尊重也不行啊，那个黑色的巨蟒，拥有戴诺森一族的血脉，乔凡尼只要脑子没有问题，肯定不会提戴诺森一族其他的称呼。

　　想到这些，林云也忽然想起之前见到的那头金顶巨蟒里克，被告知了名字，就算是对方认可的朋友了，不知道里克现在在亡灵位面怎么样。

　　这些古老的种族，就算是亡灵之王也绝对不敢去招惹的，亡灵海战术对金顶巨蟒来说完全就是一个笑话，人家翻个身就能压死几千万亡灵，被逼急了，直接毁掉对手的老巢，毁掉一个位面也不是有太大的难度。

　　反正位面对于金顶巨蟒来说，其实就是一个巢穴，这个种族最初的时候就是虚空巨兽，后来不知道怎么的喜欢上位面当巢穴了，不过对方天生的对位面有好处的特性再加上不是什么脾气不好的残暴巨兽，也没有什么种族想要赶走金顶巨蟒，当然最大的原因还是没有这个能力。

　　林云思索着这些事情，白骨飞车就已经落到城堡的外面，一个看起来跟人类差不多，甚至比人类的贵族看起来还有像贵族的老吸血鬼站在城堡的大门口，带着一丝微笑看着吉奥康尼。

　　“吉奥康尼少爷，始祖大人已经在里面等着你了。”

　　老吸血鬼看到林云的时候也没有多吃惊，依然保持着微笑，只不过看到林云背后背着的那柄血色的死亡镰刀时，眼神却不由自主的颤抖了一下，似乎本能的恐惧。

　　一个四十五级的老吸血鬼，这么靠近林云那柄献祭了一个吸血鬼始祖才制作成的死亡镰刀，能依然保持着镇定都算是不错的了。

　　要知道，这柄死亡镰刀的等级，绝对配得上四十九级的骷髅王了，而且天生对吸血鬼就有可怕的压制作用，这种吸血鬼后裔，一刀被砍死都是很正常的事情……

　　吉奥康尼有些激动，眼睛小心翼翼的看了林云一眼，嘴角带着一丝冷笑，带着林云走进古堡，林云更加不在意了，巴不得这些吸血鬼搞出来点什么事呢。

　　要说这里有陷阱，肯定是有了，但十三个吸血鬼始祖，现在还活着的，而且还在亡灵位面的，顶多有四个，这四个里，最少有两个肯定不会出现，不是在沉睡之中就是在忙着别的事情。

　　整个亡灵位面的吸血鬼始祖，还有可能见到的，除了乔凡尼就只剩下另外一个了，另外一个同样是四十七级的吸血鬼始祖，两个四十七级的吸血鬼始祖，再没有升级之前，没有获得这个血色死亡镰刀之前，林云可能还会有点犹豫，现在么，林云根本就不在乎。

　　砍不死吸血鬼始祖，最起码也能砍个半死。

　　进入古堡，预料之中的紧张气氛一点都没有，古堡里很多形形色色的吸血鬼出来迎接，看起来就像是一个古老的人类贵族一样，一个四十七级，穿着礼服的吸血鬼站在中间，若不是那苍白的脸色和充满了鲜血力量的气息，还真的没有看出来这是一个吸血鬼。

　　“欢迎鲍迪大人来做客，我的孩子能跟着鲍迪大人，真是他的运气……”

　　乔凡尼的脸上带着笑容，非常热情客气，也不管林云这个骷髅王能不能看明白他的笑容看到他的笑容……

　　林云有点憋气，要是这个家伙直接开战，那还好说了，不过现在的样子，真的是个亡灵，也挑不出来什么毛病的，主人都亲自出来迎接客人了，还想怎么样。

　　林云心里嘀嘀咕咕，也没有直接翻脸，这一次本身就不是要干掉乔凡尼的，而是要抓活的乔凡尼，要是能让乔凡尼合作，的确是最好的办法，毕竟，这一次抓到乔凡尼，也只能将他困在一个地方，必须有固定坐标，固定的大门，最好还要布置出一个大门，让乔凡尼接触着大门，这样才能保证他能当做一个固定坐标。

　　但是暴力抓捕，谁知道进入梦魇国度之后这个家伙会不会有什么别的能力逃走了，要是乔凡尼真的逃走了，可就真的完了，进入了梦魇国度出不来，可不是开玩笑的……

　　想起之前推测出来的事情，林云也就放弃了暴力抓捕的乔凡尼的想法。

　　“乔凡尼大人，这一次我是得到了弗格斯陛下的命令来找你的，我要进入梦魇国度。”

　　林云一句话，乔凡尼就惊了，目光轻轻的扫了一眼吉奥康尼，吉奥康尼也懵了，完全不知道怎么回事。

　　牵扯到亡灵之王，乔凡尼也不敢大意了，之前还以为是有人来找麻烦的，现在看着吉奥康尼那一脸迷茫的样子，乔凡尼的脸就黑了。

　　就在这时，周围的空间忽然传来一阵波动，一个个天阶的吸血鬼还有黑暗魔兽就忽然出现，密密麻麻的吸血鬼和黑暗魔兽将这里围死，晦涩拗口的咒语不断的响起，甚至大门的地方，一个数十米粗的黑色巨蟒昂着头，冷眼看着林云。

　　林云站在原地看了一圈，没有一点反应，但是乔凡尼却慌了，特别是看着吉奥康尼那一脸迷茫的样子，一脚将吉奥康尼踹飞了出去。

　　妈的，该死的蠢货，竟然说是一个落单的被驱逐的骷髅王，这种蠢货怎么不去死。

　　该死的家伙，那柄血色的死亡镰刀，明显比这个骷髅王的等级要高两级，但是却能认可这个骷髅王，这种家伙能是那种没有领地，在争斗之中被驱逐的骷髅王么？

　　这是弗格斯陛下的护卫骑士，除了弗格斯陛下之外，还有谁能有能力让那个诡异的死亡镰刀认可这个只有四十七级的骷髅王。

　　吉奥康尼这个蠢货，差点让我犯了大错了，干掉弗格斯陛下的护卫骑士，是想让吸血鬼全部被弗格斯陛下撕碎么？

　　乔凡尼的眼神都在颤抖了，吓的魔力都有些无法操控了，一脚将吉奥康尼揣飞了出去，狠狠的撞击在城堡的城墙上，浑身的骨头至少断了二十多根，没有被一脚踹死也差不了多少了。

　　气的踹飞了吉奥康尼之后，乔凡尼赶紧对着周围的那些埋伏挥了挥手，让他们老老实实的退下去。

　　周围埋伏的手下虽然不理解，却还是老老实实的退走，乔凡尼看着似乎还有些迷茫，到现在还没弄明白这是怎么回事的骷髅王，微微松了一口气。

　　运气真好，这个家伙肯定没有被人这么围住过，没有看出来这是陷阱，果然是弗格斯陛下最亲近的护卫，都说弗格斯陛下最亲近骷髅王，果然是这样的，这个看起来瘦小的家伙，说不定就是弗格斯陛下亲自培养出来的新一代骷髅王，这么瘦小，却已经有四十七级了，肯定不会超过三千年，不对，可能一千年的时间都不到。

　　弗格斯陛下亲自出手，肯定无法想象……

　　就在乔凡尼松了一口气的时候，林云忽然转过身，向着后背那头漆黑巨蟒走了过去，漆黑巨蟒可没有听乔凡尼的命令，依然昂着头盯着林云。

　　林云缓缓地飘起来，飘到漆黑巨蟒的脸前面，一阵灵魂波动传递了出去……

　　“你是里克的后裔么？知道里克最近在哪里么？自从他来到亡灵位面，已经很久没有见到过他了……”

　　林云平平淡淡的灵魂波动传递出来，那个漆黑巨蟒的眼神立刻就变了，原本阴冷冰冷，瞬间就变得柔和了下去，甚至昂起的脑袋都乖乖的向下降低了一些。

　　“原来您是里克大人的朋友，请原谅我的冒犯，我并不知道里克大人最近在哪里，我没有资格出现在金海的……”

　　漆黑巨蟒恭恭敬敬的低着头，回答着林云的话，对于林云说的话一点都不怀疑。

　　戴诺森一族的纯血血脉，本来就没有多少个，里克出现在亡灵位面，对于戴诺森一族可是大喜事，就因为这个，这些拥有戴诺森一族血脉的家伙，都跟着得到不少好处。

　　血脉的压制，真的一个四十八级的血脉后裔，见到里克都得老老实实的……

　　里克回归种族，这件事对于戴诺森一族是大事，但是里克的名字却没有泄露出去，甚至在戴诺森一族中，知道的也都是里克的全名，能叫出里克这个名字的，肯定都是比较熟悉的，除了戴诺森一族和他们的后裔，肯定没有外人之外的。


第1412章

　　林云一句话，就让漆黑巨蟒服软了，老老实实的，眼神都不敢瞪一下，趴在地上就像是见到的长辈一样。

　　乔凡尼的脸更苍白了，望着远处断了十几根骨头，正在用力将骨头掰正了等待恢复的吉奥康尼，眼里都开始冒火了。

　　这个蠢货啊，我当初怎么没有掐死这个愚蠢的儿子呢，这位骷髅王大人，绝对是弗格斯陛下亲自培养出来的，竟然和戴诺森一族都有很好的关系，完了，这次要被吉奥康尼这个蠢货害死了……

　　吉奥康尼还懵着呢，莫名其妙的听到了林云扯出了亡灵之王的大旗，然后就被他的父亲一脚踹飞了出去，骨头断了二十多根，差点被自己父亲一脚踹死，现在好不容易恢复了过来，一句话还没有说呢，就看到自己的父亲忽然出现在他面前，就像是拎着猎物一样将他拎进了城堡里。

　　趁着林云和黑蟒叙旧的时间，乔凡尼将吉奥康尼拎到了城堡的一件密室里，一脸阴森的看着吉奥康尼。

　　“说，具体怎么回事，全部给我说出来，该是怎么样就怎么样，你这个蠢货，自己想死，不要拉上我和我们的家族！”

　　一句话说完，乔凡尼就忍不住了，噼里啪啦的就将吉奥康尼刚刚恢复的骨头再次打断。

　　吉奥康尼张着嘴巴惨叫，也不敢反驳，不敢问，只能张着嘴惨叫。

　　惨叫的差不多了，乔凡尼才一巴掌抽掉吉奥康尼的一颗獠牙。

　　“蠢货，赶紧说！”

　　吉奥康尼跟死狗一样倒在地上，满脑子的都是问号，不明白，为什么之前费尽心机好不容易才传递出来一点消息，进来之后，非但没有开战，反而把他揍了一顿。

　　只不过这会看着乔凡尼满眼杀气，吉奥康尼也不敢问了，老老实实的说起事情经过。

　　从发现林云，到林云随手就干掉了他的大军，然后就被抓住带路，一路过来……

　　说完，吉奥康尼就看到乔凡尼的眼里已经真的开始冒火了，血色的火焰从乔凡尼的眼睛里冒出来，火焰喷到吉奥康尼的身上，飞速的将吉奥康尼全身都笼罩进去，但是火焰灼烧，吉奥康尼的身体看起来也没有任何的伤势，可是却好似遭遇到了可怕的痛苦，眼睛珠子都快爆出眼眶了……

　　乔凡尼恨恨的瞪了惨叫的吉奥康尼一眼，转身关上大门离开。

　　“蠢货，这一次差点惹出大麻烦，就在这里承受烈焰灼烧五百年吧！”

　　乔凡尼重新走出去，果然就看到林云和黑蟒的叙旧还没有完呢。

　　林云取出一点点当初里克送给他的金顶和心血，当初说的是只要一滴，但是里克是按照他的算法给的，需要的植物已经培育出来，这些东西就用不着浪费了，还有很多呢，正好现在拿出来一点点送给这个黑蟒扯大旗。

　　按照林云的算法，也就十滴心血，这一点对比之前得到得，完全可以忽略不计的，但黑蟒感受到心血里的气息，身上的鳞片都炸立起来了。

　　绝对的纯血戴诺森一族强者的心血，血脉之力最浓郁东西，除了戴诺森一族的强者心甘情愿的赋予，绝对没有可能被别人强夺走的，强夺的心血，是没有这种浓郁的血脉气息的，这种东西，对于黑蟒来说，比一个四十九级的灵魂之火还要有价值上万倍。

　　黑蟒趴在地上，张着嘴巴，恭恭敬敬的接受林云赐予的礼物，心血被吞了下去，这个东西对于他来说，就是一个血脉引子，有了这个血脉之后，才有可能去壮大血脉，要是连引子都没有，再怎么努力也是没有用的。

　　心血和一点金冠，足够黑蟒的血脉攀升一个等级了，对于戴诺森一族的强者来说，血脉才是一切，等级就是一个勉强可以参考的东西。

　　别看这个黑蟒有四十七级，当初见到里克的时候，里克才四十六级，但真的战斗起来，黑蟒还不够里克翻一下身呢，遇见就是被秒杀的结局。

　　乔凡尼刚出来，就看到这一幕，脸色就变得更加难看了，能把黑蟒当成朋友，怎么会不了解戴诺森一族，看到那心血和金顶，就彻底明白，林云和戴诺森一族强者的关系绝对比他和黑蟒的关系还要好的多……

　　拿了林云的好处，黑蟒就低眉顺眼的趴在那里，就像是小弟一样随时候着，眼神看向乔凡尼的时候，也传递来一大堆的信息。

　　感受到这些信息，乔凡尼就有些忍不住了，恨不得现在就转身回去干掉吉奥康尼。

　　相处了几千年的老朋友竟然警告他最好不要有什么不好的想法……

　　“鲍迪大人，您来到这里，是弗格斯陛下有什么任务需要我么？”

　　乔凡尼老老实实的问了一句，他可是知道的，亡灵对时间是没有一点感觉的，反正有的是时间来消耗，那么急干什么……

　　林云转过身，看着乔凡尼那小心翼翼的样子，差不多就明白了，现在算是已经把乔凡尼骗到了，这个老不死的家伙，已经活了不知道多少年的时间了，虽然在亡灵位面，经历肯定没有多少，但这么长的时间，心眼肯定不少。

　　除了那柄远超他等级的血色死亡镰刀之外，再加上撤出了戴诺森一族的大旗，拿出了里克的一点心血，彻底让乔凡尼一点怀疑都没有了。

　　毕竟，除了亡灵之王之外，没有别的骷髅王能做到这些事情的，所以林云必须是亡灵之王最亲近的骷髅王……

　　乔凡尼老老实实的跟着，黑蟒低眉顺眼的趴在那里……

　　现在就算是有人来找林云麻烦，这两个家伙也绝对会第一时间冲出去干掉对方。

　　林云心里笑了笑，事情进展非常顺利，从之前看到那个黑蟒的时候，林云就想到了这些，装作一个长辈随手送出去一点里克的心血，加强一下黑蟒的血脉，之前扯出来的什么大旗，乔凡尼肯定都会相信了，不相信都不行……

　　“乔凡尼大人，你应该知道，亡灵位面最近和一个位面碰撞到了一起，弗格斯陛下的目光注视到了那个位面，所以要保证亡灵位面能吞噬掉那个位面。

　　所以，之前已经让你们做出了陷阱，引诱那些强大的人类进入了梦魇国度，但事情出现了变化，其中有一个强大的人类太强了，弗格斯陛下认为陷阱已经不保险了，必须要进入到梦魇国度里保证胜利的果实。

　　而且，七位勇敢的吸血鬼始祖，也没有从梦魇国度里回来，为一个活下来的始祖，也已经陨落，弗格斯必须知道所有的事情，所以派我进入梦魇国度。”

　　林云说的话，要是真追究起来，破绽也算是不少的，最大的破绽就是，七位吸血鬼始祖都已经进入梦魇国度而没有回来了，里面肯定是出现了未知的变化。

　　毕竟吸血鬼始祖算是唯一能自由进出梦魇国度的生物了，里面的吸血鬼始祖，随便一个等级都要比林云高。

　　这种情况，亡灵之王会派一个四十七级的骷髅王进去？

　　别开玩笑了……

　　不过乔凡尼这会早就不怀疑了，哪里敢去怀疑亡灵之王的想法，至于怀疑林云是为了去救那些人类的，这个想法乔凡尼根本就没有想过。

　　亡灵就是亡灵，人类就是人类，人类还有可能会反水，但是亡灵，绝对不会干出来这种事情的，无论之上还是别的什么，都不可能。

　　乔凡尼没有去怀疑林云，脸上却带着一丝忧虑。

　　吸血鬼始祖之间，都是有感应的，不到一年的时间，他已经感应到两个吸血鬼始祖的陨落了，现在听到林云的话，顿时就相信了。

　　因为他能感觉到其他七个吸血鬼始祖没有陨落，但是状态却肯定非常不好，而且感应也变得很模糊，算算时间，差不多就是前段时间的事情。

　　这一点和林云说的完全吻合，再回想了一下当初听他的一位哥哥说的话，他们被亡灵之王征召去做一件任务，具体的是什么就不知道了。

　　现在听林云说起，乔凡尼的脸上就露出了担忧。

　　“鲍迪大人，我去吧，梦魇国度我也不是第一次进去了，应该把握比较大，而且只在外围的话，应该不会有什么危险的……”

　　七个吸血鬼始祖，每一个的实力都要比他强，现在全部没有从梦魇国度里走出来，那只说明了一件事，他们进入梦魇国度之后，肯定不只是在外围了。

　　梦魇之主死了之后，梦魇国度就失去了控制，规则也变得混乱无比，梦魇之主的规则，完全成了那个世界本身的规则在运行，谁的无法改变，想要改变梦魇国度的规则，至少也要有梦魇之主当时的实力，甚至对梦魇之主的规则有很强大感悟才可以……

　　林云看了一眼乔凡尼，若他真的是一个骷髅王，肯定让乔凡尼先进去探路，可惜，这一次是为了救出阿加隆他们，乔凡尼注定只能当一个人形坐标使用。

　　要是乔凡尼也困死在梦魇国度，以后就别玩了，所有的人形坐标都在里面了，再想找到一个可以这么容易就忽悠到的吸血鬼始祖，可不是那么容易了……


第1413章

　　“乔凡尼大人，弗格斯陛下已经计划好了一切，拥有完整的计划，不是吸血鬼始祖，也可以从梦魇国度里逃出来。

　　只不过需要乔凡尼大人的帮助……”

　　林云还想着怎么忽悠乔凡尼呢，乔凡尼就不停的点头说好了，林云小心试探了好几次，才终于确定，这个家伙被忽悠过头了，林云说什么都相信了……

　　能不相信么……

　　除了拿出戴诺森一族的铁证，还有血色死亡镰刀，再加上这种能进出梦魇国度的办法，不是吸血鬼始祖也可以进出梦魇国度。

　　除了那位神秘的，在亡灵位面绝大部分亡灵和黑暗生物心中都是无所不能的亡灵之王，还有谁能办到？

　　现在除了亡灵之王本人亲自跳出来否认，不然，其他任何人来否认，乔凡尼都绝对不会相信了。

　　一切都进行的非常顺利，出口的地点就在乔凡尼的城堡里，在一座防护最强的密室里，林云丢出来提前准备好的大门镶嵌在墙上，这个看起来就非常亡灵风格的大门，谁都没有怀疑……

　　大门看起来就像是数不清楚的亡灵被强行缩小了之后组成的一闪白骨大门，浓郁而纯净到不可思议的死亡气息笼罩在大门的表面，上面还有许多乔凡尼都完全看不懂的符文和魔纹雕刻。

　　足有五米高三米宽的大门表面，是一个张着嘴巴哀嚎，双手抱胸的骷髅，看起来就像是正在被噩梦折磨，骷髅的脑袋里可是还有灵魂之火在颤抖的……

　　那灵魂之火颤抖的幅度，一看就知道，肯定是遇到了什么最恐惧的事情，一个陷入噩梦的亡灵……

　　乔凡尼看到这扇诡异的大门，心里就忍不住生出一点恐惧，根本不敢距离大门太近了，似乎大门的另一边有什么可怕的东西。

　　做出这扇大门，林云也有些无奈，毕竟是在亡灵位面，做出太不符合亡灵位面的大门，就有些不靠谱了。

　　知道的十几种进入梦魇国度的方法，其中有三种就是利用亡灵位面的方法进入的，而能进能出，还必须符合亡灵位面风格的，就只有这么一种了……

　　利用咒语，将一个亡灵生物陷入噩梦之中，然后利用噩梦的力量，链接到梦魇国度，推开门，就能直接进入到梦魇国度。

　　但想要出来，就没有这么容易了，这个亡灵用一次就没了，进去可以，想要出来就需要更强的东西当做坐标。

　　要是只在梦魇国度的最外围，利用一个做恶梦的亡灵倒是也行，不过目前的情况，阿加隆他们肯定不会只是在最外围了。

　　这就需要吸血鬼始祖来当一个人形坐标了，无论多深入梦魇国度，最后肯定能保证逃出来。

　　站在大门前，林云回头看了一眼有些惊惧的乔凡尼。

　　“乔凡尼大人，当你看到大门上出现变化的时候，接触到大门，我就能从另一边打开大门了。”

　　说完，林云就推开大门。

　　原本大门就是镶嵌在墙上的，就像是一副挂画一样，后方就是坚硬的墙壁，可是现在，林云轻轻推开大门，里面就是一片迷雾，看不到大地，看不到任何东西，就像是一片被迷雾笼罩的虚空。

　　林云跨步进入到迷雾里，瞬间就消失不见了，白骨大门也砰地一声关上，一切似乎都是幻觉。

　　乔凡尼老老实实的等候在白骨大门前，然后吩咐了手下的大军，将城堡里三层外三层的保护起来，黑蟒都爬了出来，身体将城堡周围盘起来，彻底保护起来。

　　另一边，林云跨入迷雾之后，声音似乎已经消散，脚下也没有大地，周围更是没有空气，身体就这么漂浮在迷雾之中，方向都没有任何意义。

　　不知道飘了多久，周围的迷雾开始飞速的消散，脚下也出现了大地，周围也浮现出虫鸣鸟叫的声音，远处似乎还传来了魔兽的嘶吼。

　　声音出现的瞬间，就像是忽然从那无尽的虚空之中出现在一个真正的世界里一样。

　　脚下传来真实的触感，湿润的泥土，还有被踩在脚下的杂草，随着迷雾散开，周围的环境也彻底的映入林云的眼睛里。

　　重力比诺森德世界要高至少三倍，树木却反而比诺森德世界的要高大太多了。

　　随便一颗大树，都有上百米高，甚至还有好多四五百米高，至少数十米粗的巨树，地面上的杂草，都要比林云高一些。

　　林云依然保持着骷髅王的形态，拨开眼前茂密的杂草，刚走出不到十米，前方的杂草就忽然被一股力量推开，一个长着利齿，至少有三米多高的食人花从杂草里冲了过来，散发着粘稠液体的嘴巴，狠狠的向着林云咬了过来，似乎要将林云一口吞噬掉。

　　林云挥动死亡镰刀，浓郁的死亡之力覆盖在死亡镰刀的表面，一道灰色的月刃飞出，瞬间就将这多食人花劈成两半，被劈开的食人花飞速的被死亡之力侵蚀，一秒钟的时间，颜色鲜艳的食人花就彻底变成了灰色，然后砰地一声轻响化为了一堆灰烬。

　　林云看着周围的环境，眉头微微一皱，感应了一下这里的规则，似乎跟正常的规则有一点区别，但是区别却不是很大，甚至可以说，这里的规则似乎更加强大，而且规则也更加清晰一些。

　　缓缓地从地面飞起，飞到上千米的高空之中，向着地面望去的时候，看到的就是一片树木高大的森林，远方还有一座插入云霄的高峰，推测有上万米高，因为插入云层的部分，都是看不到的了。

　　七八公里之外，隐约能看到树木在颤抖，森林里似乎有什么巨兽在战斗。

　　林云收敛了气息，向着巨兽战斗的地方飞去，等到出现在战场的时候，林云就惊了。

　　森林的地面上，一头长着两个脑袋，看起来像是狮子一样的巨兽，还有一头背着巨大的吴归甲壳，背上长着三个中空圆柱，头上有两根好似波浪一样尖角的巨兽。

　　两个巨兽都有上百米长的身体，数十米高，战斗的方式，也完全跟林云记忆里的一模一样。

　　长着两个狮子脑袋，体表却像是覆盖着石头一样的巨兽非常的灵活，不断的在森林里不断的跳跃，那些巨树的强度也强的可怕，被这种巨兽拍上去的时候，也只是晃动一下，留下一个明显的痕迹。

　　另一个看起来背着乌龟甲壳的巨兽的背上，那三个中空的圆柱里不断的喷出一颗颗冰霜圆球，圆球冲击到一颗至少三十米粗的巨树表面，瞬间，可怕的冰霜力量就顺着巨树的表面扩散开，不到三秒钟的时间，这颗七八百米高的巨树就彻底变成了银白色，表面完全被冰封。

　　而那个双头石狮子一样的巨兽，太灵活，趴在地上的巨兽根本没法进攻到对方，而双头石狮子的利爪也无法破开另外那个巨兽的乌龟壳。

　　连续试探了足足一个小时的时间，双头石狮子似乎彻底失去了耐心，不再不断的闪躲了，冲到乌龟壳巨兽面前，两只嘴巴同时发出大吼，一道道肉眼可见的冲击波冲击到乌龟壳巨兽的脑袋上，顿时就懵了。

　　而双头石狮子趁机挥动利爪，狠狠的将乌龟壳巨兽背部的三根中空援助斩断了一根，就是那个不断喷出冰霜球的援助。

　　可惜等到双头石狮子斩断了一根圆柱之后，另外一个中空圆柱内就忽然喷出一道电流浆，犹如液体的一样的雷霆从里面喷出来，正中双头石狮子的一个脑袋，可怕的雷霆光辉将双头石狮子的一个脑袋包裹住，刺目的雷光反而一点扩散都没有，只是包裹住这个双头石狮子的一个脑袋。

　　痛苦的嘶吼在森林里响起，乌龟壳巨兽抬起脑袋，一口咬住双头石狮子的一条腿，他的背上，最后一个中空圆柱内再次喷出一道白光冲向天空。

　　三秒钟之后，一道蕴含雷霆和冰霜力量的白色光柱从天而降，狠狠的冲击到双头石狮子的另一个脑袋上。

　　霎时之间，战斗结束了……

　　乌龟壳巨兽慢吞吞走上去，一口咬掉双头石狮子那个依然被刺目雷光包裹着的脑袋，几秒钟之后，又将另外一个被冰封的脑袋咬掉吞噬掉。

　　失去了两颗脑袋，脖子上的断口里，鲜血就像是喷泉一样的喷涌出来，浓郁的血腥气味飞速的在森林里扩散。

　　等到乌龟壳巨兽吞掉了双头石狮子半个身体之后，一声声嘶吼就在森林里响起，似乎还有别的巨兽在靠近，地面都在微微颤抖。

　　乌龟壳巨兽果断的放弃了剩下的一半猎物，转身逃走，而他的背部，那个被斩断的中空圆柱，到了这会已经恢复了将近一半了。

　　林云静静的看着，催动亡者之章的力量，身体再次变回了人类。

　　变回了人类之后，亡灵视觉就彻底消失，但是更多的信息却能被再次捕捉到，血腥味，魔力的气息，充满了古老的气息。

　　落到地面，利用工具收集了一些那头双头石狮子身上的材料，林云就飞速飞起，飘在一颗巨树顶端隐藏。


第1414章

　　不到十分钟，一头头十几米高，看起来像是猿猴，但是面目狰狞，背上还长着杂草一样植物的魔兽从森林里冲了出来，这些家伙只用了不到三分钟的时间，就像双头石狮子剩下的半扇尸体撕碎吞噬掉。

　　然后森林里再次冲出来一头看起来有些像地龙的巨兽，一百多米高的身高，咬住一个怪异猿猴就活吞了下去，连续吞噬掉了五个怪异猿猴之后，怪异猿猴群就尖叫着逃走，这个巨兽则跟着追了出去。

　　因为那浓郁的血腥味，整个森林似乎都忽然活了过来，无数的巨兽在这里战斗厮杀，然后忽然，森林里所有的巨兽似乎都像是感觉到了什么可怕的东西，一个个惊恐的向着远处逃窜。

　　一头头长着三个脑袋，展翅三十多米长的怪鸟，惊恐的尖叫着从森林里飞出来，上千头怪鸟飞出森林，化为一片黑漆漆的阴云向着远处逃走。

　　还有更多林云都没有感觉到的生物，似乎都活了过来，还有一颗八百多米高的巨树，也忽然活了过来变成一个巨树人，迈动着缓慢的步伐，跟着兽群逃命的大军逃窜。

　　林云也感觉到有一些可怕的气息，而且气息越来越强，越来越近，但是眼睛看到的时候，周围三十公里范围内，似乎都没有什么东西，至少没有发现能带着这种可怕气息的东西。

　　忽然，林云猛然抬起头，天空似乎都在这一刻变黑了，巨大的阴影从天空中浮现，阴影笼罩的范围也越来越大，速度快的可怕。

　　林云的眼中带着惊骇，然后想了不想的就撑起了融合护盾，贤者之章里拓印的一个八级法术水晶天平也立刻释放了出来。

　　一枚只有半米高的水晶天平浮现在林云的头顶，璀璨的光辉洒下，将林云笼罩在里面。

　　然后下一秒，天空中的阴影在五公里之外的地方落下了，那是一个巨大无比的牛蹄子，至少有上千米的直径，牛蹄子落下，顺着牛蹄向上看，那条粗大的牛腿就像是一根天柱，从地面攀升到云层之上。

　　林云只是看了一眼，就再也没有机会去看了，那只牛蹄子落到地面之后，可怕的冲击波就犹如炸开一样扩散开。

　　那些在四十级的魔兽的战斗中都没有毁坏几颗的树木，在这种可怕的冲击之下，就像是脆弱的腐朽木桩一样，瞬间就被撕碎成了无数的碎片。

　　远远望去，就像是平坦的大地上忽然升起了一片可怕的沙尘暴，沙尘暴几乎瞬间就攀升到了上千米高，然后带着摧毁一切的气势，疯狂的向着周围扩散。

　　天空中来不及逃走的飞行魔兽，被卷入到沙尘暴里之后就彻底消失不见了，凄厉的惨叫声一个接一个的戛然而止。

　　地面上的巨兽，被卷入到沙尘暴里之后也跟着消失了……

　　林云看着那些被轻而易举撕成碎片的巨树，就知道那些看起来可怕的巨兽，全部都被秒杀了……

　　林云知道根本没有机会逃走的，这种冲击波的速度太快了，快到不可思议的程度，想要躲是没法躲了，只能硬抗了。

　　沙尘暴一样的冲击波扩散来，无数坚硬的碎片卷在沙尘暴里，看起来就像是超大型的绞肉机一样，任何东西被卷进去都只有被撕碎的下场……

　　水晶天平可是一个八级法术，按理说，只要水晶天平没有彻底倾斜到一侧，防护就不会消失。

　　被贤者之章加持之后，变成极限法术，等级攀升到十级，水晶天平的防护就跟着攀升到了不可思议的地步，那种消耗魔力来抵挡防护的能力比之前强了不知道多少倍。

　　只要魔力输出的速度能跟上，水晶天平就是永远都不会被撕破的防护。

　　林云体内的魔力就像是流水一样的消散掉，然后再次拿出提前准备好的魔力之水，都没时间喝下去了，而是直接用这种最纯粹的魔力凝结之水引到水晶天平里。

　　天平的左侧代表着防护力，右侧代表着那些进攻的冲击力，右侧的天平慢慢的向下沉，随着魔力之水的灌注，天平有慢慢的恢复了平衡。

　　连续耗费了三瓶魔力之水，足足三分钟的时间，那可怕的冲击力才开始慢慢消退。

　　外面就像是爆发了最可怕的沙尘暴一样，能见度连最多不到三米，三米之外，就看不到任何东西了，而且那种最纯粹的力量爆发，扰乱了一切探查法术，魔力都别想延伸出去，就只能这么等着……

　　慢慢的，沙尘暴冲击波消散了，周围的魔力空气，就像是被排空了一样，开始向着爆发中心抵挡塌陷回去。

　　五光十色的光彩，就像是混乱的极光在这里出现，从所有方向混杂着向着中心飞去。

　　几公里之外，原本茂密的森林消失不见了，大地上出现一个巨大的牛蹄印，少说也有数十米深，而牛蹄印周围十几公里，都变成了一片混乱地带，所有的树木都被摧毁撕碎，到地上只残留了一些树木的碎片和各种巨兽的尸体碎片……

　　那个从天而降的牛蹄，也不知道去了哪里，彻底消失不见了。

　　林云静静的看着这一切，眼神闪动，现在是彻底确定了。

　　这是诺森德世界，而且是神魔时代的诺森德世界，从最初看到的那两个争斗的巨兽，再到后面出现的一大群飞行魔兽，还有许许多多逃命的生物，全部都是神魔时代才会有的生物。

　　最重要的，刚才那个从天而降的巨大牛蹄，那个粗大的大腿，只是落到地面，威力就堪比一个大范围的九级法术了，而且还是比较强的那一种九级法术，若是站在最中心的地方，天阶顶峰也要被一脚踩死……

　　神魔……

　　只有神魔才有这种可怕的力量和庞大的身躯。

　　血色的牛蹄子，这个特征只有血战之主有，血战之主长的就像是一个高大的可怕的牛头人，在神魔时代，牛头人就是依附在血战之主的麾下的，甚至牛头人狂战士，最初的时候就是被血战之主赐予的能力，二次清醒狂化，也是从牛头人最强的血蹄部落里流传出来的，不过也只有拥有血蹄部落血脉的牛头人有这个能力。

　　血战之主就是个战争狂人，就算没有战争的时候，也会经常找别的神魔打架，这个家伙在神魔大战最激烈的时候被干掉了，真身被切成了六块都没有死，反而利用破碎的身体继续战斗，最后这个家伙的真身碎片被别的神魔彻底撕碎，每一块碎片都放逐到不同的地方，让这个家伙彻底死绝。

　　看着那条大腿，林云开始思索，这条大腿到底是真的还是幻象……

　　这片神魔时代的诺森德世界，肯定是假的，这里已经算是进入到了梦魇之主的国度里，在这里遇到的一切，可能都是假的，就是一个可怕的梦境。

　　不过谁要是当这里是梦境，谁就等死吧，在梦魇国度里，规则是梦魇之主说的算的，就算是假的，在这里也是真的，可以当做是梦境，但是偏偏在这里却是真都不能再真了。

　　死在这里就真的死了……

　　飘在半空中望着这片一望无际的高大森林，林云轻轻叹了口气。

　　妈的，这还仅仅只是梦魇国度的外围啊，这里的梦境都是梦魇之主自己的，再怎么变也都是以梦魇之主自己的规则为主。

　　这片森林少说也有个几千公里了，要是梦魇国度的外围就有神魔时代的诺森德世界那么大，事情就麻烦了，想要找到深入内部的道路，这不知道需要消耗多长时间，也不知道这里的时间是不是跟外界的一样……

　　有了刚才那只巨大的牛大腿落下来，这片森林里出奇的安静，不管什么生物，早就的跑完了，就算跑出这里一些距离，也不会停下来，肯定会继续逃的远远的。

　　想到这些，林云忽然就有些明白了，为什么吸血鬼始祖这种基本上可以在梦魇国度外围自由进出的家伙，也是能不进来就不进来。

　　之前还觉得，吸血鬼始祖既然能在梦魇国度的外围自由进出，那么将自己的老巢设立在这里，简直就是无敌啊，遇到大麻烦的时候，到这里躲起来就行，沉睡的时候在这里沉睡，也不用害怕沉睡的时候被人干掉了。

　　可是现在明白了，在这里，沉睡的时候莫名其妙都被干掉的概率实在是太高了，别看吸血鬼始祖都是没有灵魂的，生命力强的令人发指，再加上各种死不了的能力。

　　可是若是被刚才那个牛蹄子踩一脚，绝对会死的非常干脆……

　　想想在这里刚建造好一座城堡，在里面美美的沉睡，天上忽然踏下来一个牛蹄子，估计连死都不知道自己怎么死的。

　　飞到半空中，林云遮掩了自己的所有气息和痕迹，稍微辨别了一下方向，向着气息明显更强一些的地方飞去。

　　三个小时之后，至少已经飞出了四五千公里地距离了，依然没有飞出这片森林的范围，甚至飘在天空中的时候，利用鹰眼术观察，三四千公里之外，依然是森林的范围。


第1415章

　　正在辨别方向的时候，致命的危险气息从天空中落下来，厚厚的云层就像是炸开了一样，一条足有七八百米长的巨大毛绒尾巴从天空中抽了下来。

　　凌厉的力量冲出云层的时候，云层都没有反应的时间，直到尾巴快落到林云头顶的时候，天空中的云层才浮现出一块数千米大的空洞。

　　林云的身体瞬间消失在原地，那巨大的尾巴从林云刚才所在的地方抽过去，空间都浮现出一丝微弱的涟漪，尾巴带起的力量冲击到地面，砰砰砰的爆炸声不断的炸响。

　　大地之下就像是被安装了无数的魔法炸弹，一块块巨石不断的被炸的飞出树冠的高度，一颗颗巨树被气浪撕成碎片，爆炸从地面上延伸出一条数千米长的直线，等到尘埃消散了一些，森林里的就出现了一道七八公里长，数百米宽的空白地带。

　　一击过后，天空中偷袭的东西也露出了真容，林云拿出巨龙法杖，左手托着死亡之书，死亡之书表面的锁链一道道的崩断，可怕的力量从死亡之书里弥漫出来，水晶凤凰有些懒散的从书页里伸出一个脑袋，看了头顶上的那个怪物之后，就直接钻进了书页里没有反应了。

　　林云顾不得水晶凤凰不给面子这件事了，眼睛望着头顶的那个怪物，心里面也差不多明白这个东西是什么了。

　　躯干看起来就像是一个十几米大的绿毛虫，但是头上却长着一根散发着诡异气息的独角，身下长着三只带着蹼的鸟爪子，背后则是一根数百米长的巨大豹尾。

　　十几米长的身躯，却有着数百米长的豹尾，脑袋上也只有嘴巴，没有嘴巴鼻子耳朵，看起来十分的怪异。

　　之前林云还有些疑惑，自己的隐藏可以说是十分完美了，飞了这么长时间，都没有被什么生物发现，怎么忽然就被偷袭了，现在全明白了。

　　豹尾虫，可以说是梦魇国度里唯一一个可以完全确定是真实存在的东西。

　　倒不是说梦魇国度里所有的东西都是假的，脚下的这片森林，说不定就是真的，而且那些神魔时代的巨兽，也说不定是真的。

　　但是谁都无法确定，就算之前采集到了巨兽身上的材料，林云也不敢确定那些东西都是真的。

　　唯一一个看到就可以确定一定是真实存在的，而不是梦魇国度里的力量创造出来的东西，就是这个豹尾虫了。

　　传说这个东西是梦魇之主国度里的寄生虫，也可以说是梦魇之主真身上的寄生虫，这个家伙的存在就是为了吞噬掉所有不应该存在的东西，或者说不应该存在在梦魇国度里的东西。

　　只要有灵魂，进入梦魇国度之后，就自然而然的会出现一些影响，这些影响是完全没有办法控制的，至少实力比不上梦魇之主，肯定没有办法隐藏这些影响。

　　而感应到这些影响，豹尾虫就会出现，吞噬掉这些破坏梦境的灵魂，吸血鬼始祖能自由进出这里还没有被干掉，就是因为他们根本就没有灵魂。

　　他们在这里造成的影响再大，豹尾虫也不会管，这些家伙就认灵魂，没有灵魂就没有吞噬。

　　林云的脸色凝重，看清楚豹尾虫之后，就立刻催动亡者之章变成了骷髅王，豹尾虫本身是没有等级的，但是只要出现，就必然会跟对手一样的等级，若是强一些的豹尾虫，可能会比对手高一级，而传说中豹尾虫王，甚至可以比对手高出两级，那简直就是辗压。

　　若是出现豹尾虫王级别的家伙，阿加隆见了也要跑，高出两级，就已经超越天阶了，林云遇到那种存在，也要掉头就跑，比他高出两级，可就有四十九级了……

　　这可不比等级低的时候，若是魔导士的时候，别说高出两级，高出四五级，林云也没有什么可畏惧的，但天阶七级和天阶九级之间的差距，完全就是不可跨越的，加起来绝对比天阶七级到大法师之间的差距大……

　　不过幸好，眼前的只是一个普通的豹尾虫，跟他同样是四十七级，但林云这个四十七级可是有很大水分的。

　　只有黑暗规则靠着亡者之章的能力，吞噬了一团纯净的灵魂之火，才达到四十七级的，也就是说只有黑暗规则的领悟到了四十七级，其他的规则领悟还没有跟上来呢，只有变成骷髅王，拿着血色死亡镰刀，才是现在最强的状态。

　　变成骷髅王，拿出血色死亡镰刀，气势立刻就变得不一样了，豹尾虫在梦魇国度里的天然压制似乎都减少了大半。

　　那条粗大的毛绒豹尾再次抽过来，林云就挥舞着血色死亡镰刀斩了过去。

　　血色死亡镰刀上那个骷髅头张着嘴巴发出怪异的尖叫声，一枚枚透着阴暗和死寂的符文浮现在死亡镰刀的表面，特别是刀刃上更是弥漫上一层血色的光辉，那种斩断灵魂的力量忽然暴涨十倍，似乎刀刃在瞬间被开锋了……

　　随着林云的挥动，血色死亡镰刀瞬间化为一柄上百米长的巨大镰刀，身体上也浮现出一个巨大的骷髅虚影，骷髅披着残破的披风，脑袋上带着兜帽，眼睛里两团死亡漩涡，握着血色死亡镰刀就斩了过去。

　　虚影斩过豹尾虫的尾巴，尾巴看起来没有任何损伤，但是豹尾虫的进攻却忽然停了下来，尖锐的惨叫声就像是有无数的尖叫女妖抱着林云的灵魂在尖叫。

　　眼前看到的画面都扭曲，变成了一副抽象画一样。

　　眼前一花，看到的画面再次恢复正常，就看到豹尾虫的尾巴上飘出一截模糊的虚影，似乎就是豹尾虫被斩断的尾巴虚影。

　　这团虚影刚出现出来，死亡镰刀上的那个骷髅头就张着嘴巴一吸，将这一团虚影吞噬了下去。

　　霎时之间，豹尾虫尾巴的后半截，彻底变成了灰色，就像是在一瞬间就失去了所有的色彩和气息，就像是一块没有任何气息的灰石一样。

　　豹尾虫飘在天空中，大声的尖叫，想要再挥动尾巴的时候，却发现只能指挥得动那些没有变成灰色的部分，变成灰色的部位，就像是一块沉重的大石头挂在它的尾巴上。

　　吞噬掉了豹尾虫的一部分灵魂，血色死亡镰刀的气息似乎变得更强了，而且似乎也彻底适应了这里的规则。

　　林云飞上去再次挥动死亡镰刀，虚影斩过，豹尾虫不死心，张口喷出大片的黑液，这些液体喷出之后，空间就像是一张油画上被人喷上了污渍，随着黑液慢慢的流下，空间变得千疮百孔，一切似乎都变得支离破碎。

　　可惜，这些东西对死亡镰刀的幻影没有任何作用，死亡镰刀再次斩下，直接斩断了豹尾虫的剩下一半尾巴，死亡镰刀上的骷髅头，张口将另一半尾巴的幻影吞噬掉，豹尾虫似乎失去了所有力量，从半空中跌落了下去。

　　林云拎着死亡镰刀，杀气腾腾的飞了下去，刚落到地面，豹尾虫的脸上就浮现出一张人脸，一脸惊恐的看着林云。

　　“不要杀我，不要杀我，我才第一次出手，我还没有自己执行过任务呢……”

　　豹尾虫的声音尖细，就像是一个被吓坏的七八岁的小孩子，失去了豹尾，等级瞬间就暴跌到了十几级，那张看起来就像是小孩子一样的面孔，满是惊恐，特别是望向死亡镰刀上的骷髅头时，吓的身体不断的颤抖……

　　能不吓坏么，豹尾虫可是很难杀死的，特别是在梦魇国度，这些家伙得天独厚，甚至可以利用到梦魇国度的力量，化身和对手一样的等级，就是利用了梦魇国度的力量，或者说是梦魇之主的力量。

　　但是这些家伙可能没有料到，竟然会这么容易就被废了，灵魂的幻影都被直接斩断了，要是再来一次，灵魂都会被直接斩成两段，到时候就死的彻彻底底了。

　　只要灵魂还在，被干掉了，也能在梦魇国度复活，要是灵魂被撕碎了，顶多就是复活需要的时间长一点，可是现在，简直就是彻底断后路啊，被干掉了灵魂都会被吞噬掉。

　　豹尾虫吓的不断尖叫，趴在地上瑟瑟发抖。

　　林云听的灵魂之火都在颤动。

　　“闭嘴，让你说话到时候再说话，再乱尖叫砍死你。”

　　林云冰冷的灵魂波动传出去，豹尾虫就瞎的闭上嘴巴不再乱尖叫了，眼巴巴的看着林云。


第1416章

　　黑暗和冰霜降落，黄色的沙漠，都变成了一片和天空链接在一起的黑色，海瑟城的外面，已经是一片末日了，在这种地方，一般的法师，绝对没有办法存活下去的，法师之下的人，进入到外面，就必死无疑，更别说度过整个黑夜了。

　　海瑟城的城墙边，不少神态麻木的人，看着外面末日一般的景象，还是不由自主的露出恐惧的神色，一个个飞速的远离城墙。

　　林云行走在大街上，没有人去看林云，也没有人在意林云，只不过感觉到林云似乎是一个法师之后，都自觉的避开林云，法师虽然在这里已经算是最强的人了，但也没有人在意……

　　法师也要自己离开海瑟城去捕猎，去寻找一切可能还能用的东西，而很多地方，也只有法师能去，只有真正的法师，才能去海瑟城三十公里范围之外的地方。

　　但是每天离开了海瑟城，但是最后却再也没有回来的法师，海瑟城里也有不少了，谁也不知道自己能不能活到明天……

　　林云面无表情的看着死气沉沉的海瑟城，心里忽然明白，在这个时候，诺森德世界就已经灭亡了，现在留下的只不过是尸体而已，这里留下的，都是等待着最后解脱的人，他们都已经失去了希望，诺森德世界也失去了希望……

　　在这种情况下，真正的毁灭到没有到来，都没有什么区别了……

　　小胖子趴在林云的肩膀上一动不动撞死，实在是被吓坏了，第一次自由出任务的小胖子，就见到了林云这种可怕的对手，然后又跟着来到梦魇国度的深层世界，见到这个即将崩坏的世界，哪怕周围那些死气沉沉一脸麻木的普通人，似乎都给小胖子可怕的压力。

　　小胖子装死不动，林云也懒得理会小胖子，顺着大道，一路走到了海瑟城的中心，看着那座巨大的庇护高塔，仔细的观察着庇护高塔的一切，以前倒是仔细观察过，但是那个时候，眼光怎么也不可能跟现在相比。

　　那个时候是看了很多的书，但是没有实践，真是水平顶多就是一个炼金师学徒，而且法师等级没法提升，炼金师的水平也无法提升。

　　现在再一次看到庇护高塔，这座看起来简简单单的法师尖塔，上千米高的法师塔，蕴含的技术水平绝对代表了诺森德世界巅峰时代的最高水平，但是就算这样，这座庇护高塔也不是一个完整的庇护高塔……

　　细细感应着庇护高塔，林云知道，庇护高塔的力量已经耗尽了，再过不了多少年，最后的光辉消散，诺森德世界就会彻底毁灭了。

　　庇护高塔上密密麻麻的符文，现在也全部变得昏暗，林云甚至可以看到，绝大部分的符文都已经因为失去了力量，彻底的失去了作用。

　　若不是这些符文失去了作用，庇护高塔也不可能只能保护着海瑟城这座孤岛的安全了，白天还好一点，至少周围二三十公里范围都很平静，到了黑夜降临，一面城墙的内外，就是两个截然不同的世界。

　　观察了一会庇护高塔，林云就转身离开了，庇护高塔的建造，最关键的就是思路问题，真正的建造时，只要需要的材料足够，绝大部分地方，都不一定会有太大的难度。

　　从庇护高塔下离开，林云就转身去了海瑟城的荒芜图书馆，这个时候，图书管理依稀还能见到一两个人进来找某些资料，但是找到了资料之后就会迅速离开了，硕大的图书馆里，大多数时候，都是死一般的安静。

　　这座诺森德世界最巅峰时期留下的最宝贵财富，几万年时间最精华的东西，都在这座巨大的图书管理，但是现在却成了一堆没有人看的废物。

　　曾经的魔法书，现在也失去了所有的魔力，变成一本本普通的书籍，威力无穷的咒语，却成了再也没有人回去看一眼的废物。

　　这座图书馆，建造出来的意义，就是为了让诺森德世界在度过末日灾难之后，又重新崛起的机会，更多的，还有很多顶级的强者留下的传承，他们希望以后有人能继承他们的传承。

　　可惜，诺森德世界没有躲过最后的毁灭，但是这些留下的知识，却也不能说没有用了，至少林云用上了，而且还有可能挽回末日的降临，这就是最大的意义了。

　　再次以看到荒芜图书馆，林云呆呆的站在这里站了十几分钟的时间，然后才进入图书馆里。

　　翻开一本本被灰尘覆盖的书籍，书籍上的魔力已经彻底消散，万年不腐的书籍，很多都变得非常脆弱，就像是存放了很久的普通纸张，用力大一点可能就会撕毁书籍。

　　若非这里荒芜的连一只蚂蚁一只老鼠都没有了，这些书籍别想完好的保存下来了。

　　随便的翻开一本，里面的东西就是曾经看到过的东西，只不过这些记忆都已经沉淀到了记忆的最深处，就算是刻意回想，也不一定能回想的到。

　　但是现在，却可以重新看一遍，翻了翻书，林云确定了看到的东西没有任何问题，就开始寻找关于梦魇国度记载的部分。

　　这里的书籍实在是太多了，几万年的净化就算再怎么压缩凝聚，也是一个庞大无比的数字，当初从降临到毁灭，至少七成以上的时间都在这里看书，到了成为法师学徒之后，需要的睡眠时间越来越少，看书的时间就越来越多，就算这样，到末日真正降临之前一年，林云才将这里的书籍全部翻了一遍，区别就是有些是自习看了，有些就是随便翻了翻。

　　但就算是随便翻了翻的，有关这些的记忆也已经沉淀到了记忆的最深处，平时无法挖掘出来，现在却不一样了，在心象为基础而衍生出来的世界里，这些东西都化为书籍，重新出现在这里。

　　二十年的时间看到的书籍，想要找到其中某一本曾经当做休闲读物的书籍，实在是有点难了，确定了大概的地方，花费了三天时间，林云才找到记载了梦魇国度相关的书籍。

　　一本半米大的厚厚书籍里，只有一点点是记载了梦魇国度相关的部分的，很快，林云就根据曾经看到的记忆，找到了大概的位置。

　　看完梦魇国度的相关之后，林云的脸色有点不太好看。

　　这本书记载的，都是一些其他位面的事情，一些特殊的地方，梦魇国度自然也归类到这里，当初看这本书的时候，林云本来就是抱着看小说的心态去看的，毕竟那些无尽位面里的一切，对于末世的诺森德世界来说，都是毫无意义的。

　　当做休闲读物看的，看到的东西，自然是随意扫过去就算了，能记得一个大概都算是非常不错了，哪里还能的记得清清楚楚。

　　当时看这本书的时候，只是一个低级的法师学徒，根本没法记下来，能着重记下来的东西，都是在当时就能用上的。

　　随着实力提升，灵魂变得越来越强，曾经看到的东西，在有些时候也会从记忆的深处蹦出来，但是绝大多数的东西，都是沉没在记忆的最深处的，就算是突破到了天阶，也没有办法全部挖掘出来。

　　现在看到最详细的记载，林云的脸就有些绿了。

　　进入梦魇国度的深层世界，必然会遇到的就是以自己的心象为投影，为基础衍生出来的一个世界，在这里的一切，基本上都是心象的投影，极少有不是心象里的东西。

　　想要离开，就必须先走出这个心象世界，找到心象世界里不属于这里的东西，那个就是离开这片心象世界的关键，大门的开关。

　　但是这个关键到底是什么，每个人的都是不一样的，没有确定的东西的。

　　找到这个关键的办法，就是在这片心象世界里最关键的地方，而且可能是曾经待的时间最长的地方，关键就隐藏在里面。

　　可能是墙壁上一个微小的裂纹，也可能是一张纸，甚至可能是一只蚂蚁……

　　林云合上书籍，抬头看了看周围，忍不住捂着额头，一脸头疼的表情。

　　不用想，离开这片心象世界的关节，就在这座荒芜图书馆里，甚至就在某一本书里……

　　心象世界不可能是一个完全封闭没有出路的世界，因为这里的一切都来自于林云本人，所以必然会有出口，也必然会有找到关键地点办法，这一点是毋庸置疑的，只不过需要耗费的时间多少而已。

　　曾经完全翻了一遍这里所有的书籍，所以就有了一个基础，林云可以在这些书籍里找到不属于这里的那本书籍，或者是某一本书籍里不属于它本身的内容。

　　当初花费了二十年的时间，现在就算花费的时间少一些，恐怕也要花费一半的时间了……

　　更别说，有了这次机会，很多当初当做休闲读物看的书籍，现在都要好好的看一遍了。

　　摇了摇头，林云苦笑了一声，开始从书架的最前端拿出一本书观看了起来。

　　也幸好进入到深层世界之后，就不用着急了，在心象世界里流逝的时间，就相当于在自己的记忆力遨游，这里的时间完全跟外界是不同的，无论多久，都只相当于睡了一觉。


第1417章

　　林云有点纳闷，随口说了一句什么，小胖子就像是快被杀掉了一样吓的身体不断的颤抖。

　　“小胖子，我问你话呢，你怕什么？”

　　小胖子吓的说话都结结巴巴了。

　　“让我想想，我肯定能想到的，族长以前说过的，我记得应该有说过，曾经有一个进入了深层世界又逃出来的生物，我想不起来了……”

　　林云捂着额头，要不是看这个小胖子蠢的都不会说谎话了，绝对直接干掉他算了。

　　但是现在想要寻找信息，豹尾虫是最适合的了，没有比这个小胖子更适合的人选了，单纯到蠢的地步，换一个豹尾虫可能就没有这么好说话了。

　　“你慢慢想，既然曾经有人从深层世界里逃出来过，那现在肯定也能，以前这里的力量肯定比现在强……”

　　感受了一下天然半位面，现在已经打不开了，明明能感觉到连接完好无损，一点影响都没有，但是却就是打不开，想从半位面里那点东西都不行。

　　就像是现在真的是在一个梦里，在梦里打开天然半位面，简直是妄想了。

　　想找玛丽安娜问问，看玛丽安娜是不是知道些什么，或者找安德法问问也行，安德法这个家伙，神神秘秘的，到现在林云都不知道这个家伙到底是什么，只不过跟了这么久了，也知道安德法肯定没有什么恶意，向着他的，若是不然，也不会真的去当万法之轮的魔器化身了，而且是没有办法转变身份了。

　　安德法对之前几个时代的了解，远远比林云清楚，就像是自己亲身经历过一样。

　　可是现在，召唤出了万法之轮，安德法却没有出现，就像是万法之轮里肯定就没有安德法这个魔器化身一样。

　　小胖子的胖脸都拧到一起了，跟便秘一样的回忆，林云摇了摇头，拿出简陋的炼金器械，开始实验之前采集到的一些材料。

　　材料一个一个的实验了一遍，确定了所有的材料都是真实存在的，不是幻象，林云就有些头疼了，甚至那些被牛蹄子踩碎的碎片，也全部都是真的。

　　树木、魔兽、植物、矿石，全部都是真的，那么，那个牛大腿是不是也是真的？

　　血战之主的一条大腿被封在梦魇国度里，想想林云的脸色就有些难看，血战之主可是被人分尸之后依然能战斗的可怕神魔，他的神魔之魂和别的神魔不一样，血战之主完全就是靠着身体在战斗的，神魔之魂早就彻底融入到身体里了，被切下来一根手指头，都可以继续战斗。

　　最好别招惹到那个牛大腿的注意，弄不好就会死的很难看，哪怕那个牛大腿是假的，但制造出来的破坏是真的就足够了……

　　看着小胖子便秘一样的等了一个小时，林云想了想，拿出空间戒指里存放的一些贵族甜点，这些都是之前给休斯和玛丽安娜准备的，后来休斯改吃肉了，玛丽安娜也不爱吃这些就放到那里忘记了。

　　拿出一块贵族甜点，递给小胖子，甜腻的味道加上花香，正在便秘的小胖子顿时惊呆了。

　　根本不想这个东西是不是有毒或者是什么别的东西，伸出一只带蹼的爪子，抱着甜点就啃了起来。

　　啃完甜点，小胖子那张便秘的胖脸也舒展开了，咧着嘴大笑。

　　“我想起来了，想起来了，族长说过，就是有过一个人进入过深层世界，然后又逃出来了，逃出来之后，就不见了，族长说那个人是亡灵，逃出来之后就剩一半的身体了。

　　族长去追，没追上，族长说，追着追着就不见了，然后血战之主的大腿落下来了，之后那个只剩下一半身体的亡灵就消失了，族长说他被牛蹄子踩死了……”

　　听到小胖子说的话，林云就忽然心里一跳，亡灵？

　　一个进入了深层世界还能逃出来的亡灵？亡灵什么时候有这么高的智商了？

　　只剩下半边身体，对于亡灵来说也不算什么，亡灵只要灵魂之火没有受损，只剩下一颗脑袋都死不了，只要换一具身体就能活下去，顶多就是暂时的实力暴跌而已。

　　不过曾经有生物能从深层世界逃出来，林云就稍微放心了一点，听到亡灵这俩字，林云总觉得自己似乎想到了什么，但是又想不明白。

　　亡灵，难道是亡灵之王么？恐怕也只有那位被传说化的亡灵之王才可能有这个能力。

　　小胖子说的以前，可能就是非常久远的年代了，说不定就是梦魇之主陨落到亡灵位面，然后梦魇国度融入到亡灵位面后不久的事情。

　　想的头疼，却暂时想不到别的什么了，有了梦魇国度的钥匙，也不一定就能保证一定能从这里逃出去。

　　时间紧迫，要是有足够的时间，阿加隆肯定能逃出来，可是没有那么多时间了，耗费个几十年上百年时间，利维坦位面早就被攻破了，说不定诺森德世界都开始冒出亡灵天灾了。

　　小胖子是有问必答，老老实实的有什么说什么，而且从来都是把自己听到的完完整整的说下来，这倒是给林云了不少其他的信息。

　　该问的问的差不多了，小胖子眼巴巴的看着林云。

　　“我都告诉你了，你不会还要杀掉我吧，族长说外面的人说话都是不能信的……”

　　说到一半，小胖子就一脸惊恐的说不下去了。

　　林云顿时乐了，拍了拍小胖子的脑袋，拿出一张契约，唰唰唰的在上面印上了自己的印记，然后递给小胖子。

　　“放心，签了这个契约，让我在这里不会被你们族人追杀，有效时间到我离开梦魇国度为止，到时候你就自由了。”

　　小胖子不敢反驳，老老实实的张开嘴巴，嘴巴里伸出来三个舌头，三个舌头组合在一起，对着契约上引了一个标记。

　　霎时之间，契约化为一团光芒消散，林云也感觉到周围格格不入的气息消失了，那种世界似乎本能的排斥感也消失不见了。

　　这只是一个最简单的时效契约，但是契约的内容可不是什么简单的契约，在契约有效的时间内，小胖子必须尽全力帮助，而林云也不能干掉小胖子。

　　有了这个契约，林云在梦魇国度的时候，就不会出现那种不和谐的被排斥感。

　　不属于梦魇国度的外来者，必然会遭受到排斥，必然会遇对梦魇国度造成不一样的影响，破坏原有平衡的影响，而豹尾虫就是为了解决这种麻烦而存在的，最初的时候，是梦魇之主刻意让他们存在在这里的，自从梦魇之主陨落之后，豹尾虫就主动继续维持这种责任。

　　因为外来者的存在，必然会或多或少的破坏原有存在的平衡，甚至站在那里什么都不干都会带来不好的影响。

　　原本消除这种影响的办法，最简单的就是干掉一头豹尾虫，然后拿到豹尾虫头上的独角，制作成一个护身魔器，就能消除这种排斥影响。

　　不过这个方法可不是最好的办法，豹尾虫的数量越来越少，没有了梦魇之主，它们繁衍的速度太慢了，根本赶不上杀的速度。

　　再说，要是拿着一个豹尾虫的独角，被豹尾虫察觉到，绝对是不死不休的追杀，干掉一个还会又更强的，最后还有一个豹尾虫王，在梦魇国度有永远比对手高两级的能力，谁来了都要跪。

　　签订一个时效契约就是最好的办法，相互妥协的最好结果，而且还能保证自己在这里的时候不会被豹尾虫干掉。

　　签订了契约，林云就动手切掉了小胖子已经变成灰色，没有一点生命气息的尾巴，失去了尾巴的拖累，小胖子至少能活动身体了，十几米长的身体慢慢的缩小，缩小到只有巴掌大，看起来就像是一个长着三个鸭掌的绿毛虫。

　　但是那个看起来颇有喜感的胖脸却依然在，只不过愁眉苦脸的。

　　林云拿出一块贵族甜点，塞给小胖子。

　　“别担心了，我只是来救个人而已，完成之后就会离开这里，要是那些人还在这里，迟早会毁掉这里，我这也是帮你们，你帮我找到那些人，我们彻底离开这里，你们的家园也不会被毁掉，对大家都有好处的事情。

　　等我走了，你就自由了。”

　　小胖子愁眉苦脸的蹲在林云的肩膀上，抱着甜点吃的满脸奶油，吃了几口之后，顿时眉开眼笑了，也不管现在是个什么情况了。

　　有了小胖子指路，至少有了一个方向了，而不用自己再去慢慢的找，仅仅这一步就能省下很多时间了，大概的寻找方法林云是知道，可是想要找到地方，需要消耗的时间就太大了。

　　梦魇国度的外围，虽然可能没有神魔时代的诺森德世界大，但也绝对不会小到哪里去，绝对比一般的大位面要大的多，想要在这个地方，找到一个入口，想想就知道要耗费多少时间了。

　　隐藏的身形，一路向着小胖子指引的方向前进，飞了几个小时之后，才飞出了森林的范围，前方是一片内海，其实也就是一个湖泊，只不过太大了，绵延上万里的湖泊。


第1418章

　　到了这个时代，已经看不到这个湖泊了，现在的诺森德世界可没有这么大的内海，飘在内海的边缘，望着远处翻起的海浪，林云琢磨着是不是绕过去，这片内海里似乎不怎么太平，远远望去的时候，甚至能看到数十米公里之外翻起的巨浪都有七八百米了。

　　只不过这里的重力远比诺森德世界大，巨浪传递不到内海边缘的时候就已经平复了。

　　“绕过这片内海，需要多花费多长时间。”

　　面对林云的问题，小胖子愁眉苦脸的算了半分钟，才有些不确定的回答了一句。

　　“大概要多三倍的时间吧，不过我听族长说，想要到深层世界，就必须穿过这片内海的，我们绕过这片内海，到不到深层入口的……”

　　林云的眼皮跳了跳，差点没一巴掌掐死小胖子，妈的，现在是要去深层世界的入口，又不是赶路，既然必须要穿过，那还算那么长时间干什么？

　　有些地方自由本身的规则，特别是梦魇国度这种地方，眼前这片内海，就是既定好的道路，偏离了道路，绝对不可能达到目的地了。

　　不过看着眼前明显不怎么平静的内海，林云开始向着内海深处飞行。

　　“这片内海是不是一直都是这么不平静？深处似乎有什么巨兽在战斗……”

　　小胖子趴在林云的肩膀上，愁眉苦脸的望着内海的深处。

　　“我不知道啊，族长说这里是有一些梦魇之主圈养的海族，以前好像是梦魇之主和海洋之主战斗的时候顺手抓的一些俘虏，具体的我不知道，族长说这些家伙是为梦魇之主养花的……”

　　林云翻了个白眼，懒得里小胖子说的话了，梦魇之主的脑子再不好，也不会抓一群海族到这里养花，不过听说养花，林云忽然一愣，想起来一件事。

　　海族的王族，似乎会在深海里培养出一种特殊对灵魂体有特殊帮助的深海植物，看起来像花朵，但是却会散发出一种特殊的香气，这种香气对于灵魂体来说，有一种凝聚灵魂的力量。

　　梦魇之主怎么说也算是一个神魔，能抓来的海族，肯定是现在的海族王族，让这些家伙来养花，估计就只有那种深海魂花了。

　　思索着这些问题的时候，飞出一百多公里，到了这里，翻腾的海浪就变大了不少，翻起的海浪都有上百米高了，而且越是深入这片海洋，海浪就越高。

　　这里的魔力变得混乱，水元素的浓郁程度和活跃程度，已经快要堪比元素位面了。

　　飞在半空中，隐约看到翻腾的海浪里，有一个十几米高的深蓝色水元素踏着海浪浮现了出来，上百米高的海浪翻起之后就向着海岸的方向冲去，水元素站在海浪的顶端，随着海浪向着海岸线冲去。

　　这一个水元素浮现之后，就像是引起了连锁反应，每一个海浪翻起的时候，就会有一个个深蓝色的水元素从海面下钻出来，踏着海浪向着海岸线的方向冲去。

　　十几秒钟的时间，海面上就出现了数不清楚的水元素，深蓝色的水元素踏在海浪上，犹如逃难一样的向着还那先前进。

　　看到海面上密密麻麻的深蓝色水元素，林云的脸色就有些变了。

　　这些全部都是深海水元素，身体看起来就像是深蓝色海水汇聚成的元素生物，长着两只手，下半身就是一滩海水，没有腿，没有脸，脸上的海水汇聚成一个象鼻子的形状。

　　看起来非常简单的身体构造，只有一个形状，身体都是半透明的，里面什么都没有。

　　但是深海水元素，在深海的战斗力可是非常可怕的，在深海，他们的速度非常快，远远比在海面上快的多，他们是海族王族的护卫，海族的战士。

　　最重要的，深海水元素出现在海面之后，战斗力会暴跌，他们的身体也会出现负面的影响。

　　脚下这些深海水元素，没有一个是低于三十级的，四十级的深海水元素都有上百个，但是现在却全部向着海岸前进，越是靠近海岸线，它们的实力就会越低，上岸之后，甚至可能会死在海岸上。

　　没有完全不可低于的可怕危机，甚至是族群灭亡的危机，这些深海水元素，绝对不可能集体向着海岸前靠近的。

　　林云的脑海里瞬间浮现出那只粗大的牛腿，除了那只牛大腿之外，不会有别的力量能把深海水元素逼到这种地步，让他们逃难。

　　妈的，那个牛大腿虽然离脑袋比较远，但是怎么说肯定也是有神魔之魂在里面的，会去欺负一群深海水元素？

　　绝不可能的，就算只剩下一块神魔之魂碎片，智商暴跌到没有，也不会无聊到跑到深海去欺负这些深海水元素……

　　那是怎么回事？深海里有什么可怕的巨兽在死战么？

　　心里疑惑，林云就停止了飞行，飘在天空中利用魔能阵装捕捉气息，却没有捕捉到什么特别的气息，只有混乱，越是向内海深处越是混乱。

　　“小胖子，那个牛蹄子有没有在这片内海出现过？”

　　小胖子这次没有犹豫，直接摇了摇头。

　　“我没有听族长说过，那个可怕的牛蹄很久才出现一次的，不过族长说，不用管那个东西，不要靠近就好了。”

　　林云皱着眉头。

　　“你确定么？我们现在可是签订了契约的，我要是死了，你也死定了……”

　　关系到自己的小命，小胖子顿时犹豫了。

　　“我也不知道……”

　　林云摇了摇头，从天空落下，向着海面落去，撑起一个水盾，潜入到海面之下。

　　潜入到海面之下，看到的就是更加壮观的场面，海面之下所有的生物，无数的游鱼，庞大的海兽，全部都跟那些深海水元素一样，疯狂的向着海岸线前进。

　　继续向着深海潜下去，遇到的海洋生物少了很多，但是深海巨兽却越来越多，甚至还看到几个四臂娜迦也跟着大部队一起向着海岸线前进。

　　继续向着深海潜下去，光芒慢慢的消散，只有一片黑暗，这种黑暗对于林云没有太大作用，林云继续下潜。

　　潜下去三四千米的时候，海水的激烈波动就越来越小了，越是向深处，越是静逸。

　　等到潜入到上万米的海底之后，这里就是一片非常安静的世界，海水的流动速度很慢，能活动在这里的生物少多可怜，偶尔遇到一个散发着可怕气息海底巨兽，对方却看都不看林云一眼，继续向着海岸线的方向前进。

　　顺着海底前进，前进了一千多公里之后，终于发现了一个海族的部落建筑群，简陋的海底建筑，就像是一片泡在水中的古老遗迹。

　　一头头长着人类上半身，却有着鱼尾巴的人鱼从这片建筑群里游出来，看到林云之后，立刻张开那布满利齿的嘴巴对着林云发出恐吓的声音。

　　但是只是恐吓了林云一下之后，领头的人鱼就继续率领着后方的人鱼离开了部落，十几秒钟的时间，就没入黑暗之中消失不见了。

　　林云的脸色有些凝重，刚才看到了那些人鱼里有不少额头都是有一个特殊标记的，那些人鱼都相当于人鱼里的贵族。

　　飘到这个人鱼部落的上方转了一圈，却发现这片七八公里范围的建筑群，一个活着的生命都找不到了，而且大部分建筑里什么东西都没有了，只有少部分还残留了一些东西，说明那些人鱼就是准备彻底离开这里，短时间内肯定不会回来了。

　　飞到中心做大的那座建筑时，林云就忽然感觉到一阵似有似无的香气。

　　不是闻到，是感觉到！

　　稍微停在这里，继续感觉了一会，林云就感觉到之前的疲惫似乎都消散了，这不是身体的感觉，而是灵魂的感觉。

　　灵魂闻到了那种香味。

　　深海魂花！

　　顺着香味，林云很快就在一个最大建筑里找到了一株散发着微弱幽蓝色光芒的花朵，只有巴掌大的花朵，样子就像是一个普通的野花。

　　房间里所有的东西都被带走了，只有这么一株深海魂花的幼苗，甚至可以看到这株幼苗周围残留的痕迹，说明这里原本还有两株深海魂花，两株都是成熟的。

　　没有成熟的深海魂花，是没有太大效果的，而且被挖出来之后，短时间内不移植，就活不了了。

　　那些人鱼离开部落，匆匆忙忙的连带走这株深海魂花的幼苗的时间都没有了么？

　　林云的脸色有些难看，拿出一瓶魔力之水，小心翼翼的将这株幼苗挖出来，泡在魔力之水里，这样就能保持活力很长一段时间。

　　挖出了深海魂花对幼苗，林云就匆匆离开，没有在海底多待，深海里的霸主，都觉得这里非常不安全了，继续再待下去，遇到什么危险就麻烦了。

　　毕竟在这里，实力肯定不如海面上。

　　飞速的向着海面飘去，越是上浮，就感觉到海水里的暗流就变得越来越汹涌，依然还有大量的海中生物汇聚成一条潮流，向着一个方向狂奔。


第1419章

　　等到飞出海面之后，可怕的海浪拍在林云的护盾上，连同林云一起拍飞了出去，抬头望去的时候，才发现，刚才那一道海浪只是前兆，远处一道一千多米高的可怕海啸正在向着这边飞速靠近。

　　掀起的海啸里，还能看到不少海洋生物，甚至有一个二三百米长的海洋巨兽，也毫无反抗之力的被海啸卷起。

　　海啸里无数的暗流就像是可怕的水刀，不但带来可怕的压力，更带着可怕的力量，那些被卷入进去的生物，稍微弱一点的，就像是被卷入到了风刃龙卷里，不，比那个还要可怕。

　　这些海兽都像是被可怕的力量挤压着，硬生生的揉成了碎片，而不是被切成了碎片……

　　“快跑啊，快跑，要死了，要死了，要死了……”

　　小胖子趴在林云的肩膀上，一脸惊悚的尖叫。

　　林云的脸色变了变，撑起融合护盾，硬扛着外面的暴风，迅速的攀升。

　　等到攀升了，四五百米之后，才忽然发现，那一面一千多米高的海啸后方，竟然还有一面更高更大的海啸跟随着。

　　施展了鹰眼术都望不到这片海啸到底有多长，但是至少两千多米高的还小，卷起的力量简直就像是一个世界压了过来一样。

　　这种可怕的力量根本就不是任何生物能抵挡得住的，之前距离第一道海啸太近了，根本没有看到后面还有一道更大的。

　　攀升到了三千多米的高空，这里的魔法元素变得混乱无比，凌厉的暴风，让这里就像是变成了一片超级法术肆虐的地带。

　　水元素冲击着就像是风刃一样……

　　随着那面可怕的海啸越来越靠近，林云就感觉压力越大，看起来就只是普通的海啸，但是海啸扑过来的时候，裹挟的力量威力比一个大范围的十级法术还要可怕。

　　飞到了四千米的高空，却依然感觉压力越来越大，不得不释放出元素精灵王化身来抵挡。

　　释放出了元素精灵王化身，周围狂暴的元素力量瞬间就变得温驯，至少无法破开林云的防护，将林云卷走了。

　　看着脚下的海啸裹挟着撕碎一切气势向着海岸线冲去，林云的脑袋上不停的冒冷汗。

　　是有这么一个十级法术是掀起海啸的，但是可绝对不可能有这么大的威力，而且大的可怕，面前至少上千公里宽，两三千米高的海啸，而且这里的重力明显比诺森德世界大好几倍，各种规则也更加强大，海啸的威力被大大的限制了。

　　若是放到诺森德世界，这片海啸的威力至少会再次暴涨是十倍以上，绝对会摧毁大半个海岸线，从海岸线开始几千公里范围的地方，都会被夷为平地，在这种超乎法术能达到的威力天灾面前，任何生物被卷进去都是被撕碎的下场。

　　海面上的海啸速度最快，可以想象海底的混乱可能跟着就快来了，难怪海底的那些生物，无论大小强弱，前部都逃难了。

　　越是靠近海岸线，海里的很多可怕天灾就会百年的越来越弱，特别是海面之下的部分，越是靠近海岸线，水深就会越来越浅，海底的礁石和各种地形就会不断的削弱这种威力，逃到海岸线附近，很多稍微强一些的生物，差不多都能躲过去了。

　　林云飘在半空中，静静的看着脚下的海啸冲过去，然后后方还有一些稍小一些海浪汇聚成小一点的海啸跟随着，就像是一道道普通的海浪。

　　望着这片内海的深处，一片混乱，空间有些扭曲，元素几乎已经快要形成元素风暴了，这个时候，林云就能隐约之间偶尔感觉到深处似乎是有人在战斗。

　　稍微感觉了一下周围的波动，似乎已经变得平稳了一些，虽然依然混乱，但最麻烦的就是暴动的元素，只要有元素精灵王化身，这种最简单的元素暴动造成的麻烦反而最少，不用撑起护盾，这些元素都无法伤害到林云。

　　事实上，这些暴动的元素靠近到林云身体周围十米范围的时候，就会自动变得平稳，出现在林云身边的时候，就像是普通的元素一样。

　　任何时候，空气中都是充满了各种元素的，但这些平稳的元素都是无害的，根本不需要担心，就跟平稳的空气一样。

　　看到林云似乎还准备向里飞，小胖子趴在林云的肩膀上，死死的抓住林云的法袍，凄惨的大喊了起来，小胖脸上只剩下恐惧了。

　　“要死了啊，要死了啊，我不想死啊，赶紧逃啊……”

　　小胖子扯着嗓子发出凄惨的惨叫，就像是一个吓坏的小孩子发出变了调的尖叫，林云捂着耳朵，轻轻拍了小胖子一巴掌，但是小胖子的眼睛依然发直，扯着嗓子不停的尖叫。

　　林云手上用了点力量，啪的一巴掌抽在小胖子的身上，那毛毛虫一样的身体被拍的扁平，眼珠子都凸出眼眶了，看样子差点就被拍死了，尖叫声也戛然而止。

　　林云松开手，小胖子的身体就腾地一下恢复了原样，似乎也回过神来了，抓着林云的法袍瑟瑟发抖。

　　林云有点无奈，现在算是看出来了，小胖子刚才已经被吓傻了，到现在周围的气息变得平缓了，才反应过来不断的尖叫。

　　“不要过去了，会死的，真的会死的，这里已经平静很久了，族长说过，这里不平静的时候，靠近过去会死掉的……”

　　小胖子哭丧着脸，颤抖着劝说林云不要继续前进。

　　林云飘在半空中，感受着前方偶尔能感受到的战斗波动，眉头紧皱，按照感应，战场距离这里至少还有好几千公里，相隔这么远的地方，战斗波动辐射的范围都能对这里造成这么大的影响，战场上开战的，无论是什么人，绝对都是超越了天阶的存在。

　　参合到这种级别强者的战斗之中，仅仅余波就能将他震死了，林云也不敢随便靠近了。

　　“这里经常会有战斗么？之前那些人进来的时候，他们怎么穿过这片内海的？”

　　林云不敢大意，在这里，就算明知道一些东西可能都是梦魇国度内凝聚出的梦境幻象，被干掉了，也真的会死的，至少在这里，没有东西是假的，在梦魇国度的规则下，一切都是真实无比的。

　　小胖子哭丧着脸，还在瑟瑟发抖。

　　“听族长说，外面那些人和那些讨厌的吸血鬼来的时候，这里很平静的，海里的生物，也没有喜欢出现在海面上的，这里根本就没有战斗的。

　　不过听族长说，这里每隔一些时间，就会出现战斗，从很久以前就是这样了，只要这里出现战斗，就没有人敢靠近……”

　　林云的眼中无数的符文旋转，魔能阵装也被运转到了极致，忽然，魔能阵装跳动了一下，似乎捕捉到了什么特殊的气息，魔能阵装运转的速度在那一瞬间，能力暴涨了十倍以上，看到的东西忽然变得清晰了很多。

　　远方，两团巨大的黑影在交替着不断碰撞闪避，上千公里范围都是他们的战场，战场就在内海的上空，那里的海水被可怕的战斗余波镇压，海面上就像是形成了一个巨大无比的凹陷，凹陷就像是会呼吸一样，不断的一张一缩，一道道可怕的巨浪就随着向着周围扩散，海底的一切更是被这种可怕的力量绞杀成碎片。

　　但只是看到了这种模糊景象一瞬间，魔能阵装的能力就恢复了原来的样子，似乎刚才的一切都是幻觉。

　　林云沉着脸，只是看到了一个模糊景象，就知道根本没有办法硬闯过去了，想要进入深层世界，就要横穿这片内海，这是固定好的道路，规则规定出的道路。

　　想要走过去，根本没有办法绕路，那两个巨大的黑影，战斗波动几乎囊括了内海的中心地带，想稍微绕一点都不可能，因为只要靠近到战场边缘，说不定就会被撕成碎片了。

　　“小胖子，这种战斗会持续多少时间，什么时候他们能停手？”

　　小胖子趴在林云的肩膀上，眼巴巴的看着，刚想说别的什么，被林云瞪了一眼，立刻老老实实的说了实话。

　　“我也不知道，听族长说，他们每一次都会把这片海洋打碎了，然后海洋的碎片会再恢复过来，等到过一段时间，他们就又会出现，再次把海洋打碎了……”

　　小胖子的声音越来越小，林云的脸色却越来越难看。

　　把这片内海打碎了？上万公里直径的内海被打碎了？

　　小胖子的话还没有说完，林云就知道不能再等下去了，里面那两个开战的家伙，实力绝对是已经超越了天阶的可怕存在，而且不是一般的超越天阶，实力恐怕已经近乎神魔了。

　　按照现在看到的战斗波动，想要把这片内海打碎，怎么的也需要好几年的时间，可是现在哪里还有好几年的时间可以浪费，等到几年之后，就算回去了，看到的也只能是无尽的亡灵。

　　听小胖子的意思，这里每隔一段时间，就会轮回一次。


第1420章

　　不过对于豹尾虫来说，这些时间完全是可以忽略不计的，他们不会在意流逝的时间，在梦魇国度里，他们就是永生的，甚至灵魂不被湮灭的情况下，永远不会被彻底杀死。

　　这里就是梦魇之主的一个梦，是曾经神魔时代的一段记忆，这一段记忆在不断的轮回往复，不断的重复播放的画面。

　　神魔的记忆，再怎么短的时间，也会有几百年的时间，几百年一次的往复，都能正好碰到了，林云总觉得自己的运气不会好到这种地步吧。

　　前面的人都没有碰到，却正好让他碰到这里战斗开始的阶段，运气再差，也不至于差到这种地步。

　　稍微想了想，林云总觉的有什么地方不对，却发现不了问题，最后也只能归类到运气不好，或者说，是因为这里是梦魇之主的梦境，之前有外人进来，引起了特殊的变化。

　　想明白时间不能再浪费了，林云就忽然向着内海的深处飞去，现在战斗距离打碎这片内海明显还有很长一段距离，现在只是刚刚开启，也是最好的机会了，再等下去，等到战斗越来越激烈，想冲过去就一点希望都没有了。

　　小胖子吓得瑟瑟发抖，惊恐的想要逃走，可是到了这里，失去了林云的庇护，他又失去了尾巴，在这种地方，最多三秒钟就会被撕碎，再怎么害怕也不敢从林云的肩膀上跳下去，跳下去就是死。

　　跟着林云，说不定还能死的稍微晚一点……

　　林云向着内部冲了上千公里之后，元素就变得越来越混乱，这里的元素狂暴程度已经堪比元素风暴内部了，甚至越来越强，就像是一个原本只覆盖一百多公里的元素风暴，不断的扩大范围，到了这里就已经相当于五六百公里范围的元素风暴了。

　　元素风暴的范围越大，力量就越强，在这里，其他的天阶七级强者，十秒钟时间，就会消耗完体内所有的魔力，最多半个小时，就会被活活耗死在这里。

　　元素风暴强大的地方就在这里，这是最纯粹的元素力量，没有法术，没有咒语，没有任何其他附加的力量，扛不住了就会被撕成碎片，灵魂都会被撕碎，抵挡得住了，就像是直接比拼魔力，没有一点取巧的办法。

　　元素风暴内的力量无穷无尽，而法师的力量再怎么强大，魔力再充沛，也总有耗尽的那一刻，只要魔力耗尽，就只有被撕碎这么一个下场。

　　无论是天阶七级，还是天阶九级，都没有任何区别。

　　而无论多强的元素风暴，唯一能在里面完好无损的，就是元素精灵王，四系元素精灵王，这种最纯粹的元素力量，无论多么强大，都无法伤害到元素精灵王。

　　这是唯一的例外，其他的，想要在元素风暴里，就只有硬抗这一条路可以走。

　　元素化身这个能力，在未来被称为所有法师必学的最强法术，不是没有道理的，当把最普通的火焰元素化身之类的法术领悟到极致，这个没有等阶的化身法术，就会进阶成为一个极限法术，只不过是隐性的极限法术，魔焰精灵王化身。

　　四系元素化身都领悟到极致，然后又同时感悟了四系规则，以四系规则奠定了规则根基，才有可能施展出来元素精灵王化身。

　　这个就是化身法术里最强的存在，很多特殊的材料，只有虚空中的那些巨大的元素风暴里才有可能有，元素位面都不会有出产，想要进入元素风暴里，元素精灵王化身，就是第一个必备条件。

　　林云现在释放出元素精灵王化身，消耗虽然依然很大，却已经不像最开始的时候，最多三秒钟就会耗尽魔力，十分钟补充一次魔力，勉强还能在这里撑下去。

　　继续向前飞了一千多公里，这里已经彻底变成了一片堪比混乱元素风暴的地带，天上地下已经没有任何区别了，重力都被扭曲，一些地方的重力变得非常大，一切地方重力的方向颠倒，若不是这个世界重力比诺森德世界大好几倍，现在已经彻底失去了方位感了。

　　“大人啊，我求你了，不要再前进了，会死的，真的会死的，族长说了，很多地方都是不能靠近的，谁靠近了，谁就会死掉的，族长也会死，我们再靠近，就真的会死掉的……”

　　小胖子扯着嗓子尖叫，一张胖圆的笑脸已经因为恐惧而变形了。

　　林云皱了皱眉头，一巴掌拍在小胖子的身上，将他的身体拍成一个扭曲的形状，等到林云松开之后，他的身体就再次恢复了原样，只不过尖叫声却又响起了。

　　“闭嘴，再乱尖叫，要是引来了什么东西，我们都得死。”

　　林云黑着脸，都有些后悔把小胖子带上了，这个小胖子是这里的土著没错，对这里的很多东西都非常了解，但是这个家伙实在是太胆小了，完全就是一个从来没有出过家门的小屁孩，知道的东西倒是挺多的，但是自己从来没有经历过。

　　第一次出门就差点被干掉，尾巴都被斩断了，吓都快吓死了，这会才明白，外面的世界和听故事里听到的是完全不同的。

　　林云黑着脸吼了小胖子一句，小胖子这才老实了，小胖子倒是不傻，这会也明白老老实实的跟着，还有可能活下去，要是再继续尖叫，稍微引来那些可怕强者的一点点注意，都不需要专门针对他们，只需要战斗余波稍微向着他们靠近一点，他们可能就会被彻底干掉了……

　　豹尾虫在梦魇国度里是有很强的能力，只要开战，最少都会变成和对方一个等级的，但是这也是有上限的，能力的强大也是有极限的，对付一个四十九级的强者，可能会变成五十级，但是也仅仅只是等级而已，根本不可能获得那个等级最强的一些能力。

　　就像现在在内海中央战斗的两个强者，就算是找了豹尾虫王来了，也要被干掉，那种等级的强者，根本就不是他们能靠着特殊能力对付的了。

　　继续向着前方前进，战斗的余波越来越强烈，林云也感觉到魔能阵装的诡异变化也越来越频繁了。

　　魔能阵装的能力会忽然暴涨十倍以上，一瞬间的变化，让林云的魔能阵装的能力完全超出他现在的等级，魔能阵装本身就是最强的魔导符文之一，就像是无数个零件组合在一起，形成一个特殊魔导符文，本质上更像是一个魔器。

　　一般的魔导符文，类似时光之手、魔力之泉之类的，全部都是单独的魔导符文，只有一个能力，或者是专注某一项能力，但魔能阵装却完全不同，魔能阵装更像是一个可以组合成各种能力的魔导符文组合，最本质的就是计算，庞大的计算能力，类似好几种魔导符文组合起来的能力，甚至更加强大。

　　现在魔能阵装会忽然变强十倍以上，甚至变强的倍数越来越多，变强的时间，也从最开始的一闪而逝到现在能维持三四秒钟的时间，林云却不确定这种情况到底是为什么。

　　因为记载之中，从来没有出现过这种情况，类似的情况都没有出现过……

　　林云忽然停了下来，犹豫了一下，这种情况完全不在控制之中，实在是太诡异了，魔能阵装可是他最根本的根基，若是出现问题，那事情就麻烦了。

　　可是经过计算，按照现在的情况，战斗波动越来越强，却还是有机会从战场的边缘穿过去，至少没有彻底偏离规则制定的道路，再过十几分钟，战斗的余波就会彻底将他将要走过的道路覆盖，而且是完全无法穿行的那种。

　　咬了咬牙，林云继续向前飞行，飞行的过程之中，每隔几分钟就吞服一瓶魔力之水补充魔力，到了这里，元素的暴动就更加剧烈了，就算是释放出了元素精灵王化身，那些暴乱的元素也依然能穿透进他的身体十米范围了。

　　这些倒是可以忽略，无论外面对元素多么暴乱，都不可能伤害到他，只要是纯粹的元素就不会，但越是靠近战场，战场的余波就会出现很多冲击力量，这些可不是纯粹的元素了。

　　眼前的世界就像是飘在可怕的沙尘风暴和暴风雨混合在一起的古怪风暴里，无尽的沙尘覆盖，还有混乱的雨滴拍打，明明无法混杂在一起的两种风暴混合在了一起，魔力感应彻底废掉了，只有魔能阵装还能继续用。

　　继续向前飞了一千多公里之后，就像是穿过了一个边界，那可怕的风暴落在了身后，形成了一面巨大无比的风暴之墙。

　　还没有来得及去察看这忽然的变化，林云就从天空中向着海面坠落，可怕的压力就像是直接镇压在灵魂上，头顶更像是有一座无形的大山镇压了下来，这可怕的力量让林云都无法在飘在天空中，被压的向下不断降落。

　　快要降落到海面上的时候，才勉强抵挡住这可怕的压力，小胖子的身体已经被压成了一块绿色的胶装圆饼趴在林云的肩膀上，那小胖圆脸都已经彻底变形了。


第1421章

　　若不是豹尾虫的身体本身就非常强大的可塑性，被压成一张纸那么薄都死不了，这个小家伙现在已经被镇压死了。

　　落到海面上，林云才勉强抬头向着周围看了一眼。

　　海面呈现出弧形，就像是一个凹陷下去的大碗，海面非常的平静，平静的一点点波浪都没有，海面的波动都被那种可怕的威压镇压住了，上千公里范围的海面，变成了一个凹陷下去的大碗。

　　这个大碗的周围，就是数千米高的可怕风暴包围着，这里就像是这个巨大风暴的风眼，平静之中带着可怕的威压，头顶不断的落下可怕的无形力量。

　　而在这个古怪而又可怕的风眼中央，一个将近两千多米高的粗大牛大腿飘在那里，坚实的肌肉就像是一块块棱角分明的巨石，膝盖上覆盖着像是厚石头一样的铠甲，牛蹄子表面一点光芒都没有，看起来就像是一个风干的牛蹄，可是牛蹄上附带的气息却最为可怕。

　　看到这个巨大的牛蹄子，林云的脸色就有些苍白，血战之主的右大腿，跟上次见到的那个一模一样，上次差点被血战之主一蹄子踩死，现在又见到这个家伙的大腿……

　　怪不得豹尾虫都不敢靠近，能跟血战之主的右大腿打个差不多平手的人物，也只有神魔那个阶层的存在了。

　　血战之主的右大腿飞在半空中，速度快的可怕，一层血色的光晕笼罩在这个残破大腿的表面，而大腿顶部，还有一圈不断变换着颜色的符文组合成一个圆圈套在大腿的伤口处。

　　右大腿的顶端，那个伤口看起来并不平滑，根本不像是别什么利器斩断的，更像是被什么可怕的力量抓住，强行从血战之主的身上撕扯下来的。

　　伤口处布满了参差不齐的毛边，断开的骨头也不像是被折断的，就是硬生生都被扯断的。

　　看到这个伤口，林云就彻底震惊了，要说血战之主的右大腿是被斩断的，还能理解，毕竟到了神魔那个阶层，能做到这一点的神魔，可以直接叫出来名字的都不下十个。

　　血战之主的身体虽然强大的可怕，神魔之魂都直接融入到身体里，让身体能发挥出最强大的力量，只论身体强度的话，血战之主在神魔里绝对能排进前三。

　　什么人能把血战之主的大腿从他的身体上硬生生的撕扯下来？林云彻底惊了，完全想不到有谁能做到这一点，就算是神魔之王也不可能做到这一点。

　　要做到这一点，就要有绝对的优势，足够镇压血战之主的力量，才能将血战之主的右大腿硬生生的撕扯下来。

　　还有血战之主伤口处漂浮的一圈符文组成的圆圈，那些符文林云也有认识的，其中一半符文，就是真理符文，哪怕现在还没有将十万八千真理符文全部领悟，只领悟了十分之一，林云也能认出来那几个符文就是真理符文其中的几个。

　　剩下的几个符文，有神魔符文，还有几个更加古怪复杂的符文，组合起来之后的作用，林云倒是能猜测出来，镇压血战之主的右大腿，让血战之主的右大腿彻底失去其它身体零件的感应，彻底被斩断，成为一个独立的存在，连同融合在右大腿里的神魔之魂，都被斩断镇压，彻底断绝血战之主复活的可能。

　　就凭血战之主的实力，这种完全不是他能力的封印，再过十万年血战之主也只能干瞪眼。

　　就在林云惊呆的时候，一声怒吼在耳边炸响。

　　“战！”

　　一声低沉而愤怒的怒吼，似乎带有可怕的力量，林云的灵魂似乎都被这一个充满了无穷战意的怒吼影响，身上的战意疯狂的攀升，慢慢的，眼睛变得通红，身上的魔力变得狂暴，魔力疯狂的攀升，眼前的世界慢慢被血色笼罩。

　　而灵魂似乎也睁开了双眼，眼中只有最纯粹最疯狂的战意，灵魂力量也开始疯狂的攀升……

　　仅仅两三秒钟的时间，魔力暴涨了十倍，灵魂力量也跟着暴涨了十倍，林云的气息也在这时候攀升到了有史以来最高的程度，绝对堪比天阶八级的法师，而且一身可怕的战意，更是能让他的实力发挥出百分之二百的实力。

　　失去了理智的林云开始从海面上缓缓的飞起，盯着那可怕的压力不断的攀升，脑袋里只剩下最后一个念头，那就是战斗，战斗，最纯粹的战斗，没有想为什么去战斗，跟谁战斗……

　　忽然，一声清脆的响声跟着响起，恐怖的威压犹如炸开一样，将林云从那种迷失的状态之中惊醒，回过神来，林云才发现，自己的魔力和灵魂力量都暴涨了十倍，身体更是飞到了三四百米的半空中。

　　而原本趴在他减半上的小胖子，双眼通红，身体表面都浮现出了一层血色的光晕，胖乎乎的小脸上满是狰狞，扯着嗓子发出尖锐的嘶吼。

　　“战！战！战！”

　　林云将已经爬起来的小胖子一巴掌拍了回去，连续将小胖子拍成圆饼了五次之后，小胖子才有些回过神来，回过神来之后，就死死的抓住林云的法袍，惊恐的瑟瑟发抖。

　　林云落到海面，贴着那面风暴之墙，顺着风暴之墙，向着另一边飞行。

　　时间紧迫，想不着急都没有办法了，血战之主的一声怒吼，就让林云自动狂化，而且是十倍狂化……

　　十倍魔力狂化，十倍灵魂狂化……

　　这两个狂化之后，加起来的战斗力飙升了至少六七十倍，但林云的脸色却越来越难看了。

　　现在还感觉不到有什么不对的地方，可是等到狂化效果消失，若是还没有穿过这片战场，就真的死定了。

　　十倍狂化，这个只出现在传说之中，只有那些血脉最高的兽人顶级强者，才有可能有十倍狂化的能力。

　　而那种天阶顶峰的可怕兽人强者，血脉等级最高的存在，施展一次十倍狂化之后，也会落得半死的下场，林云不用想就知道，等到十倍狂化的效果消散之后，他会虚弱到什么地步……

　　十倍狂化，完全就是透支了生命在战斗，十倍狂化之后死掉的强者，至少有一半以上。

　　之前释放过精神狂化帮助领悟，狂化效果结束之后，都会陷入虚弱状态，而且精神狂化的效果最高也就三倍，现在不但进行了更加高级的灵魂狂化，而且还是十倍。

　　林云的脸色已经黑的快滴出黑水了，狂化效果结束之后，灵魂会不会因为太过虚弱而自动陷入沉睡之中，林云都不敢确定了，至少有一半的可能会陷入灵魂沉睡，在沉睡之中慢慢的恢复太激烈的消耗，还有一半可能，就是消耗太大，本源消耗的太多，灵魂破碎……

　　林云贴着风暴之墙的边缘，趁着十倍狂化的效果，飞速的狂奔，已经没有时间去管战场上出现的事情了。

　　远处，牛大腿在半空中急速飞行，牛蹄子上暗淡的诡异花纹微微亮起，然后跟着，就像是吸收了周围的光线一样，让牛蹄子表面浮现出一圈黑的诡异的花纹。

　　牛蹄子踏过的地方，空间破碎，一道道可怕的空间裂缝刚浮现出来，就被牛蹄子强行踏碎，空间本身连破碎的可能都没有了，只要出现一点裂缝，就会被牛蹄子踏碎，牛蹄子周围的空间开始扭曲旋转，空间就像是一块平整的桌布，被才踩着扭转。

　　整个世界都像是随着血战之主的怒吼而怒吼，就在牛蹄的气势攀升到了极致的时候，牛蹄的前方，一个上千米高的巨大轮盘浮现了出来，散发着璀璨光辉的轮盘虚影缓缓的转动着，轮盘的四个方向，分别镶嵌着一颗十二面的宝石，宝石上散发出浓烈的元素本源的气息。

　　地火水风四大元素，在这个巨大轮盘出现的瞬间，就像是忠诚的士兵接收到了国王的召唤一样，战场上所有的元素力量，瞬间就被这个巨大轮盘操控住。

　　林云也在这一刻，彻底失去了对元素的掌控，就算是释放出了元素精灵王化身，都无法去操控周围的元素力量，这一瞬间，就像是再也感受不到周围的所有元素了。

　　感受到这种情况的瞬间，林云的脸就有些绿了。

　　“领域！”

　　惊叫一声，就想也没想的钻进旁边的风暴之墙里，等到林云钻进风暴之墙的瞬间，就又感觉到周围狂暴的元素力量。

　　但是这些狂暴的元素力量刚刚被林云的元素精灵王化身逼迫开，就全部像是接收到了无法抵抗的命令，化为无数的彩色光带，疯狂的冲入到战场上。

　　周围几千公里范围的混乱元素风暴地带，所有的元素力量，在不到三秒钟的时间就被全部抽空，那可怕的元素风暴，几乎瞬间就消失了。

　　而且因为速度太快，所有的元素都像是组合成了一片璀璨的彩色光带，光带飞速的没入到战场之中。

　　霎时之间，整个战场都变成了彩色的世界，浓郁到不可思议的元素充斥其中，站在外面望去，就像是看到了一个巨大的彩色大碗倒扣在海面上。


第1422章

　　大碗内部，将几千公里范围内原本就浓郁到不可思议的元素全部汇聚进去，四系规则力量的波动在里面翻腾，一点外泄都没有，似乎将这个倒扣的大碗里彻底化为一个无尽的元素世界。

　　随着元素开始卷动，一丝微不可查的波动扩散开，林云张口喷出一口鲜血倒飞了出去，若不是有元素精灵王化身在，刚才这一击已经将他撕碎了。

　　那是最纯粹的四系规则的波动，最简单的冲击。

　　四系规则的力量击伤了元素精灵王，林云的脸色苍白，抓住已经彻底吓傻的小胖子，啪啪的拍了他两巴掌。

　　“快点指路，再不逃走，就真的死在这里了……”

　　小胖子也吓的不敢再吓傻了，连忙指了一条路。

　　林云顺着那个彩色巨碗的边缘，不断的向前飞行，狂化的效果还在，趁着这个机会，飞行的速度已经攀升到了极致，速度快的可怕，几分钟的时间，就飞出去了几十公里的范围。

　　等到距离那个彩色巨碗稍微远一些的时候，林云才敢抽空回头看了一眼。

　　那个倒扣大彩色巨碗的顶部，忽然破开一道裂口，血战之主的右大腿从里面冲了出来，但是样子却远没有之前那种可怕的威压和狰狞，牛蹄子依然是完好无损，但是大腿上的血肉，却像是被被什么力量硬生生的撕下来了，只剩下一根血色的大骨头上还残留着一些血肉。

　　冲出那个倒扣的大碗一样的彩色领域之后，血战之主的右大腿就冲向天空消失不见了，而领域顶部破开的裂口里，彩色的流光喷涌而出，冲向天空。

　　霎时之间，就像是一道绵延数千公里的彩色极光出现在天空，可怕的元素力量浓郁到了不可思议的地步，化为极光的元素洪流里，隐约还能看到不少元素生物在里面孕育出来。

　　孕育的速度快的可怕，比元素位面里孕育元素生物的速度还要快了成百上千倍，这些弱小的元素生物更被孕育出来，就被淹没在元素的洪流里。

　　林云满头冷汗，真的是被吓到了，从来到这个时代到现在，还真都没有什么时候被吓到的，再困难的困境和危机，都总会有一点翻盘的机会的。

　　但是这一次，却是完完全全没有一点翻盘机会。

　　领域，神火强者的特殊能力，或者严格说，就是神火法师的特殊能力！

　　完全领悟了某一种规则，然后点燃神火，拥有了改变规则的力量，将自己对规则的领悟一次性的释放出来，然后针对性的做出改变，形成一个完全只属于法师本人的领域世界，里面的一切规则都是法师自己的。

　　被卷入到这种领域里，神火之下的强者，来多少死多少，完全就是地图炮级别的能力。

　　天阶九级的强者落入到神火强者的领域里，和一个法师学徒没有太大区别，领悟的规则，在神火强者的领域里，完全就是没有用的，就像是完全没有领悟一点规则一样，只能靠着本身的魔力来抵挡。

　　但是魔力能抵挡住领域世界里的力量么？一个世界的力量是一个法师的魔力能抵挡的？

　　除了被干掉还是被干掉……

　　落入到那种无死角的地图炮领域里，林云就算是有再强的能力，也只有死路一条。

　　刚才那个领域，还是地火水风四系复合领域，完全克死了林云的能力，林云的规则根基就是地火水风，在那里领域里，一点点元素都别想操控到，甚至法术都别想释放出来，因为地火水风四大元素完全就在领域的控制之下。

　　再看到那个领域，几秒钟的时间，鲸吞几千公里范围内的狂暴元素风暴，明显就是一个最暴力的元素风暴领域，里面的一切都会被摧毁，就算是一滴水，都会被绞杀成最基本的元素。

　　血战之主将神魔之魂完全融入到身躯里，造就出一个不死之身一样的存在，但是在那个领域里，却像是被刮掉了大腿上的所有血肉，只剩下骨头逃了出来。

　　其他的人，就算是阿加隆掉进那个领域，也会在三秒钟之内被秒杀，天然半位面都救不了他。

　　除非他的天然半位面已经彻底演化成一个真正的世界，地火水风再无一点点缺陷，圆满无缺，还有可能利用天然半位面的规则，稍微抵挡一会。

　　领域，诺森德世界的法师，征服了无尽位面最霸道的能力，一个神火法师，除了至高位面之外，其他的任何一个位面，都能被神火级别的法师轻松摧毁。

　　这是诺森德世界法师震慑无尽位面的最大依仗。

　　林云哪里想的到，能在梦魇国度里见到一个法师，而且还是拥有这么霸道领域的神火法师，轻轻松松就将的血战之主的一条大腿刮的只剩下骨头。

　　要知道，梦魇国度的外围，可是神魔时代，而且不出意外的话，应该是在神魔时代的中期，再向后的话，梦魇之主就已经陨落了，这个时代，神魔才是主角，就算是演配角的都是一些神话生物，巨龙在这个时代，都是一些强大生物或者是神魔餐桌上的餐点，人类就更不用说了……

　　神魔时代，人类过的可以算是非常悲惨了，魔法的启蒙已经开始了，但是绝对没有点燃神火的强者，只有极少数人类才有可能接触到力量。

　　再加上人数稀少，强者就更少了，那个时候的法师和现在的法师是完全不同的，整个族群的超凡强者汇聚到一起，还不够一些神话生物一口吞的。

　　现在忽然看到一个拥有领域的神火法师，而且还拥有这么霸道的四系融合领域，林云彻底惊了，在魔法学徒阶段就要学的魔法历史，完全被颠覆了。

　　血战之主的实力再怎么说也能排进七十二神魔里前二十位的，因为神魔之魂彻底融入了身躯，身躯的强大程度更是能排进前三，虽说会少了很多神魔特有的手段，但强大的身躯就足够打爆一切了。

　　只有一条大腿，怎么说也应该有血战之主十分之一的实力，但是现在却被吊打了，若不是身躯太强，骨骼太强，恐怕刚才就在那个霸道的领域里被撕碎了。

　　血战之主的大腿能逃掉，林云一点都不意外，这个家伙到了诺森德世界的法师巅峰时代，都没有死彻底呢，只要还剩下一块残肢，这个家伙就不会死的彻底，牛蹄子更是血战之主最强大最坚硬的地方，世界毁灭了，血战之主的牛蹄都不会被毁灭。

　　意外见到一个法师，林云想不意外，想不惊骇都不行。

　　进阶天阶，开辟半位面，作为自己领悟的规则的承载，然后随着时间推移，到了天阶顶峰，对于一种规则的领悟到达圆满，承载规则领悟的半位面，就会再次蜕变，转化成领域。

　　那是真正的将一个完全属于法师自己的世界具现到战斗之中的特殊能力，在点燃了神火的法师的领域里，只要领悟的足够强大，甚至可以将领域的规则完全变成法师自己的规则，甚至空间、时间、基础规则，统统都能排斥出去。

　　领域之内的一切东西，哪怕是一粒尘埃，只要法师不想让这一粒尘埃存在，也会被领域内的规则绞杀湮灭掉。

　　但那是足够强大之后才会出现的情况。

　　而从开辟半位面开始，都是人类的法师特有的魔法之路，也只有法师会有！

　　其他种族的强者，没有一个是走这条路的，只有法师之路会这么走，就算是最初的法师，在魔法启蒙时代，更多的还是想高加索战斗法师那样战斗，强大的身躯配合法术的力量来增强战斗力。

　　在这里看到一个神火法师，林云就真的有点懵了。

　　这片世界，严格说就是梦魇之主的梦，梦魇之主曾经的记忆，曾经神魔时代发生过的事情，绝对不会出错的，因为梦魇之主陨落之前，人类里还没有神火法师呢，甚至开辟半位面这条法师之路，都还没有确定。

　　若不是真的发生过，梦魇国度里不可能出现这些东西……

　　飞行的足够远了，那个可怕的领域也被破开了，领域内强行束缚的元素力量也全部喷发上天空，在这里不会有什么太大的危险了。

　　林云回头望着慢慢消散的领域，七彩的光辉消散，半空中一个巨大的轮盘飘在那里，这个轮盘看起来已经跟之前扫了一眼看起来完全不一样了。

　　依然璀璨华丽，但是却充满了致命的危险气息，轮盘上的四颗元素本源结晶已经汇聚到了轮盘的中心，从轮盘中心扩散开，就像是无数的个零件组合在一起，一圈套一圈的组合成一个上千米高的巨大轮盘，无数的符文顺着那些一圈套一圈的圆圈不断的流转。

　　周围还有密密麻麻的元素小精灵围绕着轮盘欢呼起舞，数不清楚的元素小精灵在吟唱着元素的乐章。

　　看到这一幕，林云面无表情，已经有些麻木了……

　　在神魔时代出现了一个神火法师，颠覆了魔法历史，而且还拥有一个非常霸道可怕的混合元素领域，强大到甚至能剥夺林林云对元素的所有操控，就算是施展了元素精灵王化身，也依然无法掌控身边任何一点点元素。

　　现在更是看到了更加惊人的一幕……


第1423章

　　魔能阵装……

　　那个神火法师拥有的魔导符文竟然是魔能阵装……

　　那个可怕的轮盘，不但是超凡魔器，更是那个神火法师的规则具现，操控领域，绽放领域的中枢。

　　虽然和林云的魔能阵装的发展方向有些不同，但林云却还是一眼就认出来，那个轮盘代表着最强的魔导符文，魔能阵装。

　　在看到这个巨大轮盘的瞬间，林云就感觉自己的魔能阵装的力量，在瞬间就暴涨了三十多倍，各方面的能力就强大到林云都有些控制不住了。

　　脑袋里闪过一个念头，眼睛里瞬间就有无数的符文闪过，一个漩涡飞速的浮现，不到一秒钟的时间，林云的目光就横跨了上千公里的距离，将战场中央的一切都看的清清楚楚。

　　魔能阵装的斜下方，一个一身黑袍的人类法师飘在那里，身体周围的一切看起来好似都没有什么变化，但是林云却根本没有办法仔细看到这个法师的一切，只能隐约看到一个背影，看到是一个人类法师，穿着黑袍，黑袍的背后，印着一个巨大的轮盘印记。

　　这是一个人类法师，绝对是人类法师，不可能是别的种族……

　　而那个黑袍法师似乎察觉到了什么，转过头向着林云望来，林云睁大了眼睛，想要看清楚这个法师是什么样子，到底是谁，神魔时代的神火法师，不可能一点痕迹都没有留下来，而这个痕迹，可能是别的记载，说不定是记载成别的种族。

　　毕竟在那个时代，人类被列为低等种族，自身的文字体系都还没有完成，历史的记载更是几乎没有，那个时代所有的记载，基本上都是其他种族记载下来的。

　　可是等到那个黑袍神火法师转过身的时候，林云却感觉一阵难以抵抗的虚弱传来，魔能阵装瞬间被打回原形，眼前一黑，就向着海面跌落了下去。

　　魔力的空虚，灵魂力量的空虚，让林云眼前一片黑，视线看到的东西都是模糊的，连忙灌了三瓶魔力之水之后，魔力的空虚才稍微缓解了一点。

　　狂化消散的一瞬间，林云就感觉体内的魔力完全耗尽，甚至开始消耗他的生命力，灵魂力量也消耗剧烈，灵魂差一点就陷入沉睡之中，若不是早有准备，刚才就已经彻底晕过去了。

　　在这种地方晕过去，跟死掉没有什么区别，别看这里现在几乎什么生命都没有了，全部都从战场附近逃走，但战斗结束，那些海洋生物也会再次回来的。

　　谁知道沉睡一次会沉睡多长时间，随便一个海洋魔兽，都能将他撕碎了吞噬掉……

　　魔力之水加上之前就有的药剂，飞速的补充了魔力的空虚，也补充了灵魂力量的空虚，最主要的是缓解了灵魂的虚弱。

　　落到海面上的时候，林云艰难的调动一丝魔力，在海面上凝聚出一艘冰块组成的孤舟，坐在冰舟上，慢慢的向着前方继续前进。

　　回头望去的时候，已经看不到那个七彩领域了，不用想就知道，这里的战斗结束了，所以那个神火法师也消失了。

　　这里的一切跟真的没有什么区别，但是毕竟还是假的，都是梦魇之主的梦境，曾经的记忆，很多细节上跟真正的历史发展都是不太一样的。

　　不断的服用药剂，几个小时之后，林云那苍白如纸的脸色终于有了一点血色，但是想要恢复到全盛时期，没有那么容易，也没有那么快了。

　　就算有完美应对的药剂帮助，至少也需要一周的时间才能彻底恢复过来，一周的时间，在外面到没有多大问题，但是在这里，受伤就意味着有很大的可能会陨落。

　　坐在孤舟上向着海洋的另一端飘去，速度比之前慢了不知道多少倍，但是现在却只能这样了。

　　小胖子哭丧着脸趴在船头，一动不动的看着林云，想说什么，却又不敢说，只能哭丧着脸趴在那里。

　　林云也没有管这个胆小的小胖子，思索着之前的战斗，血战之主的右大腿可以忽略不计了，不管那个右大腿是真的还是幻象都无所谓了，那个疯子让自己的神魔之魂彻底融入到身躯之中，虽然很难彻底死掉，但是也没有复活的可能了。

　　想起另外那个神火法师，林云的心里就不能平静了，一个神魔时代的神火法师，那个神火法师肯定是梦魇之主曾经的记忆。

　　在梦魇国度里，梦魇之主的曾经的记忆，就会转化成完全真实的存在，和那个神火法师本人在这里没有任何区别，这片完全属于梦魇之主的国度里，梦魇之主的规则会让一切都变成真的，哪怕梦魇之主本身根本不可能拥有那个霸道的四系复合领域。

　　现在回想了一下，那个法师虽然一身黑袍，却怎么都看不真切，就像是隔了一层迷雾一样，最大的可能就是当初梦魇之主也没有能力去看的清楚，梦魇之主的记忆力的神火法师，本身就是被一层迷雾遮掩着的。

　　就算那个时候狂化的反噬没有出现，在那个神火法师转过身的时候，估计也无法看到什么有价值的东西。

　　虽然心里明白，林云却还是有些惋惜，因为不能看到这个猜测，并不一定是百分之百确定的，说不定就有那么一丝可能，正好能看到的，但是现在说什么都晚了，战斗已经结束，一切都消失了。

　　但是那个巨大轮盘，林云到现在也没有想明白，为什么神魔时代会出现魔能阵装，回想了一下魔能阵装出现的年代，林云忽然也有点懵了，这个时候回忆了一下，才忽然发现，魔能阵装作为最强的魔导符文，出现的历史记载都是非常模糊的。

　　而且相比其他的魔导符文，魔能阵装从开始浮现出最初的摸样，到最后成为一个魔导符文，时间跨度非常的短暂，就像是曾经就有，然后被埋在了历史的长河里，某一天有一个法师忽然将魔能阵装挖掘了出来一样。

　　而其他的魔导符文，大多数都是有完整的演化记录的，从最开始模糊的魔导符文，到最后越来越完善，能力越来越强，成为一个个真理一般的魔导符文，这都是有完整记录的，就算没有完整记录的，也有绝大部分的发展史。

　　魔能阵装却像是某一天，一个法师异想天开，忽然想到了这么一个构想，然后就立刻做出了最初的魔导符文构建方法……

　　时间一天一天的过去，林云在平静的海面上飘了一周的时间，一周的时间才飘出去了一千多公里，海面下隐约已经出现一些海洋生物的痕迹了，那些疯狂的逃离海洋中心地带的海洋生物，似乎也知道危险已经消散了，正在回迁。

　　从最开始出现的一些普通游鱼，到慢慢的出现一些海洋魔兽，最后又开始出现一些海洋种族。

　　狂化的后遗症治好之后，林云就飞到了半空中，看着海洋下大量的海洋生物向着海洋深处迁徙，没有了危险，这些之前还只顾着疯狂逃窜的海洋生物，就开始了血腥的捕猎。

　　强大的海洋魔兽开始吞噬弱小的海洋魔兽，弱小的海洋魔兽，就只能吞噬那些游鱼，而海族部落，也汇聚到一起，驱赶着他们控制的巨兽，保护着他们回到他们的家园。

　　没有一个海洋魔兽去理会在高空飞行的林云，很快，林云就按照小胖子指的路，穿过了这片上万公里直径的内海。

　　站在海岸上，林云看到眼前的景象，眼中闪过一丝意外，因为他现在站的地方，就是当初出海的地方，眼前的景象就是最初见到的样子，山脉的走向、树林的高低分布，看起来都没有任何的变化，唯一多出来的东西，就是前方出现了一条蜿蜒的林间小路。

　　看到这条小路，小胖子似乎松了口气，小心翼翼的看了林云一眼。

　　“族长说，只要想着去深层世界，然后横穿那片内海，就能看到一条路，但是这条路的样子是在变化的，每个人看到的可能都不一样。

　　不过来到这里，就肯定能一眼发现这条路，顺着这条路前进，就能进入到深层世界。”

　　小胖子的脸上带着担忧，也没有再喊要离开了，这么长时间，也算是认命了，知道林云没有达到目的之前，肯定不会放他走的，而且现在放他走，他也不敢走了。

　　没有踏上这条路的时候，只要原路返回就行，再次横穿这片内海，就能回到原来的地方，没有失去尾巴的时候，小胖子还敢大摇大摆的横穿过去，海中的海族或者是巨兽，没有一个敢拦着他的，豹尾虫在梦魇国度的外围，就是霸主级别的存在。

　　海中最强的海族，也不敢去招惹豹尾虫，因为最差的豹尾虫，只要开战，就必然跟对方是一样的等级，再加上在梦魇国度里，豹尾虫的优势远远不止这一点，所以没有任何生物敢去招惹豹尾虫。


第1424章

　　干掉了身体，只要灵魂没有彻底湮灭，就隐藏不了消息，要不了多久，就等着豹尾虫来报复吧，要是豹尾虫王出现，永远高出两级，还战斗个屁啊，伸长了脖子等死最好。

　　可是一个失去了尾巴的豹尾虫，就等于失去了所有引以为傲的自保能力，失去了变身的能力，失去了陨落时将灵魂送出去等待复活的能力。

　　这么一个豹尾虫出现在海洋里，里面敢下手抓住他尝尝味道的生物，没有一千也有八百了。

　　小胖子老老实实的待在旁边，指了路之后就不说话了。

　　林云看着眼前的这条小路，总觉得非常眼熟，小路一路延伸到森林深处，和记忆之中的某一条小路看起来完全一模一样。

　　但是周围却完全看不出来有什么不对的地方，轻轻吸了一口气，林云就带着小胖子踏上这条小路。

　　踏上这条小路的瞬间，林云向后看了一眼，后方的海岸已经彻底消失，取而代之的则是一条小路延伸到森林的伸出，就像是凭空出现在这条小路的中央一样。

　　但是空间、元素、魔力，任何东西都没有异样，似乎一切都很正常。

　　林云没有意外，梦魇国度，本身就是梦魇之主的梦境，在这里出现任何事情都是正常的，梦魇之主太强大，所以，他的梦境，就跟一个真正的世界没有多少区别。

　　顺着这条安静到诡异的小路一路前进，原本周围还像是一个真正的世界，但是走着走着，天空彻底被黑暗笼罩，抬头望去的时候，黑漆漆一片，一点点星光都没有。

　　声音彻底的消散，心跳的声音变得像是惊雷，血液流动的声音，也变得好似奔腾的江河一样，甚至肩膀上爬着的小胖子咽口水的声音，都像是在打鼓。

　　顺着小路走了十几分钟的时间，周围栩栩如生的森林就变得像是一副静态的画作，林云正行走在这幅画里。

　　除了脚下延伸到黑暗深处的小路，其他的一切，都变得模糊扭曲，原本栩栩如生的画作，也变成了低劣的作品，看起来一点生气都没有，充满了静态的死寂，就算是傻子也能一眼看出来周围那些高大的树木全部都是假的。

　　走着走着，风似乎又慢慢吹起，声音也慢慢的浮现，耳边浮现的心跳声和血液流动的声音也慢慢变小。

　　林云的目光慢慢的变得迷惑，瞳孔开始放大，似乎彻底失去了意识，小胖子胆战心惊的抓着林云的肩膀，动都不敢动一下，甚至都不敢在发出任何一点点声音。

　　一脸呆滞的林云顺着小路继续前进，再次走了十几分钟之后，天空忽然开始放亮，前方也传来亮光，似乎马上就要走出森林了。

　　在踏出森林的一瞬间，林云就恢复了意识，回头望去的时候，不出所料，森林已经消失不见了，取而代之的则是一片荒芜的沙漠，林云正站在这片沙漠里，周围任何东西都没有，只有沙子。

　　“小胖子，把你刚才看到的东西都说出来，不用否认，我知道在这里，梦魇国度的迷惑对你是没有作用的。”

　　林云刚开口，小胖子就哭丧着脸不说话了，等了几秒钟之后，小胖子才老老实实的说了刚才看到的东西。

　　“我们走着走着，你就失去意识了，就是顺着小路不停的走，然后走出了森林，就是这片沙漠，然后森林就彻底消失了……”

　　林云沉默了一下，开始打量眼前的沙漠，一个个凸起的沙丘，远方还有一条黄色的龙卷风在沙漠上移动。

　　抬头看了一眼天空，原本蔚蓝的天空变得晦暗，而且一道道粗大的空间裂缝就像是丑陋的伤口固定在天空中。

　　混乱而暴躁的力量从那些伤口里不断地喷涌出来，太阳已经快要落下地平线，整个天空都充满着死寂和沉暮的气息。

　　吸了一口空气，充满着火辣辣的味道，元素就像是失去了理智的公牛，暴躁到几乎无法控制。

　　“末世啊……”

　　林云望着眼前的这片世界，眼神有些复杂。

　　虽然早就知道，深层世界不是固定的，跟进入的生物有很直接的关系，却也没有想到，竟然会是这么直接的关系。

　　心象的投影，在梦魇国度的力量下，化为一个完整的世界，就像是记忆之中的世界一样，无论是看起来还是感受起来都是没有任何不同。

　　再感受了一下自己的实力，已经暴跌到了法师级别，庞大的魔力消失不见了，半位面的感应也彻底消失，就像是被困在一个完全隔绝了一切的世界里。

　　唯一还算的没有太糟糕的地方，就是空间戒指依然还能使用，有了这些，至少不会缺少魔力。

　　来到这片真正犹如末世的心象投影世界里，林云知道，唯一不可缺少的就是魔力，而且最缺少的也是魔力。

　　空气中的元素就像是失控的发狂公牛，绝大部分都是不可利用的，魔力稀薄的就像是在禁魔结界里，唯独天空的伤口里喷发出来的混乱能量，里面还有一点对于这个世界来说还算是纯净和平和的魔力。

　　那是虚空风暴里吹出来的魔力，放到林云现在所在的时代，就是最暴躁最不可接触的魔力，但是在这里，却是唯一的希望。

　　只有利用虚空熔炉，冒着被撕碎的风险，才能从虚空风暴里压榨出来那么一点可怜的魔力。

　　林云体内的魔力缓缓的流淌着，每一丝每一毫都被死死的掌控着，不让这些魔力外泄出去，这就是在末世锻炼出来的控魔能力。

　　相比诺森德世界的那些法师的控魔能力，在末世锻炼出来的，完全就不是一个档次的，那个时代的魔力就像是温驯宠物，而这里唯一能勉强利用的魔力，就是浑身长满了尖刺的暴躁发狂魔兽。

　　对于这里的环境，林云倒是没有什么不适应的，察看了一下周围的方向，很快，林云就辨别出来海瑟城所在的方位，这是想要在末世活下来最先要掌握的能力。

　　在沙漠里，失去了方向就意味着死亡，在黑夜降临之前，没有回到海瑟城，在庇护高塔微弱的魔力光辉下得到庇护，就只有尸骨无存这一个结果。

　　向前走了几百米，林云就忽然停了下来，看这前方的沙漠，随手丢出去一个流沙漩涡。

　　三米范围的沙子开始旋转流动，似乎地下出现了一个空洞，沙子不断的向着中心塌陷，几秒钟之后，一头浑身布满了坚硬黄色皮肤的沙虫从那个流沙漩涡里冲了出来，长满了利齿的口器嘶吼着向着林云撕咬了过来，似乎要将林云一口吞下去。

　　小胖子吓的不停尖叫，能不害怕么，到了这里之后，就感觉到自己的魔力不断的流逝，抓都抓不住的那种，空气充满了火辣的味道，外面的魔力和元素就像是疯了一样，整个世界都充满了迟暮的死气。

　　现在又忽然冒出来这么一个狂暴的魔兽，失去了尾巴，失去了绝大部分的力量，林云的等级又暴跌到法师，只能等死了……

　　“要死了，要死了，快跑啊……”

　　林云没有理会小胖子的尖叫，而是伸出手，快速的吟唱出一段咒语，一个法术释放出去，体内的魔力就骤减了五分之一，比正常施法的消耗要大了十几倍，而这个，还是林云对魔力的掌控已经到了完美的结果。

　　长着巨大的口器冲过来的沙虫，身体已经冲出来了七八米了，但是却忽然停了下来，他的身体似乎被什么东西拖住了，感应到身后传来的力量，沙虫没有再去进攻林云，而是扭动的身躯，长着嘴巴就对着自己冲出来的那个沙洞撕咬。

　　沙子就像是炸开一样溅射出来，带着腥臭味的鲜血从沙子底下渗透了出来，沙虫的身体完全冲出了地面，十五六米长的身躯，后半部分却缠满了带着尖刺的蔓藤。

　　蔓藤上的尖刺无法刺破沙虫那犹如厚石一样的皮肤，却可以卡在那些皮肤里，缠绕住沙虫。

　　一个吸血蔓藤，根本无法干掉这个沙虫，林云太明白沙虫的特点了，十几米长的沙虫，皮肤至少有二十厘米厚，只有这么厚的皮肤才能在这片环境恶劣到极致的沙漠里生存下去。

　　吸血蔓藤似乎非常不适应这里的环境，出现之后就开始飞速的枯萎，只要沙虫不管，最多十秒钟，这个吸血蔓藤就会彻底枯萎。

　　可惜沙虫不知道，被吸血蔓藤拖住了后半边身体，沙虫的本能反应就是上去撕咬抓住它的对手，用那充满了毒性和腐蚀性的口水腐蚀对手。

　　但是这一口，却咬到了自己，吸血蔓藤只有人类手臂粗，沙虫一口下去，就刺穿了蔓藤，然后破开了自己的坚固防护。

　　有了那些鲜血，吸血蔓藤就像是找到了救命的稻草，疯狂的吞噬沙虫的血液维持生命，然后顺着沙虫体表的伤口钻进它的身体里。

　　看到这一幕，林云就知道，战斗结束了。

　　沙虫在沙漠上疯狂的扭动着躯体，体表的吸血蔓藤飞速的枯萎，但是它体内的吸血蔓藤却在飞速的繁殖发展。


第1425章

　　足足十分钟的时间，沙虫才停止了挣扎，一条条开着血色花朵，带着尖刺的藤蔓从它的嘴巴里钻了出来，然后这些藤蔓就飞速的枯萎。

　　沙虫看起来没有什么变化，但是它体内已经空了，血液和一切东西都化为吸血蔓藤的养料，等到这些养料消耗完之后，吸血蔓藤就会开始枯萎，在这里，吸血蔓藤枯萎的速度更是快的可怕，几秒钟的时间就化为灰烬消散。

　　林云越过沙虫的尸体，加快了前进的速度，天已经快要黑了。

　　今天还算是一个好天气，白天只有一些可以明显看到的龙卷风，只要避开就没有什么问题，唯一的危险就是流沙和沙虫。

　　但是晚上，除了沙虫之外，沙漠里不会有任何生物活下去，沙虫那就像是披了一层厚厚岩石一样的厚皮，就是为了抵御晚上的恶劣环境的。

　　为了加快速度，林云释放出一个加速术，消耗了四分之一的魔力，又释放出一个感知敏锐，提防周围可能出现的危险。

　　狂奔了半个小时之后，远远的已经能看到庇护高塔的光辉，在这里已经能看到庇护高塔最高处的塔尖，上千米高的庇护高塔的顶部，散发着迟暮的光辉，就像是一个黑夜里的灯塔。

　　哪怕再迟暮，再微弱，对于末世来说，那都是最后的希望。

　　天色说变就变，黑下来的速度非常快，空气里火辣辣的味道飞速的消散，似乎在这一刻，恢复到了正常的水平，空气失去了火辣的味道，但是不到三分钟，空气里就开始浮现出阴森冰冷的气息，似乎每一次呼吸，都像是有冰碴在喉咙里打转。

　　随着时间推移，阴森冰冷的气息变的越来越强，林云知道，最多再有十五分钟，海瑟城外就彻底没法待了，十五分钟之后，还没有回到海瑟城的人，没有被沙虫干掉，也会被冻死在城外。

　　末世里，一个正式法师，都算得上是最顶尖的强者了，特别是林云在的这个时间段，已经是末世的最后阶段了，这个时间段，能成为法师学徒的人，都少的可怜，整个海瑟城内的人口也暴跌到了可以轻松算清楚的地步。

　　到了末日真正降临的时候，海瑟城里已经变得非常萧瑟，几乎没有多少还活着的人，活着的人，也没有了活下去的欲望。

　　在一个真正法师都可以算得上是顶尖强者的时代，外面这种阴森恐怖的低温，绝对会把人轻而易举的冻死，到了后半夜温度最低的时候，几乎可以堪比冰霜元素位面里的一些极端环境了。

　　这种温度，根本不是法师学徒或者是法师能抵挡的，再加上外面还有沙虫的存在，天彻底黑之前，还在城外的，就可以断定对方已经死了，或者马上就要死了……

　　林云加快了速度向着海瑟城狂奔，周围的空气越来越冷，这种阴森的冰冷气息，不像是虚空之中那种毫无一点温暖的感觉，更像是吞噬一些生命的冰冷大口，要将一切生命都吞噬进去。

　　等到看到海瑟城的时候，林云的侧面，一个满身鲜血，脸色苍白如纸的消瘦青年惊恐的向着海瑟城狂奔，他的身后，一条十米长的沙虫紧追不舍。

　　这里距离海瑟城只有不到三千米的距离了，但是那个青年却马上就要被沙虫追上，就算不死在沙虫口中，被纠缠上浪费了时间，错过了最后相对还算安全的时间，也会因为夜晚降临，被冰冷的气息大幅度的削弱，最后还是死在沙虫口中。

　　青年看到林云，似乎看到了一个救命稻草，惊恐的大喊。

　　“林云，救我，帮帮我……”

　　青年一脸惊恐，满脸的哀求，就算受了伤，也没有丢掉背上背着的一块沾满了鲜血的血肉，那是他今天的狩猎成果，好不容易才走了大运，找到了一头内斗死掉的沙虫的半边尸体，挖出来的这么唯一一块能食用的血肉，这一块血肉，可能就能让他多支撑很多天，可以安心的修炼魔法一周的时间，提升自己的实力。

　　有了实力，才能更容易的得到猎物，节省更多的时间，有更多的时间去提升实力，从虚空风暴里吞噬魔力……

　　林云淡淡的看了这个青年一眼，下意识的摸了摸脖子的左边，然后一边狂奔一边飞速的吟唱出咒语，在那个青年的前方，丢下了一个流沙陷阱。

　　正在狂奔的青年哪里想到了这些，等到发现的时候已经来不及了，一只脚跨入了流沙陷阱里，一个顶多只有半米深的流沙陷阱，根本就埋葬不了一个人，但是这个陷阱的范围，却被林云加大了三倍，足足覆盖了十米范围，注定了青年根本没有办法闪避。

　　踩入了流沙陷阱，青年的脸上所有的希望都消散了，仅仅这么一两秒的耽搁，后方的沙虫已经追了上来，一口咬断了他的一条腿，鲜血挥洒出来，还没有落到地面，就已经凝结成一粒粒血色的冰粒。

　　“林云，我诅咒你，诅咒你等到末世降临的那一天，诅咒你毁灭在末日的火焰里……啊……”

　　林云飞速的狂奔完最后的路程，进入海瑟城，进入到这里之后，庇护高塔的光辉已经笼罩，外面的阴森冰冷似乎跟海瑟城没有一点关系，回头看着那个青年被沙虫吞噬掉，林云的脸色也有些不太好看。

　　林云还记得这个家伙的名字，乔治，来到末世的第二年认识的人，是一个五级法师学徒，在海瑟城里已经算是脱离了最低层次了，而那个时候，林云仅仅只是一个三级法师学徒。

　　经过最初的艰难，好不容易成为了法师学徒，每天趁着白天和黑夜交替时那宝贵的三分钟平静时刻，吞噬虚空风暴里冲出来的魔力，那味道根本就不是人能承受的。

　　海瑟城里多少人都是因为无法承受那种痛苦而放弃的，谁都数不清楚了，虚空风暴里的魔力暴躁混乱，吞噬下去之后，在没有驯服之前，就像是小刀子在体内乱窜。

　　林云穿越而来，谁都没有在意林云到底是怎么来的，也没有在意林云那截然不同的样貌特征，因为大家都没有时间去在意，也没有人在意林云到底是不是人类。

　　诺森德世界的末世末期，就算是深渊里地位最低的小劣魔都不愿意来到诺森德世界了，亡灵都不愿意出现在诺森德世界，谁还在意别的……

　　这个叫乔治的，就是在林云到了三级法师学徒顶峰的时候认识的，组成狩猎队伍去狩猎。

　　刚才的画面，就是曾经出现过的画面，林云在海瑟城外捡零件，想要试试能不能制作出一些简单的工具，哪怕不能制作成炼金傀儡，能制作成一些可以人力操作的工具也好。

　　同样的时间，同样的清静，乔治受了伤，背着一块可以食用的血肉，身后被一个沙虫追杀，而且天已经开始黑了。

　　他寻找林云的帮助，但是最后却坑了林云一把，差点让林云死在还是城外不到一千米的地方，之后还没有等到机会报复，乔治就在一次离开海瑟城之后再也没有回来……

　　同样的事情再次发生，林云自然顺手坑死这个家伙。

　　有些事情，哪怕明知道是假的，这个世界都是假的，却还是没法忍，最主要的，在这里他只有法师的实力，死在这里的话，就真的死掉了。

　　当初穿越到诺森德世界的末世，只是一个普通人，一个普通人想要在这种地方生存下去，难度比在一望无际的沙漠里生存下去要难太多了，吃了多少苦头，遭受过多少的艰难，林云自己都不想回忆了。

　　废寝忘食的去观看魔法书，学习这里的语言，就是因为魔法的世界，知识就是力量，这样才勉强挣扎着活了下来，然后呼吸着辛辣的空气，利用虚空熔炉，吞噬着那些跟随玻璃碎片一样的魔力。

　　成为法师学徒之后，第一次差点被人类坑死，就是在这里……

　　林云进入海瑟城，回头看着已经被沙虫咬断了身体，只剩下一口气，满脸怨毒的乔治，脸色非常平静。

　　那些诅咒的话，都跟曾经听到的一模一样，但是结果却完全不同了。

　　这里是心象形成的世界，一切都是来自于林云的记忆为基础的，但是却不一定完全就是按照记忆走的，心象只是基础，怎么发展，还有什么，大部分都是跟记忆里的一样，但是却不一定都是记忆里的东西。

　　林云曾经看到过，但是却不是太清楚，不过，不太清楚也没有关系，因为这里是海瑟城！

　　进入海瑟城，一切都跟记忆里的一样，街道上出现的人，大部分都是一脸麻木，刚刚回到海瑟城的人，脸上却不约而同的带着一点庆幸，庆幸自己在最后时刻回到了城池里。

　　目光越过海瑟城的城墙向外望去的时候，外面已经被一片黑色的冰雪覆盖，跟人手掌差不多大的黑色雪花犹如冰刀一样旋转着从天空中落下，嗖嗖嗖的破空声组成了一片凄厉的乐章。


第1426章

　　黑暗和冰霜降落，黄色的沙漠，都变成了一片和天空链接在一起的黑色，海瑟城的外面，已经是一片末日了，在这种地方，一般的法师，绝对没有办法存活下去的，法师之下的人，进入到外面，就必死无疑，更别说度过整个黑夜了。

　　海瑟城的城墙边，不少神态麻木的人，看着外面末日一般的景象，还是不由自主的露出恐惧的神色，一个个飞速的远离城墙。

　　林云行走在大街上，没有人去看林云，也没有人在意林云，只不过感觉到林云似乎是一个法师之后，都自觉的避开林云，法师虽然在这里已经算是最强的人了，但也没有人在意……

　　法师也要自己离开海瑟城去捕猎，去寻找一切可能还能用的东西，而很多地方，也只有法师能去，只有真正的法师，才能去海瑟城三十公里范围之外的地方。

　　但是每天离开了海瑟城，但是最后却再也没有回来的法师，海瑟城里也有不少了，谁也不知道自己能不能活到明天……

　　林云面无表情的看着死气沉沉的海瑟城，心里忽然明白，在这个时候，诺森德世界就已经灭亡了，现在留下的只不过是尸体而已，这里留下的，都是等待着最后解脱的人，他们都已经失去了希望，诺森德世界也失去了希望……

　　在这种情况下，真正的毁灭到没有到来，都没有什么区别了……

　　小胖子趴在林云的肩膀上一动不动撞死，实在是被吓坏了，第一次自由出任务的小胖子，就见到了林云这种可怕的对手，然后又跟着来到梦魇国度的深层世界，见到这个即将崩坏的世界，哪怕周围那些死气沉沉一脸麻木的普通人，似乎都给小胖子可怕的压力。

　　小胖子装死不动，林云也懒得理会小胖子，顺着大道，一路走到了海瑟城的中心，看着那座巨大的庇护高塔，仔细的观察着庇护高塔的一切，以前倒是仔细观察过，但是那个时候，眼光怎么也不可能跟现在相比。

　　那个时候是看了很多的书，但是没有实践，真是水平顶多就是一个炼金师学徒，而且法师等级没法提升，炼金师的水平也无法提升。

　　现在再一次看到庇护高塔，这座看起来简简单单的法师尖塔，上千米高的法师塔，蕴含的技术水平绝对代表了诺森德世界巅峰时代的最高水平，但是就算这样，这座庇护高塔也不是一个完整的庇护高塔……

　　细细感应着庇护高塔，林云知道，庇护高塔的力量已经耗尽了，再过不了多少年，最后的光辉消散，诺森德世界就会彻底毁灭了。

　　庇护高塔上密密麻麻的符文，现在也全部变得昏暗，林云甚至可以看到，绝大部分的符文都已经因为失去了力量，彻底的失去了作用。

　　若不是这些符文失去了作用，庇护高塔也不可能只能保护着海瑟城这座孤岛的安全了，白天还好一点，至少周围二三十公里范围都很平静，到了黑夜降临，一面城墙的内外，就是两个截然不同的世界。

　　观察了一会庇护高塔，林云就转身离开了，庇护高塔的建造，最关键的就是思路问题，真正的建造时，只要需要的材料足够，绝大部分地方，都不一定会有太大的难度。

　　从庇护高塔下离开，林云就转身去了海瑟城的荒芜图书馆，这个时候，图书管理依稀还能见到一两个人进来找某些资料，但是找到了资料之后就会迅速离开了，硕大的图书馆里，大多数时候，都是死一般的安静。

　　这座诺森德世界最巅峰时期留下的最宝贵财富，几万年时间最精华的东西，都在这座巨大的图书管理，但是现在却成了一堆没有人看的废物。

　　曾经的魔法书，现在也失去了所有的魔力，变成一本本普通的书籍，威力无穷的咒语，却成了再也没有人回去看一眼的废物。

　　这座图书馆，建造出来的意义，就是为了让诺森德世界在度过末日灾难之后，又重新崛起的机会，更多的，还有很多顶级的强者留下的传承，他们希望以后有人能继承他们的传承。

　　可惜，诺森德世界没有躲过最后的毁灭，但是这些留下的知识，却也不能说没有用了，至少林云用上了，而且还有可能挽回末日的降临，这就是最大的意义了。

　　再次以看到荒芜图书馆，林云呆呆的站在这里站了十几分钟的时间，然后才进入图书馆里。

　　翻开一本本被灰尘覆盖的书籍，书籍上的魔力已经彻底消散，万年不腐的书籍，很多都变得非常脆弱，就像是存放了很久的普通纸张，用力大一点可能就会撕毁书籍。

　　若非这里荒芜的连一只蚂蚁一只老鼠都没有了，这些书籍别想完好的保存下来了。

　　随便的翻开一本，里面的东西就是曾经看到过的东西，只不过这些记忆都已经沉淀到了记忆的最深处，就算是刻意回想，也不一定能回想的到。

　　但是现在，却可以重新看一遍，翻了翻书，林云确定了看到的东西没有任何问题，就开始寻找关于梦魇国度记载的部分。

　　这里的书籍实在是太多了，几万年的净化就算再怎么压缩凝聚，也是一个庞大无比的数字，当初从降临到毁灭，至少七成以上的时间都在这里看书，到了成为法师学徒之后，需要的睡眠时间越来越少，看书的时间就越来越多，就算这样，到末日真正降临之前一年，林云才将这里的书籍全部翻了一遍，区别就是有些是自习看了，有些就是随便翻了翻。

　　但就算是随便翻了翻的，有关这些的记忆也已经沉淀到了记忆的最深处，平时无法挖掘出来，现在却不一样了，在心象为基础而衍生出来的世界里，这些东西都化为书籍，重新出现在这里。

　　二十年的时间看到的书籍，想要找到其中某一本曾经当做休闲读物的书籍，实在是有点难了，确定了大概的地方，花费了三天时间，林云才找到记载了梦魇国度相关的书籍。

　　一本半米大的厚厚书籍里，只有一点点是记载了梦魇国度相关的部分的，很快，林云就根据曾经看到的记忆，找到了大概的位置。

　　看完梦魇国度的相关之后，林云的脸色有点不太好看。

　　这本书记载的，都是一些其他位面的事情，一些特殊的地方，梦魇国度自然也归类到这里，当初看这本书的时候，林云本来就是抱着看小说的心态去看的，毕竟那些无尽位面里的一切，对于末世的诺森德世界来说，都是毫无意义的。

　　当做休闲读物看的，看到的东西，自然是随意扫过去就算了，能记得一个大概都算是非常不错了，哪里还能的记得清清楚楚。

　　当时看这本书的时候，只是一个低级的法师学徒，根本没法记下来，能着重记下来的东西，都是在当时就能用上的。

　　随着实力提升，灵魂变得越来越强，曾经看到的东西，在有些时候也会从记忆的深处蹦出来，但是绝大多数的东西，都是沉没在记忆的最深处的，就算是突破到了天阶，也没有办法全部挖掘出来。

　　现在看到最详细的记载，林云的脸就有些绿了。

　　进入梦魇国度的深层世界，必然会遇到的就是以自己的心象为投影，为基础衍生出来的一个世界，在这里的一切，基本上都是心象的投影，极少有不是心象里的东西。

　　想要离开，就必须先走出这个心象世界，找到心象世界里不属于这里的东西，那个就是离开这片心象世界的关键，大门的开关。

　　但是这个关键到底是什么，每个人的都是不一样的，没有确定的东西的。

　　找到这个关键的办法，就是在这片心象世界里最关键的地方，而且可能是曾经待的时间最长的地方，关键就隐藏在里面。

　　可能是墙壁上一个微小的裂纹，也可能是一张纸，甚至可能是一只蚂蚁……

　　林云合上书籍，抬头看了看周围，忍不住捂着额头，一脸头疼的表情。

　　不用想，离开这片心象世界的关节，就在这座荒芜图书馆里，甚至就在某一本书里……

　　心象世界不可能是一个完全封闭没有出路的世界，因为这里的一切都来自于林云本人，所以必然会有出口，也必然会有找到关键地点办法，这一点是毋庸置疑的，只不过需要耗费的时间多少而已。

　　曾经完全翻了一遍这里所有的书籍，所以就有了一个基础，林云可以在这些书籍里找到不属于这里的那本书籍，或者是某一本书籍里不属于它本身的内容。

　　当初花费了二十年的时间，现在就算花费的时间少一些，恐怕也要花费一半的时间了……

　　更别说，有了这次机会，很多当初当做休闲读物看的书籍，现在都要好好的看一遍了。

　　摇了摇头，林云苦笑了一声，开始从书架的最前端拿出一本书观看了起来。

　　也幸好进入到深层世界之后，就不用着急了，在心象世界里流逝的时间，就相当于在自己的记忆力遨游，这里的时间完全跟外界是不同的，无论多久，都只相当于睡了一觉。


第1427章

　　这也是那些强大法师在发现了梦魇国度之后频繁来到这里的最重要原因，在这里，可以试验一切想要试验的东西，哪怕试验十一级的法术，也随便试验，反正一切都是一场梦。

　　很多危险的实验，在关键时刻，进入这里实验，也能减免珍惜材料的损耗，增加关键的经验。

　　甚至还有一些法师，想要回忆起很久之前的记忆，来到这里也是最好的选择。

　　翻书看书的日子一点一点的流逝，海瑟城里还活着的人越来越少，出生的幼童也越来越少，绝大部分的人，都是浑浑噩噩的等待着最终的毁灭降临。

　　林云不眠不休的泡在荒芜图书馆里，静静的翻看着这里的书籍，这些书籍，哪怕一本可以当做休闲读物的书籍，丢到林云现在的时代，都能引起轩然大波，引起两个大势力开战争夺。

　　那些记载了魔法知识的书籍，最低级的，拿出来都可能会颠覆那些法师的认知，但这里最不缺的就是这些东西……

　　可以让无尽位面的生命瑟瑟发抖的可怕咒语，在这里就是一堆晦涩难懂的废物……

　　但现在，这些曾经只是扫过一眼的废物，却成了最重要的东西，记忆最深处的东西，想要挖掘出来可不是那么容易的，刻意去挖掘的话，弄不好就会损伤到灵魂。

　　法师的实力越强，寿命就越强，到了那些近乎神魔的法师阶段，基本上就是永生的了，无尽的寿命，不可能将没一点记忆都记得清清楚楚，灵魂会被这些繁杂的杂质毁掉的。

　　绝大多数的记忆都沉淀在最深处，这是最好的办法，甚至有一些强大的法师，会将对自己没有用处的记忆抹除掉。

　　虽然再次将这些书看一遍，从中间寻找到最关键的地方并不太容易，要耗费很长的时间，却也不是没有好处。

　　林云待在荒芜图书馆里，顺着书架的排列顺序，一本一本的翻看着这些睡觉，这一次，可不能再随意的翻一下就行了，趁着这个机会，好好的将书籍里面的知识融汇贯通了。

　　再者，说不定那些记载了异闻或者是辛密的书籍里，能找到一些关于诺森德世界末世的线索。

　　时间飞速的流逝，林云仔细的看书，小胖子就只能沉睡，一次沉睡了一年的时间，发现林云还在看书，再次沉睡了苏醒，林云也在看书……

　　小胖子沉睡了十次，苏醒了十次，才发现，林云从荒芜图书馆的一头走到了另一头的尽头。

　　发现了林云终于快讲这里的书看完了，小胖子也不敢继续睡了，生怕在陷入沉睡的时候，林云已经离开这里了。

　　十几天之后，林云从书架上拿出最后一本被尘埃覆盖的书籍，静静的翻看着，这本书已经是荒芜图书馆里最后没有看的一本书了。

　　十年时间，林云也觉得这样一个书架一个书架的横扫过去，效率太低了，万一关键点就在最尽头呢，但是中间穿插着看了一些别的书架的书籍之后，林云就知道，想要碰运气找到那个最关键的点，是不可能了，只能这么一本一本的看过去。

　　现在拿着最后一本书，林云没有迟疑，缓缓的翻开。

　　在这片心象世界，无论多久，都只是相当于一个梦，真身来到这里，出去的时候，就是梦醒的时候，在这里十年时间，可能在外面只过去了半天时间。

　　但十年时间，以一个天阶强者和圣炼金师的眼光来再看这些书籍，结果就完全不同了，曾经不懂的东西，就变得生动，曾经看过就忘记的东西，现在也全部回想了起来。

　　对于法师来说，知识就是力量，真理就是一切，无穷的知识灌注，让林云的眼睛变得就像是一汪深不见底的深潭，平静而深不可测。

　　虽然是最后一本了，林云也没有多少迟疑，这本书里有没有关键点，都不再那么重要了。

　　翻开这本书，里面记载的东西是关于空间和时间，非常的晦涩，而且描述根本不是很完整，对于这两个东西，想要用完整的预言来描述出来，根本就是不太可能的。

　　这本书籍原本是一本魔法书，利用魔法的力量，让书写者的感悟灌注到这些文字里，甚至能清晰的感应到规则的力量。

　　但是现在，这本书就只剩下文字了，魔力消散的一干二净，魔法书也彻底毁了。

　　林云仔细的观看着这本书，细细的品味着，等到这本书看了一大半的时候，在最后的地方，却出现了不一样的东西。

　　林云的神色忽然变得有些古怪，半米长的书籍，其中一页纸上，却出现了相对论的内容……

　　仔细的看了一遍之后，林云就彻底确定，这一页上的内容，就是相对论的内容，改都没有改一点，只不过文字变成了诺森德世界的文字而已。

　　“小胖子，要离开这里了……”

　　林云回头看了一声，早就瞪大了眼睛时刻等待着的小胖子嗖的一声就出现在林云的肩膀上，爪子抓住林云的法袍，生怕林云自己跑了。

　　看着眼前的这页书籍，林云摇了摇头，总算明白为什么，很多人进入梦魇国度之后，想要离开心象世界，基本就只能自己能做到了。

　　这里花费了十年时间才看完了一遍的书籍，想要在里面找到其中一页不属于这个图书馆的内容，除了林云自己之外，其他任何一个人，都别想完成这个任务。

　　那篇相对论的记载，放在这本关于时间和空间的书籍里，来一个神火法师，也别想看出来有什么不对的，诺森德世界巅峰时期，各种理论和学派多的数不清楚，甚至每一个强大法师，都有自己研究的东西。

　　看到最后一本书，才发现最关键的地方，林云也没有多意外，这里毕竟是自身的心象投影组成的世界，就算胡乱看书，估计也是看到最后一本的时候才会发现关键点。

　　到时候可能不是相对论，说不定会是藏在炼金法阵里的一页高等数学，也可能是藏在某个强大法师游记手札里的一份旅游手册……

　　抱着这本书，林云走出荒芜图书馆，海瑟城变得更加荒芜了，能看到的人比十年前少了一半，所有的人都更加麻木了，荒芜图书馆不远处，还有一个失去了一条腿的男人靠在墙壁上，两眼无神的等死……

　　整个海瑟城，就像是一座死城……

　　庇护高塔的光芒越来越暗淡，天空中布满的可怖伤痕也越来越多，甚至有一道几乎横跨了整个天空的巨大空间裂缝浮现了出来，肉眼可见的恐怖风暴从这道裂缝里冲出来，整个世界，都已经走到了彻底毁灭的边缘了。

　　林云静静的看着那一道裂缝，知道诺森德世界彻底毁灭的时间已经快到了，回头看了一眼庇护高塔，林云的一只手狠狠的拍在了手中的那页书籍上。

　　霎时之间，整个世界的时间就像是忽然停止了一样，林云也感觉到手中的书籍忽然消散，脚下踩着的大地似乎瞬间消失了，那种脚踏实地的感觉忽然消散，整个世界就像是变成了一副固定的幻境。

　　几秒钟之后，整个世界就像是破碎的玻璃一样，忽然裂开了一道道细密的裂纹，入眼看到的画面就像是一幅破碎的油画，当密密麻麻的裂纹布满整个世界的时候，整个世界无声无息的碎成了数不清楚的碎片，然后这些碎片全部消散在无尽的虚空之中。

　　天阶七级的力量重新回到身体里，似乎一切都没有任何变化，周围是无尽的虚空，只有一团团散发着柔和光亮的圆球飘在虚空之中。

　　靠近了之后，隐约还能看到里面非常模糊的景象，这是一个个心象世界！

　　林云飘在一个个圆球外面察看，那些透着血色光芒的，整体世界都充满了阴暗的，不出意外，肯定是那些吸血鬼始祖的心象世界。

　　这些家伙没有灵魂，也无法抵挡这片世界的力量，毕竟现在可没有梦魇之主了，一切都是梦魇国度的规则在运转，这些家伙有优势，却也不能完全无视这片深层世界。

　　在外围的时候，这些吸血鬼始祖倒是可以自由进出，在这里，除了梦魇之主之外，没有人可以自由进出。

　　没有理会这些吸血鬼始祖的心象世界，林云继续的察看其他人的心象世界。

　　但是其他法师，想要辨别出来到底是谁的心象世界，就没有这么容易了，在外面，只能看到模糊的光亮颜色，里面的景象就像是透过毛玻璃观察一样，能有一个模糊的影子就算是不错的了。

　　不过让林云惊讶的是，除了那些吸血鬼始祖的心象世界之外，这里竟然有六个心象世界……

　　阿加隆、阿隆佐、再加上星空学院的三位院长，只有五个人，这里却有六个，那说明还有一个人，最后这个人是谁？

　　林云皱着眉头观察，六个心象世界，只凭借模糊的影子观察，根本无法确定到底是谁的，只能碰运气了……

　　林云飘到一个颜色透着绿色的心象世界面前，这个心象世界里面，应该是有很大范围的森林，还有庞大的星空，这个最有可能是大星术士阿加隆的心象世界。


第1428章

　　来回选了几个，林云就只能先选一个碰运气了，不管里面是五个人当中的哪一个，都要救他们出去的，而第六个到底是谁的心象世界，林云也不清楚。

　　“小胖子，除了那些吸血鬼始祖之外，最近进入到梦魇国度，只有五个人类么？”

　　小胖子也是一脸迷惑，来回输了好几遍，发现怎么数，里面都是要多一个……

　　“我也不知道，肯定不会错的，族长说了好多次了，从我出生到现在，就只有这么一次有人进入到深层世界，族长说，已经很久很久没有人进入过深层世界了，这么久了，就算以前进入的，也肯定已经死了……”

　　小胖子有点懵，林云也皱起了眉头，也没有怀疑小胖子说的话。

　　进入深层世界，所有的人都会分开，然后出现在自己的心象世界里，被困在里面，也不是一点危险都没有的。

　　在里面死亡的话，真的会死的……

　　而且就算没有被杀死在里面，随着心象世界的发展，肯定也会有其他的危险。

　　就像林云之前进入的心象世界，就算没有死在里面，随着时间推移，心象世界发展到二十年之后，庇护高塔的光辉彻底熄灭，整个世界都在末日之下毁灭。

　　到了那个时候，只有法师实力的林云，肯定会死在里面。

　　而其他人的心象世界，也会有类似的事情，不可能只是被困在里面而已，这里就是一个个的噩梦，随着噩梦持续，梦魇就会吞噬掉这里，而被吞噬掉的世界，就会壮大梦魇之主，现在梦魇之主陨落了，但梦魇国度却依然按照梦魇之主的规则在运转。

　　所以林云有些疑惑，第六个心象世界到底是谁的？

　　有人进入梦魇国度，而且进入了深层世界，不可能瞒过梦魇国度的资深土著豹尾虫的，在这片梦魇之主的梦境里，豹尾虫就像是能旁观梦境的存在，进入深层世界的入口，更是有豹尾虫常年镇守的。

　　林云进入梦魇国度没多久，就被小胖子这个纯新人给追踪到了，换个别的人，也是一样的结果，这个和实力完全没有关系。

　　若不是这一次正好碰到内海上出现两个强者大战，林云想要顺利的进入到深层世界，可不是什么简单的事情……

　　心里虽然疑惑，林云却没有再想那么多，先选定的，就是那个拥有绿色和星空的心象世界。

　　虽然看不清楚，只能看到一个模糊的影子，大概也能猜到这个是大星术士的心象世界。

　　缓缓的向着那团光团飘去，慢慢的，那一团光球就在林云的眼中越来越大，甚至周围的光球都变得原来越大，几秒钟的时间，眼前就只剩下这一个光球了，林云开始感觉到自己向着这个光球化成的心象世界里跌落。

　　周围浮现出刺目的光芒，整个世界都化为一片光芒组成的世界，不知道过了多久，林云再次感觉到双脚踏在了大地上，周围的光芒也忽然消散了。

　　闭上眼睛的眼睛缓缓的睁开，入眼的就是一片茂密的丛林，周围一株株高大的树木，重力比诺森德世界大了很多，但是却比梦魇国度外围的重力小。

　　飞到半空中察看了一圈，林云的脸色就有点发黑了。

　　几公里之外，一颗五百多米高的巨树，硕大的树冠笼罩了数公里范围，甚至还有一层光晕从树冠上垂落，隐约还能看到一个个人型生物在那颗巨树上。

　　更让林云脸色发黑的，就是那颗巨树上的木屋，看起来就像是树木本身生长成的样子……

　　精灵……

　　而且还不是一般的精灵，银色的长发，灰白色，却一点都不显得暗沉的皮肤，就像是披了一层淡淡的银霜，甚至随着那些精灵在书屋里来回飞动的时候，还能看到他们的身后拖着一条摧残的光带，就像是月光的颜色……

　　银月精灵……

　　林云遮掩了身体，慢慢的向着更高的地方飞行，透过鹰眼术观察周围的环境，林云的脸色就越来越难看了。

　　昏暗的天空慢慢放亮，一轮烈日从天边升起，随着这轮烈日升起，森林里的雾气飞速的消散，黑暗的世界也开始回归到光明。

　　林云呆呆的望着远方，巨大的影子在迷雾之中若隐若现，随着迷雾飞速的消散，一颗至少上万米高的可怕巨树在迷雾之中浮现了，相隔数百公里的距离，都能看到这个巨树。

　　巨树的树冠上笼罩着一层璀璨的光辉，就像是一颗立在天地之间的天柱一样，可怕的魔力波动相隔了这么远的距离，林云也能感受的清清楚楚。

　　这时候，林云终于明白，不是这里的魔力太过浓郁的原因，而是这颗巨大无比的古树。

　　“永恒古树……”

　　林云捂着额头，近乎痛苦的呻吟。

　　永恒古树，纯血精灵的标志，同样也是奈瑟王朝的标志。

　　只有在奈瑟王朝的时候，才有永恒古树的存在，奈瑟王朝覆灭之后，精灵就再也没有拥有过永恒古树，任何精灵，能拥有的最强大的母树，就只有生命古树了，再也不可能更强了。

　　之前看到银月精灵的时候，林云也没有太确定，毕竟奈瑟王朝覆灭之后，纯血精灵就在诺森德世界彻底消失了，但是纯血精灵彻底灭亡，一点遗留都没有，也不太可能。

　　在诺森德世界位面大殖民时代，在无尽位面里，的确也发现过银月精灵残留的小部落。

　　但看到永恒古树之后，林云就再也没有任何侥幸了，这里是奈瑟王朝……

　　这个心象世界，是奈瑟王朝的时代！

　　只要确定了这一点，林云就能确定，这个心象世界，就是那个第六个为止的心象世界。

　　无论是阿加隆还是阿隆佐，在奈瑟王朝的时候，都还没有出生呢，他们的心象世界不可能是这里，星空学院的三个院长，比阿加隆出生的更晚了，更不可能了。

　　那么，就只有第六个未知的心象世界了，而且这个心象世界的主人，是奈瑟王朝时代的生物！

　　想到这一点，林云的脸色就有些变了，这个心象世界出现的时间，可能比预想的要早的多了，甚至有可能在梦魇国度出现在亡灵位面之后，就已经在这里了。

　　也只有在那个时间段出现在这里，豹尾虫才有可能不知道，在梦魇之主陨落的那段时间，一切都没有稳定，梦魇国度也还没有融入到亡灵位面的时候，才会出现这种漏洞。

　　想到这一点，林云的脸色就有些难看了，不管是谁，这么久的时间，心象世界都没有崩溃消失掉，那就说明，那个人依然还在这里，而且心象世界崩溃都无法杀死他，这得强到什么地步……

　　绝对是超越了天阶的可怕生物！

　　这么久的时间，这片心象世界肯定已经崩溃循环了很多次了，对方依然还在这里，不可能是找不到出去的办法，更多的，可能是本身就想留在这里。

　　稍微思索了一下，林云的脸色就变得很难看。

　　想要在奈瑟王朝生存下去，而且还不知道现在是奈瑟王朝的什么时代，实在是有些难度了……

　　奈瑟王朝的时代，虽然不像神魔时代，七十二神魔，再加上遍地的超凡生物，奈瑟王朝时代，超越天阶的强者，也是有不少的。

　　天阶七级的实力，在这个时代，也就是不错而已，还真的算不上顶尖……

　　发现了永恒古树之后，林云就悄悄的向下落，在低空向着相反的方向飞行，这里实在是太靠近永恒古树了，若是被纯血精灵发现，那些傲慢的家伙肯定不会那么好说话，直接被干掉都不是让人意外的事情。

　　遮掩了身体，隐藏了所有的波动，只利用了风元素的力量拖着身体在低空飞行，出乎意料的顺利的就离永恒古树越来越远。

　　相信那些纯血精灵也没有想到，谁能忽然出现在距离永恒古树那么近的范围，靠近永恒古树的这片地方，防御并没有想象的那么严。

　　但是沿途遇到的精灵强者，却比想象的要多一些，大片的银月精灵，天阶的银月精灵就见到了八十多个，甚至还看到了一个天阶八级的圣歌精灵。

　　距离永恒古树越远，似乎精灵强者反而更多了……

　　飞了三千多公里之后，林云就忽然停了下来，因为被人发现了……

　　嘹亮的歌声在前方响起，随着清脆悦耳的歌声响起，天空中，一个个小精灵在半空中欢呼起舞，天空中似乎出现了一片光幕，向着大地洒落。

　　周围的元素就像是忽然受到了召唤，随着歌声起舞，光芒洒落之后，林云的身体就忽然出现在半空中，一点隐藏的可能都没有了。

　　这些光芒洒落周围数十米范围，隐藏在这里的一切，都会暴露在光芒之下……

　　林云拿出巨龙法杖，死亡之书也拿了出来，知道再怎么隐藏都是没有意义的了。

　　圣歌精灵的真实之歌，一切想要隐藏的，都会无法隐藏，无论是任何种类的隐藏，都毫无意义，就算是什么法术都不用，只是躲起来，都会被暴露出来，接下来就只有战斗了……


第1429章

　　随着圣歌精灵的歌声，天空中，三个一身华丽法袍的银月精灵在天空中出现，还有一个穿着白色长袍的圣歌精灵飘在光辉之下。

　　三个天阶六级的银月精灵，一个天阶七级的圣歌精灵……

　　林云的脸色变得很难看，没想到从里面出来的时候很轻松，到了边缘地带，却被轻松抓住了。

　　谁知道这些纯血精灵到底是怎么想的，越是靠近永恒古树的地方不是应该防御更强么？

　　这些从来不会修建城墙的纯血精灵，在领地边缘布置这么强的防御干什么？有病啊……

　　天阶七级的圣歌精灵，绝对是纯血精灵里地位比较高的存在了，不算顶层也能在第二序列了，这种存在在这里堵路……

　　林云可不认为对方早就发现他了，以纯血精灵的骄傲，早就发现的话，怎么可能等到这个时候才出手，被发现之后，必然是像现在一样，四个精灵高调出现，一副完全不担心的姿态……

　　妈的，这里有一个精灵小队镇守，那么其他方向肯定也有了，这群精灵都是神经病，这么多强者，跑到这里当守卫……

　　林云可不认为自己是运气不好撞到枪口上了，三个银月精灵加一个圣歌精灵，这是标准的纯血精灵小队的组合之一，而且不是擅长追杀的组合，是擅长防护的组合，这足以说明，这个小队是在这里镇守的。

　　林云一句话还没有说呢，三个银月精灵就率先出手了，三道犹如柔和的极光一样的月光从天空中洒落，林云握着巨龙法杖，瞬间消失在原地。

　　三道柔和的月光洒落到林云刚才所在的周围时，相互碰撞接触到的瞬间，就像是在天空中出现了一副月光绘成的抽象画，一道道光芒组成一个个灿烂的月光漩涡，上千米范围都像是凝聚在这么一幅画里。

　　静逸之中带着艺术般的美妙，但是林云的心里却猛然一寒，在这幅平静的画作里，一颗巨树的树冠正好出现在千米范围，巨树的树冠无声无息的化为无数的碎片，就像是在瞬间就被全部绞碎成了灰烬，甚至绝大部分的灰烬都消失不见了。

　　可怕的力量湮灭了这幅月光组成的抽象画里的一切，过程却是悄声无息，一点毁灭的气息都没有。

　　林云出现在千米之外，看着那片抽象画慢慢的恢复到了原样，扭曲的漩涡慢慢恢复了正常，月光也随之消散，额头上冷汗都冒出来了。

　　这就是三个银月精灵组合起来的可怕之处，三个人释放出来的法术本身没有太大威力，但是组合起来之后，就成了最可怕的杀戮法术，光芒相互绞杀在一起，让那里的空间都随之扭曲，看起来柔和的光芒，却是飞速流动的，犹如水流一样的漩涡，但是却换成了月光……

　　这个速度比水流的漩涡快了不知道多少倍，里面的一切在瞬间被绞杀湮灭，也不是多么让人吃惊的事情……

　　三个银月精灵一脸冷傲，手轻轻挥洒，口中冷清的声音用奈瑟语吟唱着咒语，圣歌精灵依旧在吟唱着精灵圣歌，随着四个精灵一起出手，天空中似乎出现了一轮银月，大片的月光从天空中洒落，烈日的光辉都被掩盖，这里似乎就变成了月光笼罩的范围。

　　无数到看起来更细小的月光犹如下雨一样的洒落，林云的脸色彻底变了，融合护盾撑起，死亡之书上的锁链崩断，哗啦啦的翻书声不断响起。

　　紫龙化身从巨龙法杖里飞出来，化为一尊威严的紫色巨龙幻影漂浮在林云身后。

　　急促的咒语不断响起，一枚枚四系爆弹铺天盖地的冲向头顶落下的那些月光之雨。

　　这些月光之雨相互碰撞之后，就会形成一片光芒扭曲的漩涡地带，密密麻麻的漩涡，就像是无数的花朵一起绽放，将周围十几公里范围都笼罩了进去，漩涡里的一切都被绞杀成碎片。

　　密密麻麻的四系爆弹不断的炸开，最纯粹暴躁的力量炸开，和那些看起来非常柔和的月光碰撞到一起，然后可怕的连锁反应出现了……

　　周围十几公里范围的天空中，一个个充满了毁灭气息的彩色光芒炸开，将这里宁静祥和的气息彻底破坏……

　　大量的四系爆弹炸开，地面上的森林也像是遭遇到了毁灭风暴一样，一个个不知道生长了多少年的古树，全部被撕成碎片，不少巨树被撕碎之后，撕扯的力量更是将巨树的根系都从大地之下拖拽了出来绞成碎片。

　　七八公里之外，一声恼怒的惊叫传来，一个披着兜帽的人影从地面上冲出来，然后拿出一片黑色的龙鳞，龙鳞上传出一声充满了威严的龙吟，那些快要波及到这个人影身上的毁灭力量就像是遇到了难以跨越的阻碍。

　　那四个精灵的目光同时向着那个人影望去，其中一个银月精灵更是尖声怒吼了起来。

　　“愚蠢的五色龙的奴隶，你们在挑战纯血精灵的威严，你们必须付出的鲜血的代价，哪怕战争也在所不惜……”

　　林云身后浮现的紫色巨龙虚影，巨龙法杖上明显的巨龙气息，再加上另外那个家伙拿出的黑龙鳞，这些精灵就跟点着的火药桶一样炸了……

　　三个银月精灵，竟然在这个时候，直接抛开林云，开始进攻那个新冒出来的人影。

　　看到这一幕，林云哪里还不明白，自己的确是在这里才被发现的，而且这些纯血精灵，在这里要堵的人，根本不是自己，而是真的在防备外面的人向着内部潜入，只是运气不好正好碰到了而已……

　　战斗已经持续了半分钟，这里激烈的战斗波动，早就传出去，最多一分钟时间，纯血精灵的援军就会抵达，按照目前的情况看，甚至可能会有更强的精灵出现，到时候想跑都没法跑了，有圣歌精灵在，想躲起来就更是痴心妄想了，只有先逃得远远的再说。

　　那颗永恒古树周围，超越天阶的纯血精灵，绝对不会少于三个，而且传说中的大精灵王，那颗是堪比三头金龙的可怕存在，若是那等存在出手，相隔这么远的距离，绝对一击就会干掉他……

　　不过林云倒是不太担心，随便来个人，大精灵王都要出手的话，那大精灵王也太没身价了，大精灵王敢对一个天阶七级的人出手，五色龙那边绝对能笑话纯血精灵一千年……

　　大精灵王不出手，但是天阶九级的纯血精灵却还是有可能出手的，拖得太久了，纯粹是找死……

　　现在出现一个机会，林云那里会放弃，飞速的吟唱出一段咒语，一道百米长的法术电磁轨道就浮现了出来，一颗纯粹以速度见长的特质炮弹被发射了出去。

　　电磁炮发射的方向不是对准了那三个银月精灵，也没有对准那个一直在吟唱圣歌的圣歌精灵，而是这四个精灵旁边一百多米的地方，看起来就像是打空了。

　　但是看到这颗炮弹发射出来，四个一直都是一脸冷傲的纯血精灵，却脸色大变，那个一直吟唱圣歌的圣歌精灵忽然停止了吟唱。

　　电磁炮刺入的那片空白地带，空间似乎在扭曲，光芒在一片扭曲之中，一百米之外的四个精灵忽然消失，而炮弹快要击中的方向，四个精灵忽然一起出现。

　　三个银月精灵一起出手，一团银光乍现，包裹着圣歌精灵硬生生的挪移了数百米的距离，那颗电磁炮错过了四个精灵的身体，裹挟着可怕的旋转力量从四个精灵刚才所在的地方穿越了过去。

　　可怕的冲击力冲击过去之后，数十米范围就因为那些飞速旋转的冲击力而刮起了狂风，这些都是比利刃还要可怕的狂风，能撕碎一切的力量。

　　四个精灵又惊又怒，完全没有料到林云能发现他们真正所在的地方，而且忽然发动了那个可怕的进攻。

　　无论是银月精灵还是圣歌精灵，可都不是身体特别强大的种族，他们的魔力是非常强大，天生就拥有操控魔力的能力，但是就算是天阶七级，还没有撑起护盾的情况下被这种最纯粹的物理打击击中，也绝对是被撕碎的下场。

　　林云冷笑了一声，之前看了十年书，把记忆里只是随意扫过的东西全部挖掘了出来，其中就有很多记载银月精灵的事情，当初就是随意的扫了一眼，根本没有细看，可能遇到这种情况，一时半会也想不起来，但是之前十年，一字一句的看了十年书，每本书都很认真的看了一遍，以他现在的灵魂力量，看到任何东西，都会自动浮现出相关的东西，根本不用担心会记不下来。

　　三个银月精灵和一个圣歌精灵的小队，最典型的战术，就是先隐藏自己的身躯，无论是光线还是气息，甚至是施法，他们都不是再看到的位置，他们特殊的天赋，能让他们的真身在附近的地方，所以根本不需要护盾，除了那种大范围覆盖的法术之外，没有别的办法能逼迫这种小队真正出现。


第1430章

　　而寻找的方法，林云也知道，利用魔能阵装稍微计算一下，就能计算出这四个纯血精灵真正所在的地方，只不过这些精灵可不知道这些，抓住机会进攻，然后趁机逃走，也只有唯一的一次机会……

　　四个精灵显然都没有料到这一点，他们躲开的瞬间，林云就已经爆发出最快的速度，瞬间就消失跟在法术电磁炮的后面飞走。

　　四个精灵的脸色铁青，毫不犹豫的就追了上来，而他们放松警惕的瞬间，另外那个带着兜帽的灵活人影，也跟着向着另一边逃走。

　　林云和那个带着兜帽的家伙逃走的方向不一样，四个精灵却因为刚才的事情，又不敢分开追，还没想到追哪个呢，两个人都忽然消失不见了。

　　林云飞出了几十公里之后，就忽然遮掩了所有的气息消失不见，除非运气不好的再次遇到一个会真实之歌的圣歌精灵，真实之歌的范围也是有限的，除非是刚才那个天阶七级的圣歌精灵，等级再低的，就算会真实之歌，笼罩的范围也别想跟上林云的速度……

　　逃出了上百公里，林云就感觉到后方出现了可怕的波动，烈日的光辉在天空中浮现，刺目又灼热的光辉在几秒钟的时间，就笼罩了上百公里的范围。

　　再感受到这种光辉浮现的瞬间，林云就果断的落到下方的森林里，体表浮现出一团团水团，一层水覆盖在他的身体表面，额头上一个淡蓝色的符文浮现了出来，再随手召唤出十几个水元素在周围……

　　水元素精灵王化身，伪装成一个纯粹的水元素，实在是太容易了，而且旁边正好有一个湖泊，里面还有一些水元素，靠近岸边的地方也有十几个。

　　林云新召唤出来的十几个水元素就在岸边，林云混杂在其中，气息和周围的水元素没有任何区别，就算是那些野生的水元素，都没有对林云出现表示什么敌意，甚至感觉到水元素精灵王的气息，都自动围在林云周围警戒……

　　而正在这个时候，那片烈日的光辉从这里扫过，瞬间就消失不见，而在那一瞬间，林云还是敏锐的感觉到有一道光芒落在他身上，但是就像是随意的扫过了一眼，对方太强了，才能稍微被林云感觉到。

　　光辉扫过，林云回头向着的纯血精灵的领地那边望去，脸色有些不太好看，这一次纯粹就是被波及到了，那些纯血精灵是在找另外那个家伙，但是被逃走了之后，竟然有一个天阶九级的纯血精灵跳出来放大招搜索，林云的脸色能好了才怪了……

　　相当于十级法术的探查术，烈日的光辉笼罩到的地方，一切都会被探查出来，而且自带破灭隐身的能力，这种法术，覆盖的范围越大，消耗就越大，从刚才的法术覆盖范围看，这个法术覆盖的范围，没有一千公里也有八百公里的范围了……

　　这么短的时间，林云就算是冒险打开空间之门跳跃，也不可能跳出一千公里，再说，要是敢打开空间之门，那些家伙绝对会第一时间追上来，空间之门的波动，对于这些家伙来说，就像是黑夜里的灯塔一样明显……

　　林云不知道另外那个家伙做了什么让纯血精灵暴怒的事情，能让一位天阶九级的炎日精灵消耗这么大的力量去搜寻，也算是本事了……

　　林云没有急着离开，而是继续待在这座湖泊的旁边，继续维持着化身，过了一个小时之后，才悄悄的散去了水元素精灵王化身，转化成水元素化身……

　　他的水元素化身也早已经进阶到了极限法术的地步，释放出来之后，再加上刻意隐藏气息，至少气息上和一个水元素没有什么区别。

　　但这个法术，就能持续维持下去了，消耗可以忽略不计。

　　等了一天时间，也没有再感觉到有什么危险，林云才转头看向一直趴在自己肩膀上被吓懵的小胖子……

　　小胖子的小脸纠结成一团，死死的闭着眼睛不敢看外面发生的一切，但是林云这时候才忽然发现一些异常的地方。

　　从上一个心象世界里开始，似乎心象世界里的所有人，所有生物，都忽略掉了小胖子，没有人看到小胖子是不可能的，但小胖子的存在感低到了可以忽略不计的地步。

　　在上一个心象世界，末世的人倒是勉强可以理解，那些麻木等死的家伙，就算是有人在海瑟城裸奔都不会去多看一眼，林云也没有觉得有什么不正常的地方。

　　但是现在想想，小胖子长的就像是一个大号的绿毛虫，看起来全身都是高蛋白，末世那些连沙虫肉都吃的家伙，没有理由会当做没有看见。

　　到了这个奈瑟王朝时代的心象世界，那些精灵也似乎都没有看到小胖子，这就有些不正常了……

　　林云就猜测，这可能是豹尾虫的特殊能力，一切心象世界里的虚幻存在，都是无法看到小胖子，或者说看到小胖子也会忽略掉，心象世界里的生物，毕竟不是真正活着的生物，严格说就是一些心象投影……

　　豹尾虫是梦魇国度的寄生虫，在这里有些特殊的能力，林云倒是也能理解，既然寄生虫，那么，不让这片世界去排斥他们，就是本能，这些心象世界里的生物，没有一个会注意到小胖子，也是很正常的事情。

　　在原地待了十天的时间，中途有三波纯血精灵路过，甚至还有一次大范围的搜查法术，林云都一动不动。

　　十天之后，那些纯血精灵似乎也彻底放弃了，林云才钻进了湖泊里，顺着湖泊水下的地下水道离开了这片区域。

　　精灵是出了名的傲慢，而这一切，就是从纯血精灵开始的，纯血精灵才是最傲慢的精灵，这一次被两个人逃掉了，一个还是从他们的防御线内部出来的，这脸打的，都快打肿了，不抓住两个人，纯血精灵据对不会罢休的，十天时间，已经有两个四十九级的纯血精灵亲自出手了……

　　他们不可能这么轻易放弃的，只不过看起来似乎是放弃了而已，骄傲的纯血精灵，怎么可能放弃……

　　林云猜的没错，那些纯血精灵还真的没有放弃，甚至开始派出强者，一点一点的盘查，甚至派出了牧树人，有了这些牧树人，藏在森林里也没有什么太大作用了，除非是一动不动。

　　林云顺着这片湖泊地下联通的水道，感应着方向不断的前行，这里看起来似乎是根本没有出口，延伸出去了三千多公里的范围，也没有通向地面的通道，反而越来越向着地下深处前进。

　　林云倒是不急，施展了水元素化身，就能对这里的水流向感应的清清楚楚，换成了水元素精灵王化身之后，就更能知道再向前一千多公里，就有一个合适的地方可以回到地面了，那里就算是还有纯血精灵在，也不可能有堪比永恒古树附近的力量了。

　　就在这时，林云敏锐的发现了远处似乎有异样的波动，那不是水下生物能有的波动，几秒钟之后，林云就看到一个气泡从另一侧的水道岔口里浮现了出来，那个带着兜帽的家伙就在里面。

　　看到这个家伙，林云的脸色就有些难看，张口就突出两个冰霜符文冲击到那个气泡表面，气泡被冻成了冰块，甚至河流内部也在瞬间凝聚出一块数十米大的冰块，将那个家伙冰封在里面。

　　一秒钟之后，冰块砰地一声炸开，那个带着兜帽的家伙抱着一块黑龙鳞，再次撑起一个气泡，有些惊慌失措的看着林云。

　　“不要动手，会引来那些可恶的精灵的……”

　　一句话，林云刚要释放出来的法术就停了下来，冷眼看着这个家伙，这个家伙看起来很年轻，容貌俊美，皮肤白皙，带着明显的精灵特征，但是他的下颚，却有一块细小的龙鳞，而且是黑龙鳞……

　　一个带有黑龙血统的半精灵……

　　林云想不诧异都不行，奈瑟王朝虽然是纯血精灵和五色龙统治的，但是纯血精灵和五色龙的关系可不算多么好，传说大精灵王跟五色龙的十三位统治者还干过架，具体是什么，谁都不清楚，没有特别清楚的记载。

　　纯血精灵最看不起的就是黑龙，而黑龙，绝对是五色龙里和纯血精灵关系最差的一支，有记载的纯血精灵和毁灭黑龙的战争就有七八次。

　　在这个纯血精灵统治的时代，维护血统的纯净就是最关键的事情，要不然也不会叫纯血精灵了，半精灵的地位非常低下，不是被处死就是成为地位还不如奴隶……

　　一个天阶的半精灵，而且还是毁灭黑龙和炎日精灵的后代，林云真的惊到了，这种几乎不可能的事情，都能被他碰到了，这种事情，历史上肯定不会有记载的……

　　忽然碰到这么一个半精灵，虽然听恼怒被这个家伙连累，差点被干掉，但想要了解这里的一切，这个家伙肯定是一个比较好的人选。

　　想通了之后，林云就收起了法杖。


第1431章

　　“你叫什么名字？”

　　半精灵的神色有些忐忑，似乎害怕林云忽然出手，之前他可是见到了林云出手的画面，差点直接干掉一个圣歌精灵，从没见到过这么凶悍的人类……

　　“我叫乌瑟尔，之前多谢你了，我不是故意连累你的……”

　　乌瑟尔，一个很陌生的名字，历史的记载之中，从来没有出现过这么一个名字，也没有出现过任何一个黑龙和纯血精灵混血的半精灵。

　　林云看出来他的身份，差不多就明白纯血精灵为什么都跟疯狗一样要抓住他了，一个天阶的半精灵，而且还是纯血精灵最讨厌的黑龙的后裔，这件事就是耻辱，天大的耻辱，乌瑟尔就算什么都没有做，那些纯血精灵也绝对会想法设法的抓住他处死他……

　　乌瑟尔似乎是真的怕林云忽然动手，这里虽然是地下暗河，但是也不一定保险，那些纯血精灵想要抓住他的决心可不是一般的小。

　　林云问什么，乌瑟尔就说什么，短短的半个小时，林云就有些惊呆了……

　　这个时代竟然是奈瑟王朝的末期，而且似乎还是已经到了毁灭的边缘。

　　想想那颗永恒古树，再加上没有看到纯血精灵之外的其他种族，林云就差不多明白了，那么多的纯血精灵强者唇线在永恒古树周围，而且炎日精灵、银月精灵、圣歌精灵全部都有，似乎还真的不正常。

　　之前遇到的那个混合小队，似乎也只有在战争时期才会有。

　　奈瑟王朝到了毁灭的边缘，那么出现一个炎日精灵和毁灭黑龙的混血，倒也有可能了，若是奈瑟王朝巅峰时期，估计乌瑟尔出生之后就会被人发现，然后处死……

　　纯血精灵正在跟五色龙开战，而且战争已经到了无法停下来的地步，因为大精灵王已经出手了，十三位魔龙王之中的两位，都已经被大精灵王干掉了……

　　这仇结大了，五色龙不可能妥协了，至少现在不会妥协了，大精灵王也没有办法妥协了，只能进行战争。

　　战争已经进行了八十多年的时间，依附的种族早已经损失惨重了，大部分的依附种族，就在这八十多年的炮灰生涯里死的差不多了，剩下的也都叛逃了，而这种事情发展到了无法控制的地步，无论是纯血精灵还是五色龙，都没有办法阻止了。

　　大量的五色龙和纯血精灵正面交战，双方都已经损失惨重了，但战争还是没法停下来，只能继续。

　　乌瑟尔潜入到永恒古树周围，是因为死掉的一位巨龙王者的遗物在那里，陨落的两位魔龙王之一，就有以为毁灭黑龙，而乌瑟尔感觉到其中强烈的召唤，已经无法控制的召唤，不得不去潜入，但是却被发现了。

　　林云的眉头紧皱，已经懒得去管乌瑟尔了，虽然巧合的碰到这个家伙，被这个家伙连累，林云却在思索这个世界的问题。

　　这个心象世界大的可怕，只能说明一点，这个心象世界的主人是一个可怕的强者，灵魂非常的强大，至少也有天阶九级。

　　想要找到这个心象世界的主人，才能从这里逃出去。

　　正在林云还顺着地下暗河前进的时候，大地忽然在颤抖，头顶被水流冲刷的无比坚硬的石块飞速的碎裂，前方的通道轰然崩塌，一只巨大无比的巨龙爪子插入到前方的通道里，一根指甲就有十几米长……

　　地下暗河不断的崩塌，林云飞速的躲在一个岔道口的旁边，而那个巨大的巨龙爪子也跟着抬起消失，地下暗河被搅动的一塌糊涂，而头顶上更是传来可怕的魔力波动和怒吼声。

　　林云顺着坍塌的洞口飘了出去，向着天空中看了一眼，就看到一头数千米长的红龙从天空中坠落，红龙的脑袋已经离开了他的身体……

　　而除了那头坠落的红龙，还有一头头巨大无比的五色龙在天空中怒吼，十头数千米长的五色龙，气息却还不如一个两米多高的精灵气息强大，那个身体弥漫着无数元素精灵的可怕精灵，脸色冰冷，左手握着一根法杖，右手握着一柄细长的战剑。

　　“达克里斯，你要挑起战争，那么，我们就奉陪到底，我们能杀死你一次，就能杀死你第二次，里昂那个蠢货虽然愚蠢了一点，但是却不可能主动挑起战争，我们和平相处了这么多年，难道你真的要彻底放弃和平么？”

　　晦涩的龙语夹杂着怒吼传到了林云的耳朵里，瞬间，林云就惊呆了，这一次是真的彻底惊呆了……

　　达克里斯……里昂……

　　这可不是大精灵王和十三魔龙王里任何一个人的名字，这两个名字，都属于神魔……

　　而且达克里斯和里昂所在的阵营是死敌，达克里斯就是死在对方手中的，而死之前，也拉了不少神魔陪葬。

　　愤怒的嘶吼夹杂着晦涩难懂的语言，在那些可怕的气势之中，林云根本没法仔细的去听，甚至不敢去仔细听，稍微露出来一点大一点的动作，可能就会被注意到，被干掉……

　　大精灵王加上十个魔龙王，随便一个都有轻松干掉他的能力，只不过现在，这些家伙都没有心情和精力去注意地面上一个天阶七级的人类法师……

　　大精灵王和魔龙王的战斗在意料之中的展开了，一群可怕的强者在高空之中战斗，战斗越来越激烈，打着打着，就出现在虚空之中，林云跟着飞到高空，似乎跨过了一条界线，就是无尽虚空。

　　遍布的星辰碎片在这里飞舞，还有大量的尸体漂浮在虚空之中。

　　看到这片星空，林云就忽然明白，这里似乎就是星空战场，这里充满了混乱的气息，不知道有多少强者在这里陨落，死亡的怨气在这里凝聚不散，进入这里之后，似乎就有加入战斗的欲望在心底浮现。

　　跨出了一步，就是两个世界，林云知道，这只是心象世界，完全不能按照正常世界来看的，站在边缘，看着远处的虚空中，大精灵王和十头魔龙王之间的战斗，听着他们之间的怒吼和诅咒，林云忽然明白了。

　　大精灵王和十三魔龙王，竟然都是神魔的转生之体……

　　这件事历史上可没有任何记载的……

　　大精灵王和十三魔龙王，在神魔时代就是死敌，大精灵王曾经就是死在十三魔龙王的手中，到了奈瑟王朝，他们的关系虽然并不好，但是似乎也都克制住了，但是到了奈瑟王超的末期，曾经的仇恨就被彻底点燃。

　　看着虚空中的魔龙王一个接一个的陨落，林云忽然明白了很多事。

　　奈瑟王朝崩溃的速度非常快，快到不可思议的地步，为什么纯血精灵和五色龙共同治理奈瑟王朝的时候开始内斗。

　　原因已经有了，两边都是神魔转生，只不过神魔大战似乎让这些家伙心有余悸，在奈瑟王朝的时候，就冷静了，都克制住了。

　　不过到了这会，就彻底失控了，随着一个个魔龙王陨落，就更加不可能停下来了，除非一方陨落……

　　大精灵王和十三魔龙王之间开战，纯血精灵和五色龙之间也跟着开战，原本还算平静的世界，忽然变成了战场。

　　随着大战开启，似乎也没有纯血精灵和五色龙去注意林云了，哪怕林云出现在战场不远的地方，也没有人在意了，战场里的人都将所有注意力都投入到了死敌的身上。

　　林云静静的飘在两个世界的中间，看着两边不停的大战，时间一点一点的流逝，林云也不着急了，着急也没有用，因为不知道这个心象世界究竟是谁的……

　　等着强者一个接一个的陨落，就是最好的选择了，等到最后，没有死的，里面肯定有这个心象世界的主人。

　　时间流逝，慢慢的，整个诺森德世界都陷入了战火之中，纯血精灵和五色龙之间的仇恨越来越大，现在只要看到对方，绝对会出手干掉。

　　大精灵王受了很严重的伤势，十三魔龙王陨落了八个了……

　　双方的损失都非常严重，就在这个时候，意外出现了……

　　深渊的大门在诺森德世界的大地上打开，数不清出的恶魔从深渊大门里冲了出来，然后无数的恶魔屠戮诺森德世界的生命，无数的鲜血和灵魂被抓到，用无数生命的尸骨组成了一座巨大无比的祭坛。

　　然后鲜血和灵魂作为祭坛的燃料献祭，大量的恶魔领主簇拥到祭坛附近，守卫着祭坛。

　　然后一个恶魔大领主从祭坛里走了出来，真身降临……

　　跟着又是一个恶魔大领主走出祭坛……

　　一脸走出来了四位恶魔大领主，诺森德世界彻底陷入了战乱，大精灵王和剩下的五个魔龙王，开始迎战这四个恶魔大领主。

　　林云也从他们零散的对话中发现，他们都是熟人……

　　四个恶魔大领主，竟然也都是神魔的转生之体……

　　四个恶魔大领主，大精灵王，五个魔龙王在诺森德世界开战，很快，就将诺森德世界打的满目疮痍，大地碎裂，河流崩坏，无数的生命陨落。

　　大精灵王和五个魔龙王这个时候也开始联手了，就算这样，也只能勉强应付四个真身降临的恶魔大领主。


第1432章

　　战斗越来越激烈，四个恶魔大领主陨落了三个，五个魔龙王全部陨落，大精灵王重伤，最后的一个恶魔大领主重伤逃回了深渊……

　　唯一两个活下来的，没有继续拼下去的原因，诺森德世界要被打的毁灭了……

　　世界的本源被引动，大地就像是要翻一个身一样，在这种情况下，更加让林云意外的情况出现了……

　　星空战场上出现敌人了……

　　重伤的大精灵王率领着残留的纯血精灵和五色龙，离开了诺森德世界，前往星空战场。

　　战场上，林云看到了大量的纯血精灵和五色龙出现，而且是从战场的另一边出现的……

　　无数的纯血精灵和五色龙相互厮杀，留下了无数的尸体留在虚空之中漂流，然后，林云看到了大精灵王的对手，一个神魔……

　　长着三个狗脑袋的人型生物，浑身漆黑，散发着不祥的气息，这是厄运之主……

　　而大精灵王似乎没有多么意外，直接就开战，重伤的大精灵王哪里是厄运之主的对手，几乎是被吊打，但是跟着大精灵王就忽然抱着厄运之主自爆，将厄运之主拖进了虚空之中的一个空洞陷阱里消失不见……

　　星空战场上厮杀的纯血精灵和五色龙，也只留下了大量的尸体，残余的纯血精灵和五色龙，到底去了那里，心象世界里就没有了。

　　林云观看了几十年的战争，都有些懵了。

　　奈瑟王朝的最后毁灭速度非常快，几十年的时间，就彻底崩溃了，诺森德世界都差点打爆了，但是具体的却没有留下什么详细的资料，看到这里，林云却忽然明白为什么了。

　　诺森德世界可以说是毁灭了一次，还能有什么东西留下来，纯血精灵和五色龙彻底消失，根本没有可能留下什么记载。

　　看到这些，林云倒是忽然明白了，奈瑟王朝究竟是怎么覆灭的了。

　　大精灵王和十三魔龙王全部都是神魔转生，曾经就有非常大的仇恨，平静了一个时代，克制了一个时代，却到最后不知道怎么的忽然就忍不住了，开始拼出个生死。

　　纯血精灵和五色龙，大精灵王和十三魔龙王，内斗激烈，损失惨重，就在最惨的时候，深渊的恶魔开始入侵了，神魔转生成的恶魔大领主，趁着这个机会入侵到诺森德世界，然后继续激烈的战斗。

　　双方打到两败俱伤的时候，星空战场的敌人就出现了。

　　厄运之主带着无数纯血精灵和五色龙，甚至还有一些其他种族出现了，两边继续进行惨烈的战争，彻底将奈瑟王朝最后一点力量消耗殆尽。

　　不过林云还是不明白，甚至是有点懵，厄运之主在神魔时代的时候就死了，而且死的是最彻底的一位，他的神魔残躯和神魔之魂碎片，到了法师的巅峰时代，都能陆续找到的。

　　怎么忽然活过来了？而其被大精灵王用最激烈的方式同归于尽，拉近了虚空之中最危险的空洞陷阱里，永远都别想再活着出来了，那么诺森德世界的厄运之主的残躯和灵魂碎片到底是怎么回事？

　　林云真都有点懵了，完全不明白了……

　　这会想不明白，但是也没有时间去想了，心象世界到了这里，就已经到了崩溃的边缘了，星空世界最先崩溃掉……

　　心象世界开始崩塌，特别是星空世界率先崩塌，站在两个世界的交界点，避开了心象世界内部生物注意，现在也已经无法继续下去了。

　　回到已经开始崩塌的奈瑟王朝这一边世界，混乱顿时就将林云波及，整个世界的生物都在跟恶魔战斗，最初来到这里的时候，这里还是一片算是宁静的世界，至少很平和，没有大范围的战争。

　　但是现在，大地布满了疮痍，无数死去的尸体没有人处理，甚至不少地方，已经出现了亡灵生物。

　　纯血精灵的永恒古树被毁掉了，只剩下一些残肢，这片心象世界里没有龙巢所在的地方，不过大概猜测了一下，林云也能猜出来，龙巢现在也肯定已经被毁掉了。

　　纯血精灵和五色龙彻底的消失不见了……

　　大地还在不断的崩坏，那些残暴的恶魔，似乎也知道不能继续再在这里待下去了，随着一次大的地动，数十万恶魔生物被大地吞噬，一点反抗的能力都没有，恶魔开始撤退，诺森德世界残留的生物，在这种毁灭的末日之中苦苦挣扎。

　　大量稍微有点力量的种族，开始离开诺森德世界，去寻找避难的场所，一个个曾经生活在诺森德世界的种族，一个接一个的消失在诺森德世界。

　　而植物、魔兽、还有一些弱小的种族，则在这些灾难下覆灭，无数的植物种类和魔兽种类，都彻底毁灭，成了奈瑟王朝所特有的种类。

　　大地崩碎，天空塌陷，整个世界开始像破碎的玻璃一样慢慢的破碎掉。

　　林云计算着这里破碎的速度，冷静的向着最安全的地方前进，这个心象世界就像是无数部分组成的拼图，现在从拼图的最外围一点一点的拆掉，留下的最后一部分，肯定就是拥有关键点，能找到这个心象世界的主人。

　　这个心象世界的主人若是在之前死去了，那么这个心象世界就不会这样一点一点的破碎，而是在极短的时间彻底全面崩溃。

　　那些破碎掉的碎片里，就像是一块破碎的图片，里面所有的画面都被定格在了那个瞬间，然后化为无尽的黑暗，整个心象世界似乎都在被黑暗慢慢的蚕食吞噬。

　　残存的地方，生物越来越少，到了最后，只剩下一块只有一百公里范围大的碎片时，里面却已经有一大半地方被亡灵侵占了。

　　可怕的战争，再加上强者的战斗，短短的几十年时间里，死掉的生物数量到了一个完全无法计算的地步，这些死去的生命，孕育出了可怕的死亡之力，特别是很多生物的尸体都堆积在战场上，战斗过后，平常会出现在战场上打扫战场的各种魔兽或者是其他奇特的生物，现在一个都找不到了。

　　再加上强者陨落的越来越多，孕育出来的死亡之力就更是到了一个完全没有办法控制的地步，最开始的时候还只是一些普通的骷髅亡灵，但是随着陨落的强者越来越多，到了现在，超凡生物在陨落之后，也开始变化成了亡灵。

　　还活着的生命开始被亡灵逼迫着蜷缩，活动的范围越来越小，这些心象世界里的生命可不知道心象世界崩溃了，在他们看来，这不到一百公里范围的地方，最后就是一个死地，哪怕没有被彻底包围，也没有办法突围出去了。

　　林云就在这些活着的生物里，被逼迫着缩小活动范围，这些悍不畏死的亡灵，根本就不在乎真正的死亡，庞大的数量簇拥上来，十几个四十级亡灵，干掉一个四十一级的魔兽，陨落一般，但是最后亡灵大军里却会多出来一个新的亡灵骸骨兽。

　　上百个四十一级的亡灵，再加上上万个其他亡灵，硬生生的堆死一个四十四级的生物，吞噬掉这个生物的血肉，亡灵变得更强，损失了大半，但是四十四级的生物，却也会被转化成一个四十三级的亡灵。

　　亡灵的队伍越来越大，实力越来越强，但是林云却并不怎么在乎这一支亡灵队伍。

　　这些亡灵大军里，最强的也不过只有四十六级，亡灵的数量是挺庞大，但是亡灵海战术对林云是没有什么作用的，四十级以下的亡灵，在亡灵天敌的作用下，都不敢出现在林云三千米范围之内。

　　而达到了超凡的亡灵，除非有四十七级甚至更高，不然在林云这里就是被秒杀的份。

　　不过林云却没有去进攻这些亡灵，而是让他们按照正常的发展路线去做，干掉这些亡灵也没有什么作用了，这最后一块心象世界就要崩溃了，整个世界崩溃之后，这里的一切都会被毁灭。

　　不过林云知道，这个心象世界充满了古怪，按照这里不到一百年时间就毁灭的速度，这无数年的时间下来，已经不知道毁灭了多少次了。

　　这个心象世界的毁灭，肯定没有毁掉心象世界的主人，所以才会永远的这么不停的循环，不断的轮回，就像是一个电影在不断的循环播放。

　　既然这个心象世界的主人这么多年的时间都没有陨落，永远的在这里，那么，就证明了一件事，这个心象世界毁灭之后，是有办法不被干掉的，有办法避开世界的毁灭带来的可怕后果。

　　时间一点一点的流逝，这片心象世界最后一块百公里大的碎片也开始破碎，边缘地带慢慢地破碎，然后被黑暗吞噬，亡灵的包围圈却越来越小。

　　看着亡灵一点一点的将残余的生物蚕食，亡灵被不断地干掉，林云飘在半空中，隐藏着自己的身体，一点都没有去插手。

　　碎片越来越小，到了最后，只剩下三十公里范围的时候，林云也没有办法继续躲下去了，天空破碎了，林云只能落到地面。

　　而面对那些将所有空间都挤得满满的亡灵，林云也没有办法继续隐藏了，加入到了最后的战斗之中。


第1433章

　　而这时候，林云忽然看到了一个熟人，乌瑟尔……

　　忽然看到乌瑟尔，林云的脸上就露出一丝笑容，三十公里的范围，而且天空已经崩溃，这里的一只活着的蚂蚁，林云都知道有多少个。

　　还活着的生物里包含了十几个智慧种族，但是人数，却已经只剩下三百多个了，三百多个人里，林云可不认为之前一只都没有注意到乌瑟尔。

　　就像是这个家伙是忽然出现的，在出现的时候，林云就注意到了，但是这个家伙是怎么出现的，林云也没有发现。

　　还活着的生物正在跟亡灵死战，林云也加入了战团，战斗着的时候，就这么忽然发现乌瑟尔也在跟亡灵战斗……

　　这种诡异的事情，林云瞬间就注意到了，心象世界并不是完整的历史发展轨迹，更像是一幕幕最关键的画面，被拼凑成了一个逻辑都不怎么完整，不连贯的世界。

　　乌瑟尔忽然出现在这里，那么按照真正的历史来看，这个家伙就是忽然出现在战场上的，这并没有什么不对的。

　　但是这里却是心象世界，已经崩溃到最后的心象世界，不可能在最后忽然多出来一个生命，乌瑟尔可能就是这个心象世界的主人。

　　依然是带着明显的精灵特征，下颚下又一块黑色的逆鳞，实力在奈瑟王朝所在的时代，并不是多么强，只有天阶五级，这种实力，若是在大战开启之前，真的是随时都有可能被纯血精灵抓住处死了。

　　一个拥有黑龙血脉的半精灵，而且还进阶了超凡，这对于纯血精灵来说就是一种耻辱，特别是那些炎日精灵，绝对无法接受这种事情，天阶九级的强者不要脸了亲自出手都有可能……

　　战斗还在继续，最后残存的世界崩坏的速度越来越快，就要到了彻底崩坏的时间，林云一边跟那些亡灵生物战斗，一边观察着乌瑟尔，可是还没等林云确定这个心象世界的主人是不是乌瑟尔的时候，乌瑟尔就被亡灵袭击了……

　　一个利爪幽灵忽然出现在乌瑟尔背后，利爪从乌瑟尔的后背刺入，然后从他的胸口刺穿了出来，跳动的心脏被利爪幽灵挖了出来撕成碎片吞噬掉。

　　忽然出现的变化，林云都完全没有时间去阻止。

　　看到这一幕，林云就有些惊了，乌瑟尔难道不是这个心象世界的主人？就这么被干掉了？

　　乌瑟尔的心脏都被挖出来吞噬掉了，现在除非是有一个天阶七级以上的圣光法师释放一个十级的复活术，生命药剂也没有办法救他了……

　　死掉的乌瑟尔尸体还没有倒下，后方就有一个死灵法师释放出一个亡灵转生术，将乌瑟尔的尸体转化成一个亡灵僵尸。

　　空荡荡的胸口，皮肤飞速的变成了铁青色，死不瞑目的眼睛表面，也似乎被一层凝聚的死亡之力覆盖，脑袋里的灵魂也被点燃，变成了灵魂之火。

　　林云的脸色凝重，到现在也没有确定这个心象世界的主人到底是谁，乌瑟尔最有可能，但是这个家伙却死了，变成了一个亡灵……

　　变成了亡灵的乌瑟尔，速度变得非常快，很快就将好几个残存下来的强者撕碎，然后又注意到了林云的存在，身体异常灵活的跳跃着冲向了林云。

　　锋利的指甲从乌瑟尔的指头上长出来，闪烁着金属的光泽就像是最锋利的刀锋，林云皱着眉头，这里的空间越来越小，亡灵却越来越多，根本没有办法做出什么完美的闪避。

　　撑起了护盾稍稍向着旁边闪避了一下，却发现乌瑟尔的指甲向着自己的右肩划了过来，而右肩上趴着的，就是一直吓的不敢说话的小胖子。

　　面对这锋利的刀锋飞速的在眼前放大，小胖子彻底吓傻了，肉呼呼的身体猛的弹了一下就从林云的肩膀上弹了出去。

　　林云的脸色微微一变，没有想到小胖子关键时刻惹麻烦了，若是跌到外面，那些密密麻麻的亡灵生物，就算不会注意到小胖子，无意之间的进攻也会将小胖子撕碎……

　　但是让林云更加震惊的还在后面，乌瑟尔的身体快要进攻到林云的时候，却忽然调转了方向，似乎根本就没有打算进攻林云，从一开始要针对的就是小胖子……

　　小胖子还在半空中，只能眼睁睁的看着利爪向着他抓来，但是瞬间，一只手伸了出来，将小胖子抓在手中，乌瑟尔的利爪砍在了林云的融合护盾上。

　　激烈的魔力光辉炸开，刀锋似乎在一瞬间就与融合护盾碰撞了上百次，但这种力量却是根本没有办法破开融合护盾了。

　　林云的目光忽然变得深邃，抓着吓的不断翻白眼的小胖子飘在那里一动不动，静静的看着乌瑟尔跟疯了一样的不断进攻，可是再怎么努力，却根本无法破开林云的融合护盾。

　　周围的世界崩塌，被黑暗吞噬，这片残余的范围，无数的亡灵生物无声无息的被黑暗吞噬，乌瑟尔似乎变得更加着急了，嘶吼着想要破开林云的融合护盾。

　　稍微试探了几次，林云就彻底确定了，变成僵尸的乌瑟尔想要的，就是小胖子，他能清楚的看到小胖子，这个家伙就是这个心象世界的关键点。

　　不过林云却不动了，静静的等待着这个世界崩碎。

　　时间一点一点的流逝，很快，乌瑟尔发出一声不甘的怒吼，整个世界崩碎了，世界就像是一块完整的镜子，忽然碎成了上百份，然后每一份又在飞速的崩碎成更小的范围。

　　就在崩碎开始的时候，林云的目光瞬间捕捉到一团血色的光团，就像是隐藏在这片心象世界的背后，隐藏在镜子后面的镜像。

　　发现这团光团之后，林云瞬间爆发出所有的实力，死亡之书、万咒之书、巨龙法杖、万法之轮……

　　在心象世界里待了这么久的时间，也不是没有一点好处，至少因为死亡印记而提升的等级的隐患，现在已经被彻底解决了，现在才算是真正彻底的成为一个天阶七级的法师。

　　所有的魔器化为助力，一口气爆发出最强的实力，这不是施法，而是靠着对规则的领悟和魔器本身的力量，强行在这些破碎的世界里冲出一条通道。

　　一块块上千米大的碎片中间，全部都是无尽的虚空，这一点虚空，就是永远无法跨越的天堑，但是现在，这些碎片里却还残留着一点联系，就是这一点点联系，才让这里面前还算是一个破碎的整体。

　　一道散发着璀璨光芒的光辉将林云笼罩，犹如划破黑暗的彗星，穿过了一个个碎片，冲到那一团血色的光团面前。

　　看到这一团光团，林云拿着翻开的死亡之书，狠狠的向着这团血色的光团拍了过去。

　　霎时之间，光团就像是被一双无形的大手狠狠的撕扯着向着死亡之书内撕扯，可怕的尖叫声在林云的耳边响起，似乎一瞬间，灵魂都差点被震碎了，眼前猛的一黑。

　　但是就在这时候，那一团血色的光团，也被彻底撕扯到死亡之书里，死亡之书砰地一声合拢，一道道锁链凭空出现，将死亡之书死死的束缚住，林云脸色苍白，死死的拿着死亡之书，重新睁开眼睛看到外面的世界的时候，周围破碎的空间已经彻底消失不见了。

　　逃出来了……

　　这里依然是一片虚幻，眼前依然是一团团光团，除了那些代表着吸血鬼始祖的光团，剩下的光团就只剩下五个了，第六个已经彻底消失了……

　　林云拿出两瓶药剂吞下，等了足足三天的时间，脸色才稍微恢复了正常，涣散的瞳孔慢慢的恢复了焦距。

　　看着手中依然在散发着光芒的死亡之书，林云的嘴角露出一丝冷笑。

　　所有的不可能都排除了之后，最后一个剩下的，再不可能，那也是必然的结果了。

　　那个心象世界里根本就没有困住任何人，或者说，里面困住的，根本就不是那个心象世界的主人，一个主人不在心象世界里的心象世界……

　　但是这么说却也不是多么准确，之前见到的乌瑟尔，的确是想要从那个心象世界里逃出来，但那个世界本身就是无解的，心象世界最关键的地方，就是那一团血色光团。

　　可以算是在心象世界内部，但是也可以算是不在心象世界，逃出来的关键不在心象世界，还怎么逃？

　　唯一的机会，就是世界彻底崩碎的那一个瞬间，逃出心象世界最关键的东西才会出现，不是提前知道的人，怎么可能抓住那一瞬间的机会？

　　待在这个奈瑟王朝最后毁灭的末期时代，看着奈瑟王朝以一种快到不可思议的速度毁灭，林云就将所有的可能性不断的排除，到了最后，特别是见到乌瑟尔去进攻小胖子之后，林云就知道，最后就只剩下一个可能了，一个最不可能出现的可能。

　　然后事实的确是这样，这个心象世界就是一个陷阱！


第1434章

　　用一个心象世界毁灭了都不会被毁掉的东西，承载着一些记忆，利用梦魇国度的规则幻化出一座心象世界，将乌瑟尔困在里面。

　　那一团血色的光团就是心象世界的起源，依附在心象世界，却又在心象世界之外，所以，任何进入到里面的人，都别想逃出来，就算是知道那一个血色光团，在世界毁灭的刹那，到彻底毁灭这一段非常短暂的时间，短到可能只有三秒钟段时间。

　　在这三秒钟的时间内若是无法镇压那一个血色光团，依附在血色光团上的记忆，就会再次喷发出来，结合梦魇国度的规则，再次形成这么一个心象世界。

　　世界毁灭之中，天阶九级的强者来了也肯定死定了，在梦魇国度的规则下，除非能抵挡的住梦魇国度的规则，不然谁都不可能活下去。

　　乌瑟尔的确算是那个心象世界的主人，但是却也是被困在里面的存在……

　　林云缓缓的输入了一丝魔力到死亡之书里，一连串信息就先传输到了林云的脑海里。

　　鲜血之章，又叫不死之章，还有人称呼它为永生之章……

　　拥有它的人，血液永远不会停止流淌，生命的乐章永远不会停止奏鸣，无论是什么生物得到它，生命都不会结束，哪怕是亡灵……

　　这一点能力，跟亡者之章倒是截然相反，鲜血之章可以让一个亡灵变成一个活着的生命，谁都无法看出来破绽，因为就像亡者之章一样，鲜血之章让亡灵变成活着的生命，完全是以复活方式来达成的。

　　鲜血之章是到了巅峰时代才出现的，而且是被贝恩拿到手的，就在亡灵位面里拿到手的，亡灵位面被征服之后，贝恩就找到了鲜血之章，但是谁也不知道他在哪里找到的。

　　鲜血之章的能力，是在贝恩消失之后，才被人挖掘出他的手札里记载的。

　　很长一段时间，这个东西都被人不断的争夺，毕竟这个东西本身就可以算是一件很特殊的魔器了，不用死亡之书的力量都可以单独使用。

　　掌握了鲜血之章的人，永生不死，生命走到了尽头，也不会死去，让自己变成亡灵，就能再次利用鲜血之章的能力再次复活，就像是一个活着的不死生物，永生不死。

　　而对于亡灵生物来说，这个东西的价值更是不可估量，亡灵生物前期进阶的速度非常的快，只需要不断地吞噬灵魂之火就足够了，甚至可以在很短的时间内从一个十级的小骷髅突破到四十级。

　　进阶超凡之后，只要有机会，不断的吞噬灵魂之火，也能飞速的进阶到四十六七级，这种进阶速度，比林云进阶的速度可能还要快十倍以上。

　　但是到了四十六七级之后，差不多就是极限了，之后就算是再怎么吞噬灵魂之火，等阶可能也不会进阶的太快，而且等级越高，进阶的速度就会飞速的暴跌，到了四十八级，四十九级，一万年可能都没有一点进步。

　　那些被卡死在四十九级的某个阶段的亡灵生物，可能已经被卡了几万年的时间了，他们虽然永生不死，但是基本上永远都只能保持着原来的样子了。

　　人类的法师，虽然寿命有限制，生命总会走到尽头，但法师进阶的方式是感悟规则，而不是吞噬灵魂之火，吞噬死亡印记，只要有足够的时间，在感悟规则的过程中总会有进步的，哪怕这个进步速度非常慢，慢到远远低于生命流逝的速度。

　　那些潜力耗尽的法师，不是再也没有办法感悟规则了，而是感悟规则的速度慢到了不可思议的地步，已经跟不上生命流逝的速度了，所以最后会老死，或者是在寻找机缘的时候陨落。

　　这种速度慢对于人类来说太慢了，已经是完全无法接受了，但是对于那些几万年甚至是十几万年都没有一丝一毫进步的亡灵生物来说，简直就是最大的幸运。

　　利用鲜血之章复活，变成一个活人，利用等级的优势，随便感悟一个什么规则，都要比法师快的多，将某一种基础的规则领悟到极致，速度再慢，也总有领悟到圆满的一天。

　　而那个时候，利用感悟的规则，突破到五十级，再回头去感悟死亡规则，难度就会降低了不知道多少倍，虽然慢一点，但是对于亡灵生物来说，最不值钱的东西就是时间，有的是时间来消耗……

　　鲜血之章，就算是亡灵之王也会想要得到的东西。

　　而且这个东西是无法毁掉的，严格说是只要有生命存在的世界，是没有办法毁掉的，生命不息，永生不死。

　　这个梦魇国度虽然规则奇怪，但是这里可不是没有生物的世界，外围世界和深层世界再怎么算，也都是组成一个完整世界的一部分。

　　鲜血之章依附在那个心象世界的背后，世界毁灭带来的伤害会降低到极致，再加上鲜血之章本身的能力，是不可能被心象世界的毁灭而被毁灭掉的。

　　原本林云还想不到是鲜血之章，但是看到乌瑟尔变成亡灵之后，林云就得出了这最后一个最不可能的可能，一连串不可能的组成部分组成了这个不可能的世界。

　　鲜血之章被死亡之书镇压，随着时间的流逝，会慢慢的融入到死亡之书里，毕竟作为死亡之书的一个魔器构件，被镇压进死亡之书之后，根本是没有办法反抗的，鲜血之章的力量是很强，但是再强也只是可能比其他构件稍微强一点，死亡之书已经融合了七八个构件了，想要镇压收服鲜血之章实在是太容易了。

　　随着鲜血之章被镇压，无穷的信息，或者是记忆也从死亡之书里传输了出来，林云静静地观看着这些记忆，脸色有些古怪。

　　之前那个心象世界里的确是困住了一个人，确切的说，是一个灵魂，而且是被他自己困在这里的……

　　困在这里形成一个进入就必死的局面，谁都无法脱身，就算是他自己来到这里，也无法救出他灵魂的局面……

　　这里困住的是一个神魔之魂，虽然只是残余的一部分……

　　神魔时代的记忆没有，记忆的开始，就是奈瑟王朝，七十二神魔在神魔时代结束之后，全部陨落，但是真正死的彻底的，或者是再也没有重头再来机会的神魔，却并没有太多，只有血战之主那种家伙，才彻底失去了从头再来的机会。

　　神魔转生了，一部分转生到了深渊，成为了恶魔，然后慢慢的晋升到恶魔领主，恶魔大领主，也有一些神魔转生之体，还没有成长起来就被彻底干掉了……

　　诺森德世界，一位神魔转生成了纯血精灵，最后成为了大精灵王，还有十三位弱一些的神魔，转生成了五色龙，成为了十三魔龙王。

　　他们创造出了纯血精灵和五色龙的辉煌，创造出了奈瑟王朝的辉煌，但是神魔时代的恩怨，也跟着延续了下来。

　　深渊、炼狱、亡灵位面……

　　无尽位面里似乎都有神魔转生，但能恢复到神火阶段的神魔，却并没有太多，大多数神魔，已经彻底的陨落了，或者是神魔之魂碎片破碎成了无数，散落在无尽位面里，没有人帮助的时候，不可能再次复活了，甚至连转生的机会都没有。

　　梦魇之主陨落在了亡灵位面，但是残存的一部分神魔之魂却转生了，转生成为了一个亡灵生物。

　　可惜就是这个过程，早就了后面的事情，超凡之下的亡灵，是没有智慧的，没有智慧，就意味着转生之体本身的智慧在慢慢孕育，而不是梦魇之主自己的智慧。

　　慢慢的，转生之体在亡灵位面不断的成长，神魔转生的天然优势，让他没有半途夭折了，然后他得到了鲜血之章。

　　利用鲜血之章的力量，复活成了一个活人，成为了乌瑟尔，一个带有黑龙血脉和炎日精灵血脉的半精灵……

　　他转生的亡灵，就是这么一个被处死之后变成亡灵的半精灵……

　　回到诺森德世界，就遭到了纯血精灵的追杀，纯血精灵自然不允许出现这样的一个半精灵，而且还是拥有毁灭黑龙血脉的半精灵，这简直就是天大的耻辱。

　　梦魇之主的灵魂还没有苏醒，但是转生之体自己的智慧却已经孕育出来了，惊慌失措的乌瑟尔，并不明白为什么那些纯血精灵要追杀他，不断的逃亡，不断的提升自己的实力，慢慢的，进阶超凡……

　　然后他和纯血精灵之间的仇恨就更大了，这个时候梦魇之主的神魔之魂觉醒了……

　　但是意外也出现了，梦魇之主的智慧和乌瑟尔的智慧区分开了，而且是共享一具身体，从头开始的乌瑟尔镇压住了虚弱的梦魇之主，但是因为和纯血精灵的仇恨，开始和梦魇之主合作。

　　梦魇之主仇视大精灵王和十三魔龙，搅局的人出现了，曾经的神魔转生，慢慢的被乌瑟尔找到，然后神魔时代的旧恨和现在的新丑合到了一起。


第1435章

　　奈瑟王朝的末期，曾经的仇恨，彻底爆发开了，而且爆发之后，到了谁都无法阻止的地步……

　　乌瑟尔死了，不得不变成了一个亡灵，然后梦魇之主控制了身体，回到了亡灵位面，进入了梦魇国度，想要在梦魇国度里恢复他昔日的荣光。

　　但是这个时候，乌瑟尔又冒出来了，无数年的历练，早让乌瑟尔变了摸样，曾经的单纯早已经消失不见，为了报复，变得狡猾残忍，等到进入了梦魇国度的深处之后，乌瑟尔利用鲜血之章。

　　将梦魇之主的智慧困在一个心象世界里，然后以鲜血之章作为依附，让他永远的被困在自己的国度里。

　　梦魇之主可不知道乌瑟尔一开始就是一个亡灵，只当乌瑟尔是陨落了……

　　骤然出现的变化，让梦魇之主有点震惊，但是毕竟也算是曾经的一部分神魔之魂，反击也让乌瑟尔吃了大亏。

　　灵魂被梦魇之主诅咒，分成了两部分，炎日精灵的部分和毁灭黑龙的部分，灵魂被分割撕碎，性格被撕碎……

　　但是因为鲜血之章的力量和身为神魔转身之体的特殊，灵魂被撕碎了之后也没有死掉，反而将一部分邪恶的灵魂连同梦魇之主的智慧融合到一起，镇压在这里。

　　善良的性格和灵魂逃出了梦魇国度重新转生消失，等到梦魇之主看到乌瑟尔在失去了灵魂的情况下离开梦魇国度，融合了乌瑟尔邪恶的灵魂，才彻底明白了到底怎么回事……

　　乌瑟尔本身就是亡灵，利用鲜血之章的力量复活，但是再次死后变成亡灵，却将自己变成了巫妖……

　　亡灵位面的日子，让他明白，灵魂之火注定是要被其他人吞噬的，那么不要灵魂之火不就得了？变成一个巫妖，将灵魂寄放在被的地方，还有什么地方比梦魇国度的伸出还要安全的？

　　没有了，让邪恶的灵魂被梦魇之主的智慧吞噬，就变成了梦魇之主本身，虽然二者本来就算是一个整体。

　　将梦魇之主困在这片乌瑟尔的心象世界里，梦魇之主肯定不会放任自己陨落的，就算是心象世界崩溃，梦魇之主也能活下去，但是却永远的逃不出去了。

　　乌瑟尔变成了一个灵魂依附在鲜血之章上的巫妖，就算是他自己，也无法再次拿到自己的灵魂，那么就更没有人能拿走他的灵魂了，绝对安全的命匣……

　　看完这些记忆，林云的脸色有些古怪，脑袋里忽然闪过了一个念头，血腥巫妖……

　　每一次杀戮之后都会放干对手的鲜血，特别喜欢虐杀活着的生命的血腥巫妖，就算是在亡灵位面，都是恐怖的代名词。

　　再联想到之前血腥巫妖在利维坦位面搞出来的事情，林云就觉得肯定是血腥巫妖，乌瑟尔变成的巫妖，除了血腥巫妖之外，不会有任何人了。

　　因为在血腥巫妖还弱小的时候，就有人想要找到他的命匣，但是却怎么都找不到，杀掉了血腥巫妖，血腥巫妖重新复活之后就开始了血腥的报复，之后就没有人敢招惹他了。

　　一次报复几千年，就算是亡灵，也不会想去招惹这种疯狗。

　　不毁掉巫妖的命匣，毁掉巫妖的灵魂，巫妖就是永远不死的，就算是被毁掉的躯体，也会再次复活，至少对于血腥巫妖那种级别的可怕亡灵，躯体已经不重要了，被毁掉了躯体，重新复活也不是多难的事情。

　　亡灵位面里，他的备用躯体有多少，谁也不知道，但是谁都知道一点，巫妖的备用躯体数量，永远都是一个秘密，而且永远不会缺少。

　　鲜血之章慢慢的被死亡之书镇压融合，鲜血之章彻底的融合到死亡之书里，但是乌瑟尔或者是梦魇之主的残存神魔之魂，却还被镇压在里面，不解决这件事，终归是一个大麻烦。

　　连续将里面残存的记忆看了三遍，林云也没有找到自己想要找到的内容，奈瑟王朝的毁灭，来自多方面的原因，纯血精灵和五色龙的内斗，这个可以归类到神魔时代延续下来的仇恨。

　　恶魔入侵，也可以归为神魔时代延续下来的仇恨，但是造成纯血精灵和五色龙彻底覆灭的，却是星空战场的战争……

　　传说纯血精灵和五色龙是去了天启位面，但是天启位面已经毁掉了，纯血精灵和五色龙也彻底灭绝。

　　而星空战场的敌人，竟然也是纯血精灵和五色龙，还有一些其他种族，甚至是在奈瑟王朝时代之前就已经灭绝的种族，还有厄运之主的出现，林云就有些懵了。

　　七十二神魔，在神魔时代就彻底灭绝了，还没有孕育出来的第七十三神魔都跟着毁灭，梦魇之主的记忆里，也清楚的说了，七十二神魔全部都在神魔时代陨落。

　　那么厄运之主到底是怎么回事？

　　厄运之主的能力看起来挺强，但是对于神魔来说，却没有什么太大作用，在七十二神魔里，厄运之主的实力绝对是在后二十位的，在神魔大战初期就被干掉了，而且是死在智慧之主的手里，这一点是有清楚的记载的。

　　林云可不认为厄运之主能在其他神魔眼皮底下玩出来一手完美的脱身计划，那厄运之主到底是怎么回事？

　　被大精灵王拖进空洞陷阱里同归于尽了，诺森德世界为什么还能找到厄运之主的神魔之魂碎片？

　　这些问题都没有完美的解答，或者说疑惑越来越多了……

　　摇了摇头，林云将这些事情丢到一边，暂时先不想，现在救出阿加隆他们五个，才是最关键的。

　　梦魇国度对于现在这个时代，可是和神魔一样神秘的存在，阿加隆再博学，也不可能这么快研究出来走出心象世界的办法。

　　未来那些为了追求魔法真谛的法师，连命都可以不要了，无数的法师也花费了上千年的时间，才将梦魇国度研究的差不多了。

　　剩下五个心象世界，随便选一个都无所谓了，反正总要救出来的。

　　随意的挑了一个心象世界，林云慢慢的靠近过去，同样的事情再次发生，眼前的心象世界飞速的扩大，身体就像是在不断的坠落，很快，再次睁开眼，看到的就是星空学院。

　　林云出现的瞬间，远处就有一队狮鹫空骑士飞了过来，每一个都有天阶的实力，而且整座星空学院就像是一座古老的怪兽蛰伏在林云面前。

　　趴在林云肩膀上的小胖子瑟瑟发抖，一脸苦相。

　　“大人啊，什么时候才能完啊，还有五个啊，每一个都这么可怕，会死掉的，族长说死在这里的话，灵魂都无法在回去了，会彻底死掉的……”

　　林云拍了拍小胖子，咧着嘴笑了笑。

　　“没事，这次不会有上次的危险了，上次就是一个意外……”

　　小胖子哭丧着脸，想要说什么，却也不敢说了，小爪子却牢牢的抓住林云的法袍，死死的闭着眼睛，嘴巴里喋喋不休的嘀咕。

　　“族长说，真的会死的，彻底死掉的……”

　　林云站在原地，没有躲开那些狮鹫骑士，只是绽放出炼金师特有的气息，圣炼金师特有的创造之力的气息……

　　果然，那一队狮鹫骑士感应到林云的气息之后，立刻从天空中落下，恭敬的对林云躬身行礼，然后转身就走，根本不管林云在这里干什么。

　　一个天阶七级的圣炼金师，在星空学院横着走，都绝对没有人会去拦一下……

　　林云收敛了气息，跨步走进星空学院，这里的星空学院看起来没有林云见到的星空学院规模大，但是却透着古老的气息。

　　就是不知道这个心象世界到底是谁的，毕竟无论阿加隆，还是阿隆佐，甚至是其他三位星空学院的院长，他们的心象世界都有可能是星空学院，他们一生之中待的时间最长的地方都是星空学院。

　　顺着星空学院的大道前进，周围隐约能看到一个个行色匆匆的年轻人，他们都是炼金师学徒，炼金师阶层最底层的存在，绝大部分的杂活累活都是他们要干的。

　　虽说大部分的炼金师在等级提高之后，很多不重要的工作就会丢给学徒，这些工作没有什么技术含量，而且非常浪费时间，但怎么说也都是炼金师的基础，让学徒去干也没有什么不好的。

　　每一个炼金师都是这么走过来的，甚至还有不少炼金师为了追求完美，收集材料，处理材料这种事情都要亲自动手。

　　林云没有急着去寻找阿加隆他们，不知道这里到底是谁在，也不知道这里是什么年代的星空学院，想要找个人并没有那么容易，但只要他在这里，稍微转几天，消息传递出去，对方肯定就会主动出现的。

　　三天时间，星空学院里出现了一个圣炼金师的消息，就在内部流传开了，不断的有星空学院的炼金师来请教，甚至星空学院的院长，同样的圣炼金师也来跟林云谈论炼金术的问题。

　　这个时代，星空学院只有一位院长，同样是一个刚刚进阶圣炼金师，星空学院也还没有崛起，虽然现在可以算是炼金师无数，但是地位，却还远远没有达到以后那个炼金圣地的地位。


第1436章

　　三天之后，就有一个看起来只有二十多岁的年轻人找上了林云，看着眼前这个只有大法师实力的年轻人，林云的神色有些古怪。

　　样貌上依稀还能看出来是阿加隆的样子，但是看起来头发乱糟糟的，穿的衣服散发着难以形容的古怪气味，双手上甚至还因为炼金实验，被染成了紫色，看起来要多古怪就有多古怪。

　　“梅林，你怎么也来了？”

　　阿加隆看起来有些焦急，显然还没弄明白这里到底是怎么回事呢，忽然看到林云，就有些惊住了。

　　“梅林，这是一个陷阱，该死的陷阱，这里是梦魇之主的国度，有人把我引到了这里，连天然半位面都失去了联系，你怎么也来了？”

　　阿加隆看起来有些焦急，能不焦急么，利维坦位面和亡灵位面之间的战争还在继续，而且通道变得越来越稳定，时间紧迫，根本没有那么多时间。

　　现在忽然看到林云出现，立刻明白林云是来找他的，这个时代，林云还没有出生呢，现在忽然出现，而且已经是天阶七级，肯定是真身降临了。

　　林云拉住阿加隆，摆了摆手。

　　“老师，不用着急，我知道是有人把您引到了这里，但是这里是您的心象投影幻化出的世界，这里是您的梦境，只要从这里出去，无论在这里多久，都只是一场梦而已，心象世界破碎一次，就是一次梦醒。

　　除了您之外，还有阿隆佐、甘道夫他们，都被骗到了这里，我知道这是有人想要阻止我们布置六芒星法阵，但是我也不得不来。

　　这里非常的危险，心象世界会崩溃掉的，世界崩溃，里面的一切都会被毁灭，我必须抓紧时间，从我进入到这个心象世界开始，属于这里的时间就开始流逝了，最多一百年时间，这里的就会彻底崩溃。”

　　听到林云的话，阿加隆也冷静了下来，虽然在这里只有大法师的实力，但林云既然能出现在这里，那就说明林云肯定有出去的办法，甚至已经从自己的心象世界里逃了出来。

　　阿加隆冷静了下来，静静的等待着林云继续说。

　　“老师，这里是梦魇国度的深层世界，每个进入这里的人，都会被困在属于自己的心象世界里，只有逃出自己的心象世界，才不会被毁灭。

　　每一个心象世界里，都有一个东西，是不属于这里的，那个东西就是离开这里的钥匙，老师你可以想想，这里对你来说最重要的地方，在那里，找到不属于这里的东西，只要毁掉那个东西，就可以离开这里了。”

　　阿加隆沉思了一下，带着林云向着他的炼金实验室走去，充满了古怪气味的炼金实验室，各种器械也是简陋到了不可思议的地步，甚至大部分器械都是纯手工制作的，精度完全可以忽略不计。

　　释放出一个清洁术，将这里清扫了一遍，阿加隆就开始在这座炼金实验室里一点一点的搜查，可是来来回回搜查了三遍，都没有找到任何一个不属于这里的东西。

　　林云皱着眉头，没有怀疑阿加隆是不是记错了，这里就是阿加隆印象最深刻的地方，这里的每一个角落，每一个东西，都是印象最深的，不可能出错的。

　　阿加隆也有些疑惑，这里完全找不到任何不属于这里的东西，这个时代，他几乎所有的时间都泡在这个简陋的炼金实验室里，所有的一切都是在这里完成的，这里伴随着他走过了上百年的时间。

　　忽然，看到那些炼金器械，林云心里一动。

　　“老师，你还记得你现在要进行的炼金实验是什么么？按照当时的步骤，完全重现一遍当时的炼金实验试试……”

　　阿加隆的眼睛一亮，也明白了林云的意思。

　　“你是说，不属于这里的东西，现在还没有出现？或者说已经出现了，但是却不是完整的？”

　　林云点了点头，梦魇国度的心象世界想要逃出来，哪有那么容易的，之前看了十年书，将整个荒芜图书馆里所有的书都看了一遍，看到最后一本的时候，不属于那里的东西才出现了，这就是规则。

　　找到不属于那里钥匙的规则，就算林云提前知道最后一本书的位置去打开，里面也不会又不属于那里的东西。

　　那么这片炼金实验室，里面蕴含的可能就更多了，谁知道里面会有多少被制造出来的东西。

　　阿加隆没有拖延，回忆了一下曾经的一切，开始重现当时的炼金实验。

　　这个炼金实验，只是一个简单的验证卢瑟福公式的炼金实验，而炼金实验的最后，会得到一种复合材料。

　　简单的实验，被阿加隆搞的错误百出，很多地方都是错误频繁出现，这是阿加隆在重现当时的炼金实验。

　　看着阿加隆的操作，林云的眼中也不由的生出一丝钦佩，不只是阿加隆现在还能完整的重现当时的炼金实验，甚至连错误都能保证没有一点变化。

　　而是阿加隆当时的炼金师里，这些简陋到犹如废铁一样的炼金器械，再加上只有大法师的实力，竟然拿能勉强操作巨匠才能掌控的炼金实验。

　　每一个强大的法师不一定是强大的炼金师，但是每一个强大的炼金师，都必然是强大的法师，这是一条真理。

　　炼金师的许多能力，都是需要有法师的实力才作为基础的，没有这个基础，炼金师的实力不可能提升的，从没有例外的例子。

　　一个大法师，不可能是巨匠，因为基础跟不上，就像林云当时懂得那么多的知识，在没有法师的实力作为基础的时候，炼金师的实力也不可能提升的太高，总有一个极限的。

　　阿加隆磕磕碰碰的进行着卢瑟福公式的验证试验，时间一点一点的流逝，随着时间流逝，阿加隆的炼金实验也变得越来越完美，越来越顺畅。

　　三个月之后，炼金实验彻底成功，最后的一个烧瓶里，滚烫的熔岩液里，热量慢慢的消散，一块最多只有小拇指指甲盖那么大的石块在熔岩液里凝聚了出来。

　　看到这块石头，阿加隆的脸上终于露出一丝笑容。

　　“就是这个了，当时我凝聚出来的艾德曼金属可没有这么高的品质，以我当时的实力，再加上这里简陋的炼金器械，不可能完成这种品质的艾德曼金属的。”

　　拿出那块看起来跟石头一样的金属，林云点了点头，这块艾德曼金属绝对是造物者级别的强者凝聚出来的，一个大法师不可能是造物者，这就是那块关键的东西。

　　将这块金属交给阿加隆，阿加隆吟唱着咒语，召唤出一团火焰，将这块艾德曼金属丢进去，很快，随着火焰的灼烧，整个世界似乎都被包裹在了火焰之中，空间开始扭曲，世界就像是融化了一样。

　　透过窗户向外望去，世界就像是一块冰块，慢慢的融化消散掉，天空大地都在融化消散。

　　到了最后，炼金实验室也像是被烧成了气态，慢慢的化为烟雾消散掉，火焰消散，世界也彻底消散。

　　出现在这片无尽虚空之中，阿加隆也恢复了原来的样子，实力也恢复，望着眼前的一个个光团，林云在一旁解释。

　　“剩下的四个光团，应该就是阿隆佐阁下和三位院长的心象世界，我们出来之后，时间的流逝就是完全不同的，他们可能会被困在里面几百年的时间，没有找到方法的话，是出不来的。

　　必须我们进去，告诉他们离开心象世界的方法，知道了方法，对于这几位阁下来说，想离开并不是多难的事情。”

　　阿加隆点了点头，指了指其中一个心象世界，飞入其中消失不见。

　　从这个角度看去，林云就看清楚了是怎么进入心象世界的，阿加隆的身体不断的缩小，最后小到无法注视到，彻底的消失在那个光团里。

　　林云挑选了另外一个光团，跳进去消失不见。

　　很快，这片晦暗的虚空之中，阿加隆、阿隆佐、还有星空学院的三位院长都出现了，剩下的全部都是吸血鬼始祖的心象世界。

　　阿隆佐沉着脸，脸色非常的难看，他是被阿加隆救出来的，脸色能好看了才怪，估计宁愿死在里面也不愿意被阿加隆救出来……

　　所有的人都到齐之后，林云就准备带着人离开，剩下的那些吸血鬼始祖，就让他们在这里慢慢等死吧。

　　阿隆佐黑着脸，看着那些吸血鬼始祖的心象世界，拿出一柄蛇头法杖，恶狠狠的挥动了几下，不祥的气息没入到几个心象世界里消失不见。

　　很快，林云就看到心象世界表面模糊的画面里出现了密密麻麻的东西，数不清楚的小虫子，飞速的将整个心象世界填满，原本透着血色和晦暗的心象世界，彻底变成了黑暗，然后一个个心象世界砰砰砰的炸开，里面的一切都消失不见。

　　在心象世界炸开的瞬间，林云才看到，那是蝗虫，数不清楚的蝗虫将整个世界啃的千疮百孔，无数的蝗虫充斥了整个心象世界……

　　世界毁灭，里面的吸血鬼始祖肯定也已经彻底陨落了……


第1437章

　　虚空中，残留的东西，就只剩下最后的几块指甲和几颗牙齿了，那是吸血鬼始祖最精华的部位，心象世界毁灭了，都没有被毁灭掉，但是他们的意识却肯定彻底消散了，再也没有复活的可能了。

　　林云收起了那些指甲和牙齿，没有多说什么，被吸血鬼始祖引到这里，火气能不大才怪了……

　　拿出之前准备好的钥匙，林云随意的召唤出一面空间之门，钥匙插入到空间之门上，然后轻轻一推空间之门，刺目光芒就从空间之门的另一边出现了。

　　一群人跨过空间之门，等着眼前的光芒慢慢的消散，林云的脸色却彻底变了。

　　梦魇之匙打开的大门，出现的地方，不是吸血鬼始祖的城堡，而是梦魇国度的外围。

　　一片茂密的森林里，周围全部都是密密麻麻的大树，这里就是最开始进入梦魇国度的地方，身后一扇空间之门打开着，大门内部是无尽的黑暗。

　　将梦魇之匙从空间之门上拔下来，空间之门缓缓的消散，林云才沉着脸看向其他人。

　　“出问题了，进来时候的大门已经被毁掉了，梦魇之匙打开的大门，应该是外面的大门，但是现在却出现在了梦魇国度的外围，外面肯定是出问题了，我们想要出去，就必须想别的办法了。

　　最好的办法就是让一个吸血鬼始祖带路，他们能自由进出梦魇国度的外围，但是现在，我们必须重新找办法了，而且外面可能会有敌人在，说不定就是引导这件事的幕后黑手。

　　我查出来的结果，指向了亡灵之王，但是我觉得不太可能，以亡灵之王的实力，会用简单粗暴的方式辗压，最大的可能，就是血腥巫妖。

　　他没有把握对抗老师和阿隆佐阁下，而且利维坦位面那边，狮心王和森林精灵王也在那里……”

　　阿隆佐黑着脸，其他的人，都不由自主的看了一眼他，若不是阿隆佐直接一口气干掉了深层世界里的吸血鬼始祖，现在也不会这么被动。

　　“你们看我干什么，那些该死的吸血鬼，将我们引到这里，死了就死了，无论是谁干的这些事情，他都完蛋了！”

　　林云也没有管阿隆佐，毕竟阿隆佐是阿加隆的师兄弟，之前只是本着不浪费的想法，收集了那些吸血鬼始祖残留的材料，没想到现在却成了救命的稻草。

　　“利用之前收集到的材料，重新制作出一扇大门，配合炼金法阵的力量和梦魇之匙，应该还能离开这里……”

　　林云的话还没有说完呢，天空中就忽然出现了六个豹尾虫，其中两个五十级，三个四十九级，一个四十八级……

　　看到这些豹尾虫出现，林云的脸都有些绿了，原本趴在肩膀上死死闭着眼睛的小胖子大声的尖叫。

　　“族长，族长救我……”

　　一句话还没说完，林云就一巴掌捏住了小胖子的脖子，让小胖子的胖脸都有些变形了。

　　然后一层灰色的迷雾笼罩到林云的体表，林云再次变成了骷髅王，血色的死亡镰刀拎在手里，一只手捏着小胖子，将小胖子的脑袋放到刀口上。

　　“你们最好都不要动，这一次被干掉了，就真的死的彻底了，再也无法复活了……”

　　林云忽然化身骷髅王，再到挟持了小胖子，整个过程不到一秒钟，瞬间，天空中的六头豹尾虫就不敢动了。

　　阿加隆他们瞬间就出现在林云周围，这时候也不管林云为什么会变成骷髅王的事情了。

　　六个豹尾虫，平均一个对一个，每一个都要比他们高一级，别看这些家伙可能无法真正发挥出五十级的实力，但是仅仅等级就足够压死阿加隆和阿隆佐了……

　　小胖子的胖脸已经贴在了死亡镰刀的刀刃上了，刀刃上甚至倒映出他惊恐的小胖脸，死亡镰刀的拐角处，那个骷髅头挣扎着怒吼着想要去吞噬小胖子的灵魂，却怎么都冲不过来。

　　“外来者，放了我们的族人，我们可以不管你们。”

　　其中一个拥有一张苍老面孔的豹尾虫摇动着尾巴，冷眼看着林云。

　　林云死死的捏着小胖子。

　　“不要开玩笑了，豹尾虫的繁衍非常的困难，梦魇之主陨落之后，豹尾虫就再也没有繁衍的基础了，但是却有例外，被繁衍出来的新豹尾虫，必然是下一任的族长。

　　豹尾虫在这里虽然是永生的，但不代表不会死，你已经快死了吧，族长……

　　小胖子什么都知道，什么都明白，这里所有的辛密，他都知道，而且还是一个第一次出任务的小新手，必然是最近才繁衍出来的，他是你们未来的族长吧……”

　　说着，林云看着小胖子，小胖子一脸惊恐。

　　“小胖子，你太不老实了，我们可是签订了契约的，只要我们离开这里，你就自由了，但是现在却召唤来你的族人，这是违背契约的内容……”

　　小胖子想要说话，却被林云死死的掐住，林云空洞的眼眶看着半空中的豹尾虫。

　　“你已经没有时间去再培养一个新的后代，新的族长了，这是最后的机会，就算你们能杀了我们，小胖子也没有办法继任族长了，他没有尾巴了，你们没有看到么？他的灵魂被我切割下来了一部分，很不巧，就是他的尾巴。

　　我们安全的离开这里，小胖子自由，我会归还他的尾巴，不然的话，你们就等着灭族吧。”

　　林云一番话，阿加隆他们震惊了，而豹尾虫却更加震惊了，其他五个豹尾虫暴怒的嘶吼，想要冲上来将林云撕成碎片。

　　但是那个苍老的豹尾虫却阻止了他们。

　　“不管你是什么，你赢了，你们签订的契约依然有效……”

　　豹尾虫无声无息的消失在天空之中，小胖子一脸的绝望，那苦瓜脸变得更加苦涩。

　　林云将小胖子丢到一边，身上一层灰色的迷雾浮现，再次变成了人类，笑眯眯的看着小胖子。

　　“小胖子，少族长，你还是太嫩了，你以为我不知道，除了接任族长的豹尾虫之外，没有其他豹尾虫能被族长待在身边悉心教导的，以后不要一口一个族长说了，小孩子，这世界很险恶的……”

　　小胖子哭丧着脸，嘀嘀咕咕的。

　　“族长说了，他会来救我的，我怎么知道，你会知道族长说的话……”

　　嘀咕了一会，小胖子忽然发现林云好像根本没注意他，就缓缓地蠕动着自己的身体，想要逃走。

　　“小胖子，你不想要你的尾巴了？”

　　听到这句话，小胖子就哭丧着脸重新爬了回来，趴在旁边看着林云在那处理材料。

　　从第一次看到小胖子的时候，林云就知道，小胖子是豹尾虫的未来族长，梦魇国度失去了主人，豹尾虫就相当于失去了寄生的环境，虽然不会死掉，但是却失去了繁衍的能力。

　　在梦魇国度，他们虽然可以算是永生的，但却不代表不会死，族长是会死掉的，他们的数量已经趋于稳定了，每一个新生的豹尾虫出现，族长就会死掉，新生的豹尾虫就会继承族长的位置。

　　若是族长和新生的豹尾虫一起死掉，整个部族就相当于毁灭了，会随着时间流逝，一点一点的全部毁灭掉。

　　林云早就知道这一点，正好死亡镰刀吞噬掉了小胖子尾巴的灵魂，那事情就简单了，签订一个契约，哄住小胖子，等到最后离开的时候，放了小胖子得了，反正这些家伙除了梦魇国度之外，也不可能出现在别的地方，离开梦魇国度，他们就是一群弱鸡。

　　一连串的变化，一群人都懵了，阿加隆还好点，早就有心理准备了，但是阿隆佐却彻底懵了，望着林云，脸色非常的复杂。

　　短短的时间，阿加隆的弟子就已经提升到了天阶七级了，而且还是一个圣炼金师，现在又懂得这么多的东西，面对那些可怕的生物，竟然都已经提前找到了最完美的应对办法了……

　　真的是老了，和阿加隆这个家伙斗了一生，谁都没有斗赢这个老家伙，最后还让阿加隆救了我，现在连弟子，都赢不了阿加隆的弟子了……

　　可能我已经真的老了，恐怕要不了多久，阿加隆的弟子都会超过我了，阿加隆这个好运的家伙，真的是什么都要比我强了……

　　阿隆佐的神色复杂，阿加隆心里更复杂，林云比他想象的还要优秀的多，而且是优秀太多了……

　　看着正在处理材料，制作大门，制作炼金法阵的林云，阿加隆忍不住发出一声赞叹的叹息。

　　很快，林云就将炼金法阵布置好了，这是打穿梦魇国度外围的关键，而炼金法阵的中心，一座三米高的黑色大门伫立在那里。

　　大门上一个狰狞痛苦挣扎的吸血鬼形象栩栩如生，吸血鬼的一根獠牙，正是之前林云收集到的獠牙。

　　利用这个獠牙、大门、炼金法阵，构建出联系，最后再用梦魇之匙打开这扇大门，就能离开这里，只不过那一颗獠牙，用过一次之后就彻底废掉了，只能用一次。


第1438章

　　一个吸血鬼始祖的生命，只能打开一次大门，实在是太浪费了，比起让活着的吸血鬼始祖带路，麻烦了不少不说，而且只能用一次。

　　林云将梦魇之匙插入到大门的钥匙孔里，轻轻扭动钥匙，大门里就浮现出了无尽的光芒。

　　让阿加隆他们先穿过大门离开，林云再次变身骷髅王，狠狠的拍了一下死亡镰刀表面的那个小骷髅。

　　“把小胖子的尾巴吐出来。”

　　骷髅头张着嘴巴嘶吼，却怎么都不肯吐出来小胖子的尾巴。

　　“你要是不吐出来，就永远的留在这里吧，永远也别想有一个灵魂了。”

　　骷髅头的嘴巴飞速的上下抖动，尖锐而急促的尖叫声不断的响起，林云却不留情面，又是一巴掌拍了过去。

　　“没时间跟你浪费了，三秒钟，要么你吐出来，要么就永远留在这里。”

　　骷髅头闭着嘴巴，也不尖叫了，也不嘶吼了，等到林云作势要把它丢掉的时候，骷髅头才不情不愿的张开嘴巴，吐出一条尾巴丢给小胖子。

　　啪，林云又是一巴掌抽了上去。

　　“还有一个呢？别说没有了，没有了你就待在这里吧，我去外面寻找数不清楚的灵魂之火……”

　　听到这，骷髅头就彻底服软了，一点一点的，跟便秘一样将小胖子的另一根尾巴吐了出来，吐出来之后，骷髅头眼中的光芒就消散了，变成了一动不动的雕塑。

　　林云哑然失笑，死亡镰刀上的这个小骷髅头，竟然还耍脾气，不高兴了，直接沉入到深处不出来了……

　　将小胖子的尾巴丢给他，虚幻的尾巴重新长到小胖子的背后，小胖子就再次缓缓的飘了起来。

　　看着就要进入大门的林云，小胖子一脸不舍。

　　“你还来不来了？”

　　一面说着，小胖子一面咬了一口蛋糕，吃的满脸奶油，然后似乎又觉得太浪费了，深处爪子将脸上的奶油擦干净，再将爪子塞进嘴巴里嗦了半天。

　　林云拿出来一大堆的吃，除了蛋糕之外，还有空间戒指里留下的烤肉之类的，本来是给玛丽安娜的，现在全部丢给了小胖子。

　　“行了，我们的契约到此结束了，这些东西全部留给你吃了，你慢慢吃，吃完了可就没有了。”

　　小胖子迅速的一甩尾巴，将这些东西全部收走，然后继续一脸不舍的看着林云。

　　“那你还来不来了？”

　　林云哭笑不得，半空中冒出来的那个长着一张老脸的豹尾虫，都捂着脸飞走了，实在是没有脸面看下去了。

　　“你是想我了，还是想好吃的了？”

　　小胖子咧着嘴，毫不犹豫，理直气壮的大声喊出来。

　　“当然是回想你了，你挺有意思的，比我在这里有意思多了，按照你说的，我们可是一起扛过枪的朋友，不过你还没告诉我，枪是什么东西？”

　　然后犹豫了一下，小胖子就压低了声音。

　　“要是你再来的话，我们是朋友了，你总不能不给我带好吃的吧？是吧？”

　　林云摇了摇头，对着小胖子摆了摆手，转身进入那座大门里消失不见。

　　随着大门关上，大门表面上狰狞挣扎的死血鬼形象顿时活动了起来，几秒钟之后，整个大门嘭的一声炸成了粉碎，炼金法阵都随之炸成了碎片。

　　小胖子一脸忧伤的开始数自己得到的美味，一步三回头的看着大门炸碎的地方……

　　另一边，乔凡尼的城堡内，乔凡尼的四肢上束缚着一层透明得到圆环，再加上脖子上套着的一个圆环，五个圆环分别撕扯着乔凡尼的身体，似乎要将乔凡尼硬生生的撕碎。

　　“德克里塞，你这是在挑衅弗格斯陛下的威严，你会得到惨烈无比的惩罚的，该死的混蛋，鲍迪大人可是弗格斯陛下最亲近的亡灵，亲手培养出来的亡灵，你把他困死在梦魇国度里，你想死，不要带上我……

　　不要以为没有人知道你的命匣藏在哪里，弗格斯陛下一定会踩碎你的命匣的……”

　　乔凡尼被束缚在半空中，那五个透明的圆环不知道是什么东西，似乎能锁死了乔凡尼的魔力，也锁死了乔凡尼所有的能力。

　　乔凡尼的城堡之外，那头大黑蟒消失不见了，无数的黑暗生物破碎的尸体，将城堡外面的大地都铺满了，黑色的森林就像是一幅画一样，被人一巴掌抹去，城堡周围十几公里的范围，黑森林消失了，只有灰烬洒满了大地。

　　乔凡尼所有的手下，全部被撕碎，每一个都是死的非常凄惨，浓郁的血腥味充斥这片天地，死亡之力更是比之前浓厚了好几倍。

　　乔凡尼的城堡也像是被一刀切成了两半一样，整个上半部分全部都消失了，之前那个拥有大门的房间，也彻底暴露在了天空之下。

　　一个穿着黑袍，面容就像是一句干尸一样的巫妖静静的飘在那座骷髅大门面前。

　　“乔凡尼，愚蠢而肮脏的黑暗生物，你还活着的原因，只是因为我需要你活着而已，割掉你的舌头，你也依然会活着。”

　　阴森恐怖就像是黑夜里的死寂之风一样的声音飘了出来，冰冷之中充满着可怕的邪恶气息。

　　瞬间，乔凡尼的脸色就变的更加苍白，不停咒骂的嘴巴，也不由自主的听了下来，但是下一刻，乔凡尼就红着眼睛继续咒骂。

　　“德克里塞，你这个肮脏的巫妖……”

　　可是刚骂了一句，乔凡尼就忽然瞪大了眼睛长大了嘴巴，他的舌头就像是被人用钳子夹着向外拔一样，一点一点的从他的嘴巴里伸了出来。

　　舌头被越拉越长，最后就像是一根紧绷的绳子一样，随时可能会被扯断。

　　几秒钟之后，啪的一声闷响，一条舌头连通着大量的鲜血从乔凡尼的嘴巴里喷了出来，乔凡尼的舌头被硬生生的扯断，凄厉的惨叫声响彻这片死寂的空间。

　　而鲜血更是从乔凡尼的嘴巴里不断的向外喷，乔凡尼的惨叫声，都像实在喉咙里含了一口痰一声古怪。

　　最为恢复能力最惊人的吸血鬼始祖，舌头被人硬生生的扯断，鲜血也无法止住，嘴巴里的鲜血就像是小溪流一样不断的向外流逝。

　　德克里塞的眼睛里，两点针尖大小的幽蓝色光芒闪动，邪恶而死寂的声音再次响起。

　　“不错，现在安静多了，乔凡尼，你最好保持下去，因为扯掉你的四肢，你也依然会活下去，而我只需要你活着就足够了……

　　弗格斯那个家伙，我只是不想去招惹他而已，不要用弗格斯来压我，弗格斯也没有对你们下命令，一切命令都是我下的。

　　你们这些愚蠢而肮脏的吸血鬼，只有在进入梦魇国度的时候，才会有那么一点用，肮脏而卑微的蠢货，难道一点谦卑都不懂么？

　　没有人能从梦魇国度里走出来的，我应该早一点干掉你们这群肮脏的蠢货，不过没有关系，无论里面走出的是谁，都会死在这里……”

　　德克里塞阴森邪恶的声音飘飘忽忽的响起，乔凡尼的眼中忽然露出一丝惊惧。

　　该死的，我的兄弟们，全部都被这个该死的家伙骗了？难道不是弗格斯陛下的命令，那么之前那个鲍迪大人，难道是弗格斯陛下想要对付德克里塞这个邪恶巫妖了么？

　　天啊，德克里塞的命匣在梦魇国度里……

　　对，一定是这样，只有这样，他才会这么在意梦魇国度，欺骗了我的兄弟们进入了梦魇国度，让他们再也出不来了，他们全部陨落在了里面，这个该死的邪恶巫妖……

　　弗格斯陛下肯定也知道了这一点，所以才派了鲍迪大人一个人来到这里，一个人去了梦魇国度，一定是为了德克里塞的命匣……

　　乔凡尼惊惧不已，但是现在却也不敢再挣扎了，亡灵之王和血腥巫妖之间的争斗，根本不是他能插得上手的，稍微不注意点，就会死的彻彻底底。

　　乔凡尼满脑子的惊恐，被控制着身体，封锁了能力，现在想逃都没有办法……

　　忽然，那座骷髅大门上痛苦嘶嚎的骷髅忽然活动了起来，嘎吱嘎吱的声音缓缓的响起，大门慢慢的被打开，刺目的光华从大门内亮起。

　　血腥巫妖依然飘在那里一动不动，静静的看着大门打开。

　　大门打开了一半的时候，忽然嘭的一声炸开，整个城堡在瞬间就被毁灭波动笼罩，无声无息的，整个城堡都化为了灰烬消散，刺目的光华炸开，恐怖的毁灭气息笼罩三四公里范围。

　　刺目的光华消散之后，就是无尽的黑暗从那里浮现，就像是黑暗吞噬了一切所有的一些都被吞噬掉。

　　德克里塞针尖大小的眼睛看了一眼那不断缩小的黑暗，缓缓的转过身，准备离开这里。

　　乔凡尼望着毁灭掉的城堡，眼中的惊恐终于彻底变成了绝望。

　　完了，彻底完了，弗格斯陛下亲自培养出来的那位骷髅王，现在彻底死在这里了，若是弗格斯陛下知道了，我肯定也完蛋了。

　　这么短的时间内，吸血鬼的十三个始祖，竟然陨落了大半，德克里塞这个可怕的家伙，计划这些事情已经计划了多少年时间了？

　　他肯定不是第一天计划的了，当所有的吸血鬼始祖全部陨落，就再也没有人能进出梦魇国度了，他将自己的命匣放到梦魇国度里，谁都没有办法去毁掉他的命匣，毁掉他的灵魂了，就算是弗格斯陛下都没有办法杀掉德克里塞这个家伙了……

　　一切都完了……


第1439章

　　感受到那五个圆环开始束缚着他的身体跟随者德克里塞离开，乔凡尼绝望的闭上了眼睛，吸血鬼强大的生命力，让他想自杀都没有办法做到，只能成为一个被死死控制着的傀儡，之后的命运不用想就知道会有多么悲惨。

　　成为一个失去了所有自由，生不如死的人形钥匙，等到血腥巫妖想要进入梦魇国度时候，他这把活着的人形钥匙就能发挥出唯一的作用，而血腥巫妖也没有说错什么，只要他不死就行了，其他的一切都无所谓，无论是被拔掉了舌头，还是被斩断四肢，都没有什么影响……

　　以血腥巫妖的能力，只要乔凡尼活着，就能利用吸血鬼始祖的能力自由进出梦魇国度。

　　十三个吸血鬼始祖，短短的一年时间之内，陨落了九个，再加上前段时间又陨落的一个，只剩下三个吸血鬼始祖还或者，而这三个吸血鬼始祖里，还有两个已经很久都没有出现过了，除了感觉到还活着之外，已经很久没有出现过了。

　　现在看到血腥巫妖，乔凡尼就彻底明白了，这都是血腥巫妖的阴谋，将所有的吸血鬼始祖全部控制住，要么干掉了，要么抓住控制起来。

　　没有人能在自由进出梦魇国度，他的命匣就是谁都无法毁掉了……

　　想到梦魇国度内的一切，乔凡尼就知道，这是一个完美无缺的计划，没有人能出来，就算有人能进去，也会遇到梦魇国度内部的豹尾虫，在梦魇国度内部，没有人是豹尾虫的对手，就算是吸血鬼始祖，也不愿意去面对那些唯一可以主动利用梦魇国度能力的寄生虫。

　　若是命匣藏在梦魇国度的深层世界，那就更加完美了，那个时候，除了亡灵之王亲自出手之外，没有任何人能有能力去毁掉血腥巫妖的灵魂，而就算是亡灵之王亲自出手，也会被彻底困死在梦魇国度里，那种地方，亡灵之王绝对不可能亲自去的。

　　想到这些，乔凡尼就更加绝望了，因为他明白，亡灵之王可能可以撕碎血腥巫妖的身躯，却永远没有办法杀掉血腥巫妖了，灵魂被藏好之后，血腥巫妖的躯体就是一个随时可以丢弃的外壳，被干掉之后，只需要在提前准备好的躯体上复活就行了。

　　而实在没有办法了，亡灵位面的亡灵那么多，随便找一个亡灵附体重生也不是什么困难的事情，只要不主动暴露，亡灵位面无边无际的大地，就算是亡灵之王都数不清楚的亡灵，谁能找到血腥巫妖？

　　而发起战争之后，以巫妖永恒的生命，再加上远比一般亡灵生物强大的能力，连续报复几千年都不是大问题。

　　一般强大的巫妖，生前都是博学而强大的强者，这些人死后变成亡灵，等到智慧觉醒，觉醒记忆之后，就会将自己转化成巫妖。

　　还有一些就是可怕的法师，生命走到了尽头之后，为了继续追逐魔法的真谛，世界的真理，将自己转化成不死的巫妖，再加上长久的时间积累的恐怖知识，每一个实力都非常强大。

　　这就是为什么巫妖实力都是非常可怕的原因，每一个巫妖至少都是超凡亡灵，血腥巫妖这种已经存在了不知道多少年的可怕存在，无数年的时间，学识已经到了一种完全无法估量地步。

　　德克里塞也对自己的布局非常满意，虽然之前丢出去的陷阱被人破解掉了，但是却已经足够收集很多消息了。

　　利用奈瑟王朝到人类这个时代所有的文字和力量体系，静心构建出的一个转化陷阱，将一个献祭仪式，变成一个看起来完美无缺的巫妖转化仪式，这可是花费了不少时间才弄出来的。

　　从诺森德世界的奈瑟王朝开始，德克里塞就开始不断的吸收诺森德世界发展出来的所有东西，到了现在的法师时代，更是不断的吸收法师的知识，可惜还是没有办法进阶到五十级，永远的被卡死在四十九级。

　　学识再多，也没有办法再次晋级了，想要晋级，就只有先找回自己的灵魂，而一个巫妖，灵魂若是不能完美的保密了，那么就离死不远了。

　　这就是一个矛盾的问题。

　　不过一个机会出现了，利维坦位面和亡灵位面忽然碰撞到一起了，德克里塞也不知道为什么会忽然出现这种问题，虽然就算是他也没有察觉到什么预兆。

　　但是这终归是一个难得的好机会，利维坦位面可是跟诺森德世界相邻的位面，而且是诺森德世界最重要的资源物质位面，诺森德世界目前最大的殖民位面。

　　两个世界的联系非常紧密，想要打通位面之路，简直太容易了，甚至可以利用传送阵来进行传输。

　　两个位面之间，基本上就只能搭建位面之路来进行沟通的，能利用超大型的传送阵，那么就说明两个世界的空间壁垒非常的薄弱，而且有一部分空间是重叠在一起的。

　　利维坦位面倒是无所谓，毕竟只是一个位面而已，但是以利维坦位面作为跳板，却能联系到诺森德世界这个主物质位面，那意义就完全不一样了。

　　稍微挑动了一下，那些亡灵就开始疯狂的进攻利维坦位面，为了得到一个新的领地而争夺。

　　再加上从人类那边得到的消息，德克里塞将这些消息放出去，觉醒了智慧的亡灵和黑暗生物，绝对不会有人不重视的，就算是亡灵之王，也不可能放弃这么一个机会的。

　　进攻到主物质位面的机会！

　　很早以前的时候，德克里塞还不知道，为什么亡灵之王会有进攻到主物质位面的意图，甚至深渊的恶魔，炼狱大魔鬼，最强大的那些顶尖强者，都有这个想法。

　　等到现在就彻底明白了……

　　亡灵位面虽然算是至高位面之一，但是规则的发展终归是不完善的，只是黑暗这一个大规则之下衍生出来的无数分支规则，死亡和黑暗就是这里的主旋律，亡灵位面根本就没有光明规则和光明的力量。

　　这种残缺到了极限之后，就是最致命的了……

　　从刚出现在亡灵位面开始，亡灵之王就已经是现在的亡灵之王了，无数年的时间流逝，德克里塞才明白，为什么亡灵之王几乎很少出现在亡灵位面，不是不在亡灵位面，而是一直在寻找更进一步的方法。

　　无数年的时间下来，亡灵之王却依然保持着原来的等级，原来的力量，对于任何一个智慧生物来说，特别是这种最顶尖的强者来说。

　　失去了希望才是最可怕的，亡灵之王永生不死的生命，时间对于他已经失去了意义，但是永生不死，却再也无法提升哪怕一点点力量，这才是最可怕的折磨。

　　所以亡灵之王几乎永远都在沉睡之中，用来打发无尽的时间。

　　但若是能攻打下主物质位面，激发主物质位面的本源，那么就有了更进一步的可能。

　　可惜，这些强大的至高位面，或者是深渊、炼狱，想要进攻到诺森德世界实在是太难了，强大的束缚，可怕的限制，让他们根本没法轻易的出现在诺森德世界。

　　恶魔大领主、魔鬼大领主、亡灵之王，这些级别的可怕生物，平时根本不可能出现在诺森德世界，若是想要强行真身穿越过去，可能还没有过去，就被两个世界的力量夹在中间挤死了，到了大领主那个级别，也不可能承受的住主物质位面和至高位面的力量挤压。

　　现在这么好的机会，亡灵之王不可能放弃，德克里塞也不可能放弃，这是德克里塞进阶五十级最好的机会，也可能是最后的机会了……

　　梦魇国度这么好的存放灵魂的地方，肯定不能这么白白浪费掉了，干掉所有的吸血鬼始祖，然后以后就算还有人知道了，也无所谓了，到了这种级别，肯定不会为了干掉他而搭上自己的。

　　德克里塞缓缓的飘在半空中，心情非常的逾越，已经至少一万年的时间，心情没有这么逾越过了，带着乔凡尼，不紧不慢的向着远处飘走。

　　想起这一次很轻松的就坑死了两个同级别的强者，还有三个四十八级的强者，五个全部都是圣炼金师，德克里塞就觉得心情非常愉快。

　　之前的计谋虽然败露了，陷阱也失去了作用，不过终归也得到一些消息，六个圣炼金师，五个都已经死在里面了，那些人类肯定没有办法阻止亡灵位面吞噬利维坦位面了。

　　最后一个圣炼金师还没有来，却来了一个骷髅王，看来弗格斯已经苏醒了，不过没有关系了，等到这一次进阶五十级，弗格斯也不用去在意了。

　　毕竟那个家伙只是一个拥有力量的该死的愚蠢亡灵而已，知识才是力量，智慧才是解决问题的最好办法，之前那个可怕的人类，若不是我的智慧，恐怕没有这么容易就将他骗进梦魇国度了。

　　就算弗格斯亲自来，肯定也做不到我能做到的事情……

　　德克里塞不经意之间就有些得意了，无数年的时间，都在亡灵位面低调的做自己的研究，很少在对外的时候展示自己的智慧，一次出手，就得到了堪称完美的结果，德克里塞不禁也有些得意。

　　没有使用力量去战斗，而是用智慧，这才是德克里塞虽然是亡灵，却也看不起亡灵的最重要原因……


第1440章

　　正在德克里塞得意的时候，后方那片不断塌陷收缩的黑暗之中，却传来一声尖锐而难听的尖叫，就像是嗓子被刀子划了无数刀一样，听到声音，就想起把这个声音的主人掐死。

　　“梅林，该死的梅林，我跟你没完……”

　　安德法惊恐的尖叫声，就算是那不断塌陷收缩的黑暗都无法阻止传播。

　　黑暗的中心，空间在向着中心塌陷，但是那块看起来就像是连光芒都吞噬掉的黑暗之中，却有一个镶嵌着璀璨珠宝的轮盘卡在那里。

　　一只手指修长的手，抓住万法之轮，将那个飞速坍缩的黑暗撑住，无论黑暗怎么坍缩，都无法彻底闭合。

　　轮盘疯狂的转动着，安德法长着独角的三张脸从万法之轮里钻了出来，一面惊恐的尖叫，一面发疯了一样的催动万法之轮。

　　空间之门开启了一半的时候，忽然崩塌，林云他们被夹在了亡灵位面和梦魇国度的中间，后方的门户已经彻底断开，若是前方的门户也跟着断开。

　　梦魇国度虽然已经融入到了亡灵位面，将他们夹死在这里不太可能，但是最后却只有两种可能。

　　要么就是被困死在这里，要么就是无尽的迷失……

　　早就知道可能出现了变故的林云，已经做好了准备了，等待着走出梦魇国度之后要面对的危机。

　　但是对于这些危机，林云并没有太过凝重，阿加隆已经一只脚跨跨入了神火法师的阶层，虽然还没有点燃神火，但是却已经能改变一点规则了。

　　只要有足够的时间，点燃神火都是必然的事情。

　　阿隆佐作为阿加隆的师兄弟，争斗了一生，再加上他那些拥有诡异能力的魔器，实力比阿加隆差不了多少，真正战斗起来，更是比他的等级要可怕的多。

　　有了这两个人在，就算是亡灵之王亲自出现了，想逃的话，还是有很大希望的。

　　但是林云也没有料到，外面埋伏的人，似乎对于梦魇之门有非常深入的研究，改变了梦魇之门的构架，让他们正好在后路已断的情况下崩碎梦魇之门，刚好将他们卡在这里。

　　要知道梦魇国度和一般的位面可是有完全不同的，时间的流逝，空间本身，一切都是不同，被卡在这里，就彻底麻烦了。

　　能计算到这一步，就算是林云也要花费不少时间，再加上这座梦魇之门可是按照未来的研究制作出来的，根本没想到这个时代有人这么容易的就破解掉了……

　　前面的大门崩溃，可怕的毁灭力量配合着大门崩溃，几乎断绝了所有希望。

　　关键时刻，林云将万法之轮卡在了最后的一条裂缝里，支撑着裂缝没有彻底闭合，扛过了毁灭风暴之后，就能再次撑开这条裂缝。

　　若非万法之轮已经进阶超凡魔器，敢用万法之轮的本体硬抗这些力量，瞬间就会让万法之轮毁掉，但是就算这样，万法之轮表面上镶嵌的宝石，散发出的光芒也彻底变得昏暗了，甚至有崩碎的趋势。

　　安德法都快吓尿了，那几颗宝石可不是一般的宝石，是规则和元素凝聚出的宝石，就相当于万法之轮成为超凡魔器的根本，宝石崩碎之后，万法之轮肯定就会跌落超凡魔器。

　　而跌落超凡魔器之后，就以为着毁灭，已经彻底跟万法之轮绑定到一起的安德法，也要跟着万法之轮一起毁灭……

　　之前因为梦魇国度的事情，安德法什么事都不知道呢，忽然被拿出来看到的就是这么一副景象，没有被吓死都算不错的了……

　　“梅林，该死的，你的死亡之书呢，用死亡之书啊，用万咒之书啊，还有休班啊，快点把休班召唤出来啊，让休班顶着啊……

　　休班的便宜女儿呢，把玛丽安娜拉出来啊……

　　妈的，为什么只有我……”

　　休班的三张脸惊恐的嘶吼，想要托着其他人一起下水……

　　林云倒是想用死亡之书，毕竟现在死亡之书的力量最强，但是死亡之书刚刚镇压了鲜血之章，里面还有一个复杂的灵魂被镇压着，敢用死亡之书，里面那个古怪的灵魂肯定会捣乱。

　　万咒之书，更是不顺手，刚才那一下就是纯顺手，危急时刻，哪有想那么多的……

　　万法之轮至少看起来都比万咒之书结实不少……

　　外面的毁灭力量在消散到一定程度之前，强行撑开这个裂缝，结果就是这里的空间彻底崩溃掉，现在外面的毁灭力量消散的差不多了，阿加隆就开始出手了。

　　没有任何咒语，只是一抬手，裂缝周围的毁灭力量就被强行逼迫开。

　　这不是魔力，也不是超凡力量，而是改变了那里的规则，强行改变了那一点点地方的空间规则，让毁灭力量和这条裂缝之间的距离达到了一个不可思议的高度，看起来就像是被逼迫开了一样。

　　而阿隆佐阴着脸，拿出一面银色的镜子，上面雕刻着密密麻麻的古怪花纹。

　　阿隆佐对着双面镜子的其中一面飞速的说了一句话。

　　“把这里所有的人，转移到另一边。”

　　一句话，阿隆佐身上就爆发出可怕的魔力，但是这些魔力还没有爆发出来的瞬间，就被这么面双面镜子吞噬掉。

　　随着双面镜子转了一个圈，林云就感觉到自己所站的位置就出现在裂缝的另一面了，只不过万法之轮却依然支撑着裂缝，不让裂缝闭合。

　　将万法之轮从裂缝里取下来，裂缝就砰地一声闭合。

　　安德法顾不得喋喋不休的咒骂，飞速的钻进万法之轮里，探查万法之轮的损伤。

　　林云看了一眼阿隆佐手中的双面镜子，镜子表面已经出现了一道裂纹，这是刚才发挥出的能力超出了这件魔器负荷的缘故。

　　挪移双面镜，这件魔器在一万多年之后被发现，但是却无法追查到这件魔器的主人到底是谁，是一个非常实用的魔器。

　　镜子有两面，照耀到的两边，只需要按照大预言术的方式说出自己想要的结果，这件魔器就能将人从镜子照耀到的一边挪移到另一边。

　　看起来挺鸡肋的能力，但是却是所有结界类法术的克星，不需要破解结界，就能穿梭结界甚至是空间壁垒，任何地方，只要镜子能照耀出来，就能直接穿梭过去。

　　这可是非常强大的能力。

　　一群人离开了那个危险的地方，外面残存的毁灭力量，完全就是小儿科了，根本不被众人放在眼里。

　　而远处，血腥巫妖德克里塞非常惊讶，精心准备的陷阱，竟然没有毁掉从里面走出来的人。

　　特别是看到阿加隆、阿隆佐都从里面走了出来，德克里塞也忽然觉得事情有些不妙了。

　　两个天阶九级的人类法师，而且是天阶九级顶峰，再加上三个天阶八级的圣炼金师，还有另外一个天阶七级的法师……

　　就算他的实力非常强大，而且不怕死亡，也觉得有些棘手了，特别是看到林云之后，德克里塞那针尖大小的眼睛就忽然亮了起来。

　　之前并没有人进入梦魇国度，除了一个四十七级的骷髅王，这个天阶七级的人类法师就是那个骷髅王！

　　亡者之章，该死的，这个家伙拥有亡者之章，而且还能利用亡者之章所有的能力，这个人类法师得到了死亡之书，死亡之书在他的手里！

　　瞬间就推测出来了这个细节可能，德克里塞的身体都在颤抖，一个拥有着死亡之书的人类法师，进入了梦魇国度，而且从梦魇国度里活着走了出来，将所有的人都救了出来，那么就有一个非常可怕的可能了……

　　鲜血之章有非常大的可能在对方手里，那么就代表着，他的灵魂，可能也在对方的手中……

　　虽然最关键的灵魂不再巫妖的身体内，但是巫妖的灵魂力量却是非常庞大的，一瞬间就推测出了所有的可能。

　　在林云等人从裂缝里被挪移出来的一瞬间，德克里塞就抓住了最后的机会释放出一个诅咒……

　　不是威力强大的法术，没有想趁着这个最后的机会干掉一两个人，而是献祭掉自己的一条腿，瞬发了一个诅咒法术。

　　十级诅咒法术……

　　没有任何杀伤力的诅咒，瞬间将林云等人彻底的囊括了进去，没有任何人能在这个瞬间躲开，而这个诅咒的特殊性，只要没有躲开，任何防护力量都是没有用的，空间的阻碍都是完全无用的东西。

　　诅咒降临到所有的身上之后，众人也正好彻底摆脱了之前的危机，可以真正的开战了。

　　足够的防护，加上阿加隆撑开的无尽空间，众人也只感觉到似乎有诅咒法术，但是谁都没有察觉到有什么力量落在了他们身上。

　　没有黑烟，没有元素，一切似乎什么都没有……

　　阴着脸的阿隆佐，早已经一肚子火了，被人骗进了梦魇国度，甚至进入了深层世界，在深层世界里，幻化出的心象世界，正好还是他在星空学院的日子。

　　那段各方面都被阿加隆压的抬不起来头的日子，回想起那段日子，阿隆佐就一肚子火，就算明知道那个世界是假的，也利用现在掌握的知识和能力，狠狠的镇压了当时的阿加隆。


第1441章

　　就算在心象世界里，实力被压制到了和当时一样的程度，但是以现在的眼光去看，也足够对付当时的阿加隆了，无论是战斗，还是炼金，全部都把阿加隆压制的抬不起头来。

　　然后还没有出口气呢，真的阿加隆就出现了，然后告诉他，想要出去，最好就是顺着当时发生的事情一丝不差的走一遍，找到不属于那里的东西，然后才能离开心象世界，若是不这么做，等到时间一到，可能世界就会崩坏掉，到时候就死的彻彻底底了……

　　一口气还没有出呢，就要再次憋屈的明明能赢，反而要故意输掉，阿隆佐的肺都快气炸了，但是再气，也没有阿加隆来救他这件事气。

　　阿加隆去救他，还要在装孙子，受当时的阿加隆辗压一遍，阿隆佐真的想着死在心象世界算了，好歹出了一口憋了这么多年的恶气。

　　但是阿加隆来救他了……

　　双方之间就是斗气，再怎么样，也不能让阿加隆冒险来救他的时候，再被他连累了，要是这样，死了都别想名瞑目了……

　　逃出来之后，关键时刻，又被阿加隆的弟子救了好几次，阿隆佐都感觉自己的脸面都被丢在地上找不到了。

　　这个时候，血腥巫妖德克里塞出现了，一个完美的出气筒，完美的泻火工具，从一开始被坑到现在被坑的幕后黑手……

　　阿隆佐憋了这么久的火气，终于被点炸了……

　　阿隆佐的右手握着一支枯枝法杖，左手握着另一支翠绿色的法杖，浑身散发着诡异而强大的气息。

　　随着阿隆佐挥动右手的法杖，一道似有似无的诡异波动就扩散开，血腥巫妖漆黑的眼眶里，闪烁着的针尖大小的幽蓝色光芒忽然闪动的两下，挥动着手臂，一层层灰色的迷雾组成一片护盾抵挡在他的面前，然后身体慢慢的化为虚无消失不见。

　　这一道诡异而似有似无的波动扩散开之后，就像是风筝一样被血腥巫妖带着的乔凡尼，却不小心被这些似有似无的波动波及到了。

　　霎时之间，乔凡尼的连就开始扭曲，就像是忍受着难以忍受的可怕痛苦，但是却没有惨叫出来。

　　几秒钟之后，乔凡尼的皮肤下就像是有无数的虫子在穿行，慢慢的，皮肤表面裂开裂纹，一只只黑色的蝗虫从他的皮肤之下爬了出来，然后不断的啃食他的皮肤，啃食他的血肉。

　　密密麻麻的黑色蝗虫慢慢的啃食乔凡尼的血肉，但是他却完全没有办法驱逐这些蝗虫，只能眼睁睁的看着，表情已经彻底扭曲了，只有无尽的恐惧，就算是身为吸血鬼始祖，看着自己被黑蝗虫一点一点的吃掉，那种恐怖也是无法用言语表达了。

　　特别是吸血鬼始祖可怕的生命力，就算是被啃成一个骷髅，也不会死掉，这种痛苦就更可怕了……

　　可怕的是看着自己一点一点的奔向死亡，却完全无能为力，更可怕的是，这种折磨，却根本无法干掉他，就算被封锁了魔力，封锁了行动，但是本身的生命力却还在。

　　身体的损伤到了一定程度，庞大的生命力就算是没有可以操控，也会不断的恢复他的身体。

　　特别是随着时间流逝，乔凡尼都已经感觉到，自己的肚子里也已经出现了黑蝗虫，在啃食他的内脏，他的生命力已经开始浮现，身体不断的恢复，但是却依然被不断的吞噬，勉强维持了一个平衡，但是这也代表着他要一直承受着这种可怕的痛苦……

　　乔凡尼被波及到，但是谁也没有去管他，一个吸血鬼始祖的死活，这个时候谁都不会去在意了。

　　一击没有击中血腥巫妖，阿隆佐也没有在意，对着那面灰色的迷雾护盾挥动了一下左手的那根翠绿色的法杖，根本看不到的波动扩散开，只能隐约感觉到的波动挥洒。

　　那面充满了死亡气息的迷雾护盾，被这一道波动扫过之后，噼里啪啦的声音浮现了出来，就像是无数颗豆子忽然炸开一样。

　　迷雾护盾里蕴含的死亡之力飞速的消散掉，一株墨绿色的枝条从迷雾护盾里生长了出来，这根就像是普通树枝枝条一样的东西飞速的生长，然后枝条的顶端，一颗圆形的果实几乎眨眼间就成熟了。

　　果实的表面开裂开，一颗散发着浓重生命气息的翠绿色骷髅头出现了，骷髅头长大了嘴巴，对着充满了死亡之力的迷雾张口一吸，无数的死亡之力就化为一条洪流没入到这根翠绿色的骷髅头里。

　　三秒钟的时间，迷雾慢慢的消散了，一颗古怪的植物出现了，光秃秃的翠绿色枝干，下方是密密麻麻的根系，上方连着一颗散发着恐怖生命气息的翠绿色骷髅头。

　　这颗古怪的植物跌落到地面，迅速的扎根到地面，骷髅头上已经凝聚成雾气的庞大生命力量被骷髅头喷了出来。

　　霎时之间，就像是在这片充满了死亡气息的世界里开辟出了一个截然不同的世界一样，空气中浓密的死亡气息忽然被逼迫开，死寂的空气被逼迫开，空气变得无比清新，就像是在一片植被茂盛的大草原上。

　　事实上，这里真的变成草原了，以那个古怪植物为中心，大地之下，一株株翠绿色的幼苗飞速的钻出土地，然后成长成一株株半人高的青草。

　　生命的力量化为一道圆形的波浪向着周围扩散，被波浪扫过的地方，全部生长出来了半人高的青草，十几秒钟的时间，周围十几公里范围，都彻底化为了一片青色的草原，这里的死亡气息全部被那颗古怪的植物吞噬掉，然后转化成生命的力量喷洒出来。

　　血腥巫妖的踪迹却在这时候消失不见了，阿隆佐阴着脸，握着两根法杖飘在天空，眼睛就像是金雕一样锐利，不断的扫过周围所有的角落，但是却怎么都发现不了血腥巫妖的踪迹了。

　　林云有些震惊的看着阿隆佐，完全没有料到，阿隆佐的实力竟然有这么强，更重要的，他手中拿着的魔器，可都是赫赫有名的东西。

　　都是在未来被那些将整个诺森德世界的大地都翻了三遍的疯狂法师找到的，但是那个时候，却没有人知道这些魔器的主人是谁，创造者是谁。

　　阿隆佐的名字倒是在未来有记载，神秘学院的院长，可是这个学院就跟他的名字一样，太神秘了，基本没有多少记载留下来，甚至中间神秘学院也遭遇到了毁灭两次，彻底衰落了。

　　林云现在才知道，那些很有神秘学院代表性的魔器，都是出自阿隆佐之手。

　　元素系的魔器现在是主流，但是到了未来，神秘系的魔器，就会占据一半的地位，那些神秘莫测的魔器，在征服位面的道路上，甚至有时候比魔能战舰的威慑都要大的多。

　　摩西之杖，拥有着古老诅咒力量的神秘系魔器，被诅咒的生物，体内会化为黑蝗虫的繁育母巢，那些带着不祥和毁灭的黑蝗虫会从宿主的体内繁育出来，然后一点一点的吃掉宿主，带来不祥的毁灭。

　　这种可怕的力量，就算是亡灵也无法抵挡，在阿隆佐的手中，就意味着五十级之下的所有生物，被击中了之后都无法无视这种力量。

　　而另外一个法杖，材料是用永恒古树的数值制作的，而且是在永恒古树活着的时候采摘下来的枝条才能做成这种法杖。

　　也只有永恒古树，才能拥有将死亡之力转化成生命之力的能力，永恒古树存在的时候，一万公里范围之内，都不可能有亡灵出现的，任何死亡之力出现在这个范围之内，都会被永恒古树庞大的根系吞噬吸收掉，然后转化成生命之力。

　　若是靠近到永恒古树百公里范围，就算是四十九级的亡灵，都会被吸干死亡之力。

　　阿隆佐手中的生命法杖，就拥有永恒古树的一点能力，虽然没有活着的永恒古树那么夸张，但是在亡灵位面里催化出一片十几公里范围的生命地带，也不是多么难的事情。

　　要知道，永恒古树虽然高大，但是能被采摘下来依然保持永恒古树特点的枝条，却有严格的要求的。

　　在奈瑟王朝的时代，只有一个精灵部落分化出去扩张的时候，才会得到这么一颗枝条，作为新的精灵部落的根基，让这颗枝条成长为生命古树。

　　现在残存的精灵，他们的部落里拥有的，都是生命古树。

　　这种枝条，就算是放到奈瑟王朝，也是基本不可能被用作其他涌出的，而之前的心象世界里，林云可是清楚的看到，战争的爆发太过突然，永恒古树被毁灭的也太过突然，根本不可能再有永恒古树了。

　　也不可能再有永恒古树的枝条了，阿隆佐手中的这个法杖，肯定是奈瑟王朝里留下来的，还没有被新的精灵部落拿走的永恒古树枝条……

　　两根法杖同时出手，瞬间就让血腥巫妖退避了，这里已经不适合血腥巫妖战斗了，这里的死亡气息几乎被排空，只要血腥巫妖出现在这片大地，就一定会被发现。

　　哪怕血腥巫妖隐藏的再好，生命气息和死亡气息的天然冲突，是谁都无法控制的，除非血腥巫妖什么都不做……

　　但是林云总觉得有什么不对的地方，特别是刚才血腥巫妖释放出的那个诅咒，感觉似乎被抵挡下来了，但是却还是感觉有什么地方不对劲。


第1442章

　　忽然，林云脚下方的青草疯狂的摇曳，两条黑色的毒蛇张大着嘴巴从地下钻了出来，两条毒蛇扭曲着旋转着，就像是一把剪刀，瞬间就撕开了林云的防护缠绕向林云的身体。

　　林云的脸色微微一变，就吐出一个符文，一面面弧形的护盾，就像是下雨一样的冲向这两条漆黑的毒蛇，而飘在林云身旁的阿加隆第一时间出手了，一点点星光挥洒，那里毒蛇被星光击中的瞬间，就像是真正的活物一样，发出一声尖锐的嘶吼。

　　一声嘶吼，林云就感觉眼前一黑，灵魂被那尖叫声冲击到了。

　　林云的身体像是失去了控制，向着下方跌落，而那两条黑色，被阿加隆斩断了身体之后，上半身倒飞了出去，现在却正好冲向了林云的身体。

　　这么短的时间，这么短的距离，就算是阿加隆出手，也已经来不及了，因为他刚出手，地下就再次钻出来两条黑色毒蛇，正好撞到他发出的点点星光上。

　　就是这么一点点耽搁，就已经彻底来不及了，甘道夫等三位院长，现在想要出手也已经来不及了，大地上的青草都在不断地摇曳，那是和死亡气息碰撞到一起之后产生的感应，一条条黑色的毒蛇不断的从大地之下窜出来。

　　危机时刻，阿加隆利用灵魂力量冲出，形成了一个最简单的灵魂冲击，想要击飞那个长着嘴巴的毒蛇脑袋，另一边的甘道夫，却也这么做了。

　　两个人的灵魂冲击还没有击中毒蛇的脑袋，就正好碰撞到了一起……

　　甘道夫的脸色微微一白，阿加隆的灵魂波动也稍微紊乱了一瞬间……

　　就在毒蛇那长着嘴巴的脑袋，就要冲击到林云身上的时候，林云身上的万法之轮里，冒出一连串的烟雾，安德法气息败坏的怒吼声先传了出来。

　　“梅林，梅林，哦该死的梅林，万法之轮差一点就毁掉了，就差了那么一点点，要不是伟大的安德法大人亲自出手，现在万法之轮就已经不能用了……

　　妈的，什么东西！”

　　安德法的一张脸刚凝集出来，就看到一个长着嘴巴，露出了两个尖锐毒牙的蛇头出现在面前，这种时候那里有什么准备，只能用额头上的独角，和这个蛇头碰撞到了一起。

　　叮的一声清响，蛇头被弹飞了出去，安德法的另外两张脸也凝聚了出来，看着似乎晕过去的林云，有点吃惊的释放出几十个护盾，将林云死死的保护在里面。

　　而这时候，林云刚才受到的一点震荡的灵魂也恢复了正常，重新睁开了眼睛，只不过眼神变得非常凝重。

　　曼陀罗黑蛇，生长在亡灵位面的那条怨魂之河里的毒蛇，拥有可怕的毒性，以怨魂之河里数不清楚的怨魂为食，捕食的时候，只需要发出一声尖叫，就能让那些疯狂的怨魂昏迷过去，然后曼陀罗黑蛇就会轻松的将怨魂吞噬掉。

　　若非林云的灵魂比同级别的法师强大太多了，刚才近距离的一声尖叫，足够让他昏迷十分钟以上，十分钟的时间，死都不知道死了多少次了……

　　血腥巫妖开始出手，也被阴着脸的阿隆佐发现了，阿隆佐张口吐出几个怪异的音节，大地就忽然塌陷下去一大块，上百米范围的大地就像是凭空塌陷下去了数十米深，塌陷下去的大地里，血腥巫妖的身影就在那里出现了。

　　就在血腥巫妖出现的瞬间，那块塌陷下去的大坑伸出，大地似乎凝聚成了一张狰狞威严的三眼巨脸，从地下冲上来，狠狠的向着血腥巫妖撕咬了过去。

　　血腥巫妖那犹如干尸的脸上带着一丝冷笑，身体轻轻飘动了一下，连续划出两道幻影，身体贴着那张巨脸的边缘闪避了过去。

　　巨脸带动的劲风，非但没有对血腥巫妖造成什么伤害，反而带动着血腥巫妖更快的闪避开。

　　阿加隆冷眼望着血腥巫妖，简单的一个音节，亡灵位面昏暗的天空就好似忽然出现了无尽的星辰，星光洒落，凝聚成一道璀璨的光柱坠落。

　　速度快的可怕的星光瞬间就化为一道链接星空和大地的光柱，血腥巫妖的头顶浮现出一个弧形的盾牌，星光擦着盾牌坠落，将血腥巫妖冲击的倒飞了出去，但是那道星光却也跟着受到了波及，稍微改变了一点点方向。

　　星光化为的光柱狠狠的和地面飞出来的那张巨脸撞击到了一起。

　　阿隆佐气的鼻孔里冒烟，一面追着血腥巫妖，一面对着阿加隆咒骂。

　　“阿加隆，你是故意的是不是！该死的混蛋，你肯定是故意的是不是！”

　　血腥巫妖的干尸脸上一直带着冷笑，就像是一个没有重量的树叶一样，在这里不断的飘动，只是不断的闪避，不反击，也不逃走。

　　林云心里不好的预感越来越强，而阿加隆的脸色也变得越来越凝重。

　　“阿隆佐，如果你被怒火冲昏了头脑，想陨落在这里的话，不要拉着我们一起！蠢货，难道你还没有看出来呢，事情很不对劲！”

　　连续几个巧合出现，这已经不是巧合的问题了，之前还以为这是血腥巫妖掌控的，但是血腥巫妖对于占据的掌控再强大，也不可能面对两个同级别的强者，三个天阶八级，一个完全不能用天阶七级来看到的强者，依然能把所有人掌控在里面。

　　这种诡异的现象，就像是一个比他们强大十倍以上的强者，牵引着他们，在戏耍着他们。

　　若是血腥巫妖有这种能力，早就突破到五十级以上了，以巫妖这种知识渊博，堪比人类法师的能力，站在原地不懂都能玩死所有人。

　　血腥巫妖飘在天空，带着讥笑的声音在天空中响起。

　　“既然你们没有死掉，那么现在就死在这里吧，虽然我不喜欢亡灵，也不喜欢那些愚蠢的亡灵海战术，但是把你们转化成亡灵，却还是不错的选择。

　　那个人类，我知道你是手里有死亡之书，交出死亡之书，我可以让你活着离开，其他人，算你们运气不好，你们必须死在这里，成为我的奴仆……”

　　血腥巫妖说着话的时候，林云的脸色就阴沉了下来，万法之轮和魔能阵装合力捕捉信息，却发现了不正常的地方。

　　“我们被困在结界里了，这个家伙利用了阿隆佐大人。”

　　林云一开口，周围的人脸色都变了，阿加隆的脸色凝重，眼睛里就像是弥漫着无数旋转的星辰，然后瞬间就消失了，脸色有些凝重。

　　而阿隆佐原本就发黑的脸，现在更是黑的快滴出黑水了。

　　他将这里十几公里范围变成了一片草原，利用生命的力量强行驱散了这里的死亡气息，吞噬了这里的死亡气息，让这里变得有些不太正常了，而血腥巫妖却正是趁着这个机会，布置出了一座结界，所有的人都被困死在这里。

　　阿隆佐低声吟唱着咒语，随着咒语的吟唱，大地之下，就像是有什么被激发了出来，那些翠绿的青草根部，一大片灰色飞速的弥漫到草尖，整片草原几乎瞬间就化为灰烬，那颗长着翠绿色骷髅头的古怪植物，也跟着化为灰烬。

　　大地变成了一片无数骸骨组成的海洋，无数破碎的骸骨、骷髅头，密密麻麻的将大地铺满，就像是他们忽然跌入了亡灵位面的骸骨之海，那片纯粹由无数的骸骨组成的海洋。

　　天空变成了灰色，远方也变成了灰色，向着任何一个方向望去，大地上都是无数的骸骨海洋。

　　“骸骨战场，愚蠢的亡灵，难道你认为你一个人能杀掉我们所有人么？”

　　阿隆佐的脸色非常难看，不只是因为血腥巫妖利用了他，更多的却是血腥巫妖的自大。

　　骸骨战场，亡灵位面的特殊存在，献祭无数的亡灵生物，形成一个特殊的空间，一般情况下都是亡灵领主自己制造出来的。

　　而且只有极少数亡灵领主会构建出这个东西，因为这是有新的亡灵想要挑战亡灵领主地位的时候才会出现的东西。

　　亡灵领主构建出这片骸骨战场，任何想要挑战亡灵领主的存在都可以进入这片战场，最后只要干掉了亡灵领主，亡灵战场就会消散。

　　而亡灵领主想要离开，也只有一个方式，那就是干掉里面所有人才能离开骸骨战场。

　　除了这个之外，就没有其他的规则了，就算是同时有一万个亡灵进来，同时去围攻亡灵领主也没有任何问题，只要能干掉亡灵领主就行。

　　这种规则看起来对于亡灵领主十分的不利，但是却依然有亡灵领主这么干，毕竟进阶超凡之后就觉醒了智慧。

　　而亡灵进阶的最简单方式就是吞噬灵魂之火，等级越高，吞噬低级灵魂之火的好处就越低，甚至根本没有好处，亡灵领主想要吞噬灵魂之火，就只能不断的发动战争，可是战争也不一定能得到高级的灵魂之火。

　　骸骨战场就是亡灵领主收割灵魂之火的地方，也是给了亡灵领主之下的那些亡灵强者崛起的机会。


第1443章

　　现在血腥巫妖构建出这个骸骨战场，就是把所有人都逼到了绝路，连同他自己也是。

　　不干掉这里所有人，血腥巫妖就会永远都被困在这里，而众人若是不把血腥巫妖撕碎打败，也别想离开这里。

　　甚至只需要血腥巫妖在这里拖上几年时间，等都亡灵位面吞噬掉利维坦位面已经成为谁都无法阻止的事情，林云他们也败了……

　　林云他们等不起，也拖不起，只能先打败血腥巫妖。

　　暴怒的阿隆佐也慢慢的冷静了下来，飘在天空中，冷眼看着血腥巫妖，他和阿加隆无声无息的出现在血腥巫妖的两侧。

　　而星空学院的三位院长，沉着脸分别包抄，林云也拿出自己的魔器，加入到战斗之中。

　　血腥巫妖面对这种局面，却只是带着讥笑的飘在那里，似乎一点都不担心自己会被打败。

　　巫妖的身躯被毁掉虽然不会死，但是在这里，他被撕碎之后，也意味着骸骨战场之中他失败了，甚至会丢失掉这个骸骨战场。

　　同时面对两个同级别的法师，一个甚至已经一只脚跨入到了神火法师的阶段，血腥巫妖似乎也觉得自己赢定了。

　　“愚蠢的人类，你们不知道，无穷的岁月对于我来说意味着什么，意味着你们的任何举动都会被我掌控，任何法术，我只需要看一眼就会知道所有的奥秘，世界的真理已经展现在我面前，只不过我的等级限制在了这里而已。

　　现在，我给你们机会来挑战我，你们能赢了我，自然就可以离开这里了，你们输了，就留下你们的一切吧。”

　　一脸阴沉的阿隆佐看着血腥巫妖，忽然出手，而对面的阿加隆也是默契十足，两个人同时出手。

　　星空学院的三位院长也跟着一起出手，林云也释放出法术电磁轨道释放出一颗急速炮弹。

　　六个人一起出手，将血腥巫妖镇压在中央，让他失去了任何一个闪避的机会。

　　可是血腥巫妖却只是撑起一个简单的死亡护盾在天空中随意的飘动，被死星射线擦过的时候，这个简单的死亡护盾就破碎了，但是血腥巫妖却没有受到任何伤害。

　　阿加隆凝聚的死星射线、阿隆佐的生命之触、三位院长合力释放的元素绞杀，就因为死星射线擦破了那个死亡护盾，产生了一丝奇特的变化，让五个人释放的法师都被一种力场稍微扭曲了一点点。

　　死星射线被元素绞杀扭曲的空间调转了方向，射向了甘道夫，阿隆佐的生命之触就像一根抽出去的鞭子，在半空中的时候被一颗小石子击中的后部，鞭子抽出去的方向顿时紊乱了。

　　元素绞杀扭曲着化为三道冲击波冲向了阿加隆，这种混乱之中，林云发射出来的那颗飞速旋转着的急速电磁炮，也被甩的偏离了方向冲向了阿隆佐……

　　霎时之间，阿加隆的星光护盾上出现了一道道涟漪，甘道夫的护盾被死星射线洞穿，差点被击穿了胸口……

　　林云被生命之触化为的鞭子，连同护盾一起抽飞了出去，护盾啪的一声就破裂了。

　　而阿隆佐的护盾上，一颗急速旋转的炮弹飞速的旋转着变形，最后化为一堆融化的铁水洒落……

　　而这一切，都只是因为阿加隆释放的死星射线击碎了血腥巫妖的一个普通死亡护盾……

　　在这种混乱的进攻之下，血腥巫妖什么伤害都没有受到，所有地进攻，都一点不差的落到了众人自己身上……

　　面对这种情况，就算是阿加隆都无法保持镇静了。

　　阿隆佐阴沉着脸，举着法杖，却怎么都不敢继续进攻了。

　　三位院长的脸色凝重，每个人的心都快沉入谷底了，林云的脸色通红，刚才那一击，虽然没有撕碎他的融合护盾，却也不怎么好受了，也幸好那一击生命之触，对于亡灵生物的伤害非常高，但是对于活着的生物，却没有太大伤害。

　　一群人都像是被血腥巫妖掌控在手心里，血腥巫妖甚至不需要战斗，就能掌控着战场的所有情况，让众人自己把自己打死了……

　　“愚蠢的人类，现在知道差距在哪里了么？你们自己转化成巫妖吧，我接受你们的效忠，只需要把死亡之书交给我，我可以让你们跟我一起永生……

　　卑微者必须低下头颅，这是你们最后的机会，见证我登上白骨王座的机会。

　　法师的目标是追求魔法的真谛，追求世界的真理，死亡并不可怕，但是我已经触摸到了真理的大门，你们愿意效忠我，那么我可以赐予你们追随我探索真理的资格。”

　　血腥巫妖静静的飘在那里，甚至连护盾都没有撑起，就算是少了一条腿，也没有人觉得这个家伙的实力差了。

　　这么好的机会，却根本没有敢贸然出手了，一群人的脸色凝重的可怕，林云的目光慢慢的变得深邃。

　　忽然，林云对万法之轮里输入了一丝魔力，丢给了万法之轮里忙着修复万法之轮的安德法一条信息。

　　霎时之间，平静就忽然被打断了，安德法控制着万法之轮释放出一道简单的光明射线……

　　简单的四级法术，威力却弱的可怕，根本比不上四级元素法术的威力，甚至威力都比不上一个简单的火焰射线，射出来的威力，一个最低级的火焰护盾都无法破开。

　　这个法术是圣光法师在天阶之下的时候唯一能掌握的进攻法师之一，但是却是最鸡肋的一个，唯一有效的就是对付亡灵生物。

　　速度非常快，短距离内，在法术出现的瞬间，就会集中目标，这个法术在对付亡灵的时候，的确非常有效，但是却需要非常高的法术操控能力，战场把握的能力。

　　从一个骷髅的眼眶里射入进去的话，就能秒杀一些低级亡灵。

　　现在，谁都没想到，林云会忽然释放出这么一个法术，一道拇指粗的白色射线从万法之轮上射出来，瞬间就命中了血腥巫妖的一直眼睛……

　　圣光冲击到亡灵的身体上，顿时激发出一片白烟，但是几乎瞬间就消散了，血腥巫妖的眼睛看起来一点伤势都没有，这个法术几乎就是无效的。

　　但是就是这么一个简单的圣光射线，林云的眼睛却亮了起来，阿加隆他们却有些惊讶了，根本没有料到，林云的一个简单的圣光射线，竟然能击中血腥巫妖。

　　亡灵生物对于圣光的厌恶，简直就是不会区分种类的，就算是血腥巫妖这种看到其他所有的亡灵生物都跟看待低级生物一样的强者，也绝对是讨厌圣光的。

　　被圣光击中了眼睛，也就代表着只要这个圣光足够强大，他已经死了……

　　“安德法，不干掉这个老干尸，我们都死定了。”

　　安德法丢下两张脸在万法之轮内部修复，一张脸拉耸着飘出万法之轮，控制着万法之轮开始释放出大量的法术。

　　密密麻麻的法术就像是下雨一样的冲向血腥巫妖，这些法术的等级最高也就是八级法术，对于血腥巫妖来说，玩不是什么有难度的事情。

　　刚才还是一个护盾都没有撑起，就这么毫无防备的面对众人的血腥巫妖，却忽然撑起了一个犹如骷髅面孔一样的护盾将自己保护起来。

　　密密麻麻的法术冲击到他的护盾上，只是溅起一点点涟漪，看起来根本没有什么太大的作用。

　　但就是这个画面，却让阿加隆他们明白了点什么。

　　“梅林，看出来什么了么？”

　　阿加隆瞬间出现在林云身旁，提防着血腥巫妖动手，一面询问着林云看出来什么了。

　　林云虽然看出来了，但是脸色却依然不好看。

　　“看出来了，这个家伙的实力虽然很强，但是刚才发生的一切，都只是我们运气不怎么好而已……”

　　将之前发生的事情归结到运气上，一群人谁都没有笑出来，阿隆佐的眼神都变得有些阴沉了。

　　“是之前的诅咒么？”

　　安德法操控着万法之轮释放出法术洪流，对于血腥巫妖没有任何作用，但是却足够拖延时间了，或者说，血腥巫妖想看的就是众人的挣扎。

　　林云黑着脸看了一眼阿隆佐，这个神秘学院的院长，专门研究神秘系魔器的强者。

　　“不出意外的话，就是厄运诅咒，这个家伙刚才献祭了自己的一条腿，但是对于他来说，不可能做了这么大的动作，却一点作用都没有的。

　　如果我没有猜错，他的大腿就是来自厄运之主留下的身躯，里面有厄运之主的血肉，他利用厄运之主的血肉当做材料释放出的厄运诅咒，我们现在每个人的运气都暴跌到了不可思议的地步。

　　就算他闭着眼睛站在那里一动不动，我们都没有办法干掉他，甚至可能会因为差到不可思议的运气，互相把对方干掉。”

　　林云说完这些话，一群人的脸色就彻底变了。

　　厄运诅咒，是厄运之主的能力，厄运之主的实力放到神魔里，可以算是偏后的，因为他的厄运诅咒对于神魔来说，完全是没有用处的，但是对于神魔之下的存在，只要厄运之主用自己的血肉为引，释放出的厄运诅咒，绝对是杀人不见血的可怕能力。


第1444章

　　除了神魔之外，能被厄运之主这么惦记上的生物，不死的凄惨无比都算是运气好的了……

　　之前的一切事情，就只有这么一个解释了，运气太差了……

　　而运气能差到这种地步的，同样只有一个解释，那就是以厄运之主的血肉为材料，释放的厄运诅咒，以血腥巫妖的力量，加上厄运之主的血肉为材料，的确能达到现在这种地步。

　　阿加隆看向阿隆佐，脸色凝重，但是眼神却带着一点询问。

　　阿隆佐黑着脸，就像是没有看到一样。

　　“这个诅咒除了撕碎这个家伙之外，没有解开的办法了……”

　　一句话，所有人都沉默了，这种情况，想要干掉血腥巫妖，完全就是开玩笑了，但是除了撕碎血腥巫妖之外，又没有别的办法解除诅咒……

　　瞬间，就陷入了一个死循环里，林云看着血腥巫妖无动于衷的样子，就知道，对方完全是有恃无恐，或者是说是十拿十稳的能干掉他们了，所以完全不着急……

　　林云之前对厄运之主这么了解，就是因为厄运诅咒，这个被法师列为最恶心的诅咒之一，而且排名非常能排进前十。

　　诅咒本身就是比较恶心东西，诡异邪恶，厄运诅咒本身其实并不是什么特别高级的诅咒，只能列为恶作剧诅咒，被诅咒的人会走一点小霉运，实力越强，诅咒的效果就越差，对于天阶法师来说，就算是同级别的法师施展厄运诅咒，都不会有什么效果。

　　但东西也是要有比较的，若是有厄运之主的灵魂碎片或者是血肉碎片当做施法材料，这个法术最低就是十级法术，甚至若是运气特别好，找到了厄运之主残留的心血和灵魂碎片的融合物，这种甚至可以复活厄运之主一部分的珍贵材料，施展的厄运诅咒就是十一级法术！

　　号称同类别诅咒里最强的诅咒，没有之一！

　　因为战斗的时候，法术的强弱还有抵挡解决的办法，元素法师，就是最明显的，一就是一，二就是二，但是被厄运诅咒命中之后。

　　纯粹的运气，这种事情，就算是神火法师都没有办法控制的。

　　曾经就有一个天阶顶峰的法师，因为探索一个遗迹的时候，找到了一件超凡魔器，起了贪心，所以干掉了所有的同行者，但是其中一个好运气的家伙，有一件神秘系的魔器，没有死透，将自己的灵魂保存了下来，然后转化成一个巫妖。

　　几百年过去之后，巫妖好不容易提升到了四十七级，在那些疯狂法师的追逐下，已经快要坚持不住了。

　　毕竟法师最疯狂的年代，最擅长解剖的巫妖，曾经被列为恐怖代名词的巫妖，都是法师炼金实验室里的材料。

　　然后这个巫妖发动了报复计划，他找到了厄运之主的一滴残留的心血，里面还蕴含着一点点残留的神魔之魂碎片的气息，仅仅只是气息，而没有碎片。

　　但就算如此，这个巫妖献祭了自己的身体，几百年的努力献祭掉，发动了一次厄运诅咒，然后那个贪心的天阶九级法师，就彻底倒了大霉了。

　　巫妖发动了厄运诅咒之后就消失了，灵魂命匣就藏在这个天阶法师的法师塔里，重新找了一具普通的僵尸身体，藏在亡灵位面里，谁也找不到了……

　　那个天阶顶级的法师，因为得到了那件特别契合自己的超凡魔器，就一直待在法师之塔里，试图点燃神火，在这段时间，因为什么都没有做，倒是没有出现过什么太大的事情。

　　点燃神火也非常的顺利，但是意外就出现在点燃神火之后了，那件超凡魔器的魔器化身，在这个时候苏醒了……

　　就因为这种巧合到不可思议的意外，一个天阶顶级的法师，在点燃神火的瞬间，被自己的神火烧死了……

　　之后再出现的几次厄运诅咒事件，每一件都是充满着诡异，甚至有一段时间，很多人都很热衷于寻找厄运之主残留的身躯碎片和神魔之魂碎片……

　　这种蛮不讲理，无法完美解释的事情，简直就是法师眼中的完美课题，寻找答案，寻找运作远离，寻找规则变化，这些事情对于那些已经跟疯狂科学家差不多的法师来说，简直就是无法抵御的诱惑。

　　虽然到最后还是没有办法研究透彻了，毕竟这种力量本身就是神魔的力量，但还是研究出来一些特别的东西，从古老的神秘系魔器里，就有类似的东西……

　　血腥巫妖飘在半空中，完全不在乎林云他们在干什么，想什么，反正他有的是时间来消耗，更重要的，他想要死亡之书……

　　也不确定鲜血之章是不是已经被林云拿到手，更不确定他的灵魂是不是也被拿到手了。

　　巫妖的命脉就是灵魂，躯体无所谓，但是灵魂被抹杀了，就真的死的彻彻底底了……

　　巫妖的优势和劣势都非常明显，只要没有人找到他的灵魂，那么就永远死不掉，甚至无法被彻底杀死。

　　但只要被找到了灵魂，四十多级的巫妖，死在一个封号魔导士手中，这种事也不止一次两次了。

　　血腥巫妖知道自己的灵魂比较特殊，甚至有一部分是神魔之魂，跟神魔沾边的东西，基本上都是和小强是一个性质的，很难彻底杀死。

　　若是一般人，血腥巫妖根本不在乎，因为对方根本无法毁掉他的灵魂，但是现在，眼前这里有两个天阶九级的法师，还有一个拥有死亡之书……

　　而他的灵魂就依附在鲜血之章上，鲜血之章就相当于是他的命匣，这就不能不在乎了，因为这已经有了毁掉他灵魂的可能。

　　所以血腥巫妖一直这么等着，用了最完美的方式，正面战斗，还真的不是对手，但是又不能认输，还必须抢走死亡之书，丢出来压箱底的厄运诅咒，然后就这么等着吧，反正只要有这个诅咒在，被自己的魔力呛死也不是不可能的事情，只需要这么耗着就是最好的选择了……

　　血腥巫妖知道这一点，而现在，林云他们也知道了，就只能这么耗着了，谁都不敢随意动手了。

　　只有安德法跟疯狗一样，操控着万法之轮不断的释放出法术洪流，虽然对于血腥巫妖来说根本没有什么作用。

　　林云悄悄的凑到阴着脸的阿隆佐身旁，阿隆佐脸上的刺青，似乎变得更加的狰狞，之前因为一直看阿加隆不顺眼，连带着看林云也不怎么顺眼，但是这次被林云救了，算起来他也算是林云的长辈了，怎么样都不能给林云脸色了。

　　经历了这么多事，阿隆佐也放开了不少事情，阿加隆是阿加隆，弟子是弟子……

　　所以林云凑了过来，阿隆佐虽然还阴着脸，但眼神却变得柔和多了，至少跟看到阿加隆的时候完全不一样，他看到阿加隆的时候，什么时候都是一副不屑的冷笑表情。

　　“梅林，你有什么想法么？”

　　之前他们被困在梦魇国度里，一群人没有一个人找到离开的办法，直到林云来救他们，再加上林云已经成为圣炼金师，肯定也知道不少他们都不知道的事情，阿隆佐的语气倒是听和气的，至少已经有些将林云当成同等位置的人来看待了。

　　毕竟现在要面临的情况，等级完全是没有任何作用的，除非他们已经点燃了神火，这样才有可能撕碎血腥巫妖。

　　林云扫了一眼安德法，安德法的脸上露出一丝了然，然后就咆哮着加大了法术洪流的输出，几乎用法术洪流将血腥巫妖淹没，他们在这里谈论什么事情，血腥巫妖都不会知道，事实上，血腥巫妖根本就不在乎。

　　利用厄运之主的血肉释放出来的厄运诅咒，在他死之前，或者说被干掉一次之前，是绝对不可能被化解掉的。

　　林云和阿隆佐凑到一起，阿加隆就忍不住凑了过来，看到阿加隆，阿隆佐那张看起来就阴森恐怖的脸顿时拉耸了下来。

　　“阿加隆，你个蠢货，离我远点，我可不想在还没有干掉这个该死的巫妖之前，就不小心被你干掉了……”

　　阿加隆笑了笑没说话，但是还是凑了过来，别的人不知道林云的特殊，阿加隆这个老师却是清楚的很。

　　别的人可能没有办法化解掉这个厄运诅咒，林云却可能有办法。

　　林云看了一眼阿隆佐，心里琢磨着，阿加隆和阿隆佐也不是那种深仇大恨，就是同门师兄弟之间的竞争，从小开始竞争，到了现在就是习惯了。

　　别看这两个人干什么都要压对方一头，阿加隆平时那种看起来什么都不争的性格，都要跟阿隆佐争一争，但是两人的感情应该还是非常不错的。

　　两个人也都没有那种要干掉对方的想法，别看阿隆佐一副要干掉阿加隆的样子，但是阿加隆要是遇到危险，阿隆佐肯定会毫不犹豫的站在阿加隆这边，反过来也是一样。

　　对阿加隆尊敬，对待阿加隆的师兄，也要尊敬一点，再说，林云可是听说过神秘学院的传闻，现在差不多已经确定，这个神秘到几乎没有留下什么记载的学员的奠基人，就是阿隆佐，甚至未来很多神秘系的代表魔器，都是阿隆佐创造出来的。


第1445章

　　之前就已经见到了好几个了，既然这些东西阿隆佐都有，那么另外一种比较冷僻，但是在厄运诅咒彻底出名之后，却跟着出名的魔器，阿隆佐说不定也有了……

　　“阿隆佐大人，巫毒娃娃带着的么？”

　　阿隆佐一惊，下意识的看了一眼阿加隆，然后阴森难看的脸上就露出一丝更加难看的笑容。

　　“你的老师给你说过啊，真是难得，这个老家伙可是一直都看不起我的魔器的……”

　　阿加隆不动声色，这时候也没有去拆台说自己根本就没有说过这些事，但是看着阿隆佐那得意的笑容，就觉得一阵不爽，冷哼一声转过头。

　　林云一听阿隆佐的话，就知道巫毒娃娃阿隆佐肯定已经制造出来。

　　“我对神秘系的魔器一直都是比较感兴趣的，师伯制造出来的那些神秘系魔器，我一直很佩服的……”

　　这句话到不是假话，林云是真的挺佩服阿隆佐的，神秘系的魔器在这个时代，都是不怎么被看中的，在位面大殖民时代的初期到中后期，最有效的就是元素系魔器，一切阻碍，都是因为魔力不够强，法术威力不够大的原因。

　　只要魔力足够强大，法术的威力最够强大，一切阻碍都会被摧毁的干干净净，在位面大殖民的过程之中，这个的确是最好的选择，而神秘系的魔器，大多都是一些特殊的能力，对于征服位面来说，作用还真的远远比不上元素系的魔器。

　　特别是在魔能战舰出现之后，在征服位面的过程之中大放异彩，简直就是里程碑式的作用，神秘系的魔器，就更没有多少人研究了。

　　而且，神秘系的魔器，真灵魔器之下的，基本上很难发挥出来什么太大的作用，这一点尤其致命。

　　阿隆佐不知道这些，但是也看的出来，林云说这句话的时候倒是真心实意，脸上的笑容就更加灿烂了，纹身都簇拥到一起形成一个古怪而恐怖的形状。

　　阿加隆的弟子，喜欢神秘系的魔器，而且对他也有很大的尊敬，这可比压下阿加隆还要让他感觉舒服了，现在越看林云就越顺眼了。

　　干不过死对头，但是让死对头抱以重望的弟子向着自己这边，认同自己的理念，这个绝对比干过死对头还要爽。

　　“梅林啊，巫毒娃娃我倒是制作了一个，这个东西虽然也是能影响运气的神秘系魔器，但是却很麻烦的，巫毒娃娃的能力完全比不上这个厄运诅咒的，两者根本不在一个级别的。

　　最重要的，我们也不知道这个该死的巫妖的真名……”

　　阿隆佐一脸遗憾，之前就想到了巫毒娃娃，但是却知道，巫毒娃娃的力量，对运气的影响，完全比不上厄运诅咒的，对于血腥巫妖这个级别的强者，可能是一点作用都没有，也就没有拿出来，再说，也不知道血腥巫妖的真名，这个才是最麻烦的。

　　虽说用德克里塞这个名字也行，但效果比起真名就差的太远了，德克里塞只是血腥巫妖的名字的一部分，或者说是最简略的名字。

　　心里虽然明白巫毒娃娃没有用，阿隆佐也是心平气和的跟林云解释，能在这个时候挑出来阿隆佐本人都不怎么重视的巫毒娃娃，足以说明对神秘系的魔器非常了解了，或者说对他本人都非常了解。

　　阿隆佐的性格越是古怪，那么做事就越是随心所欲，现在看林云是越看越顺眼，索性直接拿出来三件真灵魔器，直接塞到林云的手里，甚至之前那根永恒古树的活力树枝，都塞给了林云。

　　“这些都是师伯亲自制作出来的神秘系魔器，以前的练习作品，虽然没有太大威力，但是送给你研究吧，启发性肯定还是有的，以后有时间了，来神秘学院待一段时间，我们好好讨论一下……”

　　阿隆佐的态度非常和气，似乎都忘了现在还在遭遇的危机，只不过说完了，就忍不住带着挑衅的目光扫了阿加隆一眼……

　　林云露出一丝苦笑，实在不知道怎么说了，这两个老家伙，可能这一生遇到的危险和磨难实在是太多了，早就无所谓了，甚至是陨落都会觉得无所谓，唯独压了对方一头的时候会觉得心情愉悦，可能也是唯一还会在任何时候都在意的事情。

　　看着手里的三件真灵魔器，再加上永恒古树的树枝，也不得不说阿隆佐真的是性情古怪，一件碘化水晶，可以强行改变生物的身体构造，让对方的身体变成一块块凝结的碘盐。

　　一件乌贼信使，看起来就像是一个乌贼的雕塑，但是这个东西只要有了一个目的地，只要送给谁，就能直接穿越空间的距离将魔法信件送过去，在一个位面之内，速度比天阶法师的空间之门还要快，就算是跨越位面，速度也远远比法师穿过位面之路的速度快多了，最主要的，可以不断的使用，性价比高的可怕。

　　这个东西非常的方便，以后甚至会被开发出来更多的能力，很多地方都是必需品。

　　还有一件魔力回廊，就像是一个巴掌大小的甜甜圈，这个东西也算是实用性非常高的一件魔器，作用就是恢复魔力用的。

　　这个魔器在镀金玫瑰的蓝魔药剂出现之前，绝对是神秘系魔器里最受欢迎的魔器。

　　这件魔器本身可以储存魔力，在激烈的战斗之中，若是魔力消耗完了，就可以直接用魔力回廊里提前储备好的魔力来瞬间恢复，一般情况下都能在瞬间恢复全身的魔力，甚至可以直接调动魔力回廊里的魔力来进行战斗，跟自己的魔力没有任何区别。

　　作用其实跟炼金魔漩差不多，但那都是通灵魔器级别的，像阿隆佐亲手制造的这个魔力回廊，才算是真正意义上的神秘系魔器。

　　这件魔器里储存的魔力，绝对可以让一个天阶六级的法师恢复全身的魔力，最重要的，魔力回廊里的魔力用完之后，才是真正发挥这件魔器特殊能力的地方。

　　之前储存了多少魔力，就算用完了之后，就可以通过魔器再从虚空之中借来同样多少的魔力，激烈的战斗过后，只需要将这些魔力再还回去就行了。

　　激烈的战斗之中，这种能力几乎就是可以翻盘的底牌，对于一个天阶六级的法师来说，拥有了这件魔力回廊，就相当于有了三倍的魔力，在激烈的战斗之中，这种优势可以说就是生死之间的差距。

　　借来的魔力需要还回去，却没有时间限制，没有战斗的时候，这些魔力对于天阶法师来说，完全就是可以忽略不计的东西。

　　魔力对于天阶法师来说，重要性占的比例会随着等级提升越来越小，平时魔力都是可以随意挥霍的。

　　这种从虚空之中借来魔力的技术，在未来很多地方都是有应用的，特别是魔能战舰上，魔力反应炉都有这个技术的。

　　最后还有那根永恒古树的树枝，阿隆佐自己可能不在意，因为这根树枝虽然一直保持着活性，正常栽种的话只能成长到生命古树，可是若是有一个天然半位面，有天然半位面的主人亲自调动天然半位面的力量，那么就有很大的可能，会成长为一颗永恒古树……

　　永恒古树，所有植物之中最顶级的存在，可以直接孕育出精灵的顶尖植物，放到天然半位面里，可以依次衍生出来的生命链，基本上很难彻底整理出来。

　　天然半位面里的生命孕育，一直都是非常困难，但是有了永恒古树的这根枝条，催化出一株生命古树是绝对没有问题了，再次进化到永恒古树，难度也不是特别的大，因为天然半位面的规则还在演化，天然半位面还在成长……

　　林云看着手里的一堆真灵魔器，想了想也没有推辞，直接收了起来。

　　看到林云这么爽快的收下了礼物，阿隆佐脸上的笑容就变得更加难看了，不笑的时候只是看着有些阴森，笑起来的时候就变成了狰狞……

　　有了巫毒娃娃，林云对接下来的事情就有些信心了。

　　“阿隆佐师伯，巫毒娃娃交给你，虽然这个东西没有办法对血腥巫妖带来太大的伤害，也无法影响到他太多的运气，不过，若是用这个巫毒娃娃，把我们所有人的运气跟这个家伙链接在一起，配合他的真名，我们至少就在一个起跑线上了……”

　　听到林云的话，阿隆佐已经，然后眼里就冒出骇人的光芒，就像是忽然被打开了一扇全心的大门。

　　巫毒娃娃的诅咒，低级的，就是恶作剧，阿隆佐这个神秘学院的院长亲手制造出来的，就真的可以当做厄运诅咒来使用了，只不过效果远远比不上血腥巫妖释放的这个厄运诅咒。

　　但是这个巫毒娃娃可是一个顶级的真灵魔器，若是阿隆佐亲自动手，靠着这个巫毒娃娃，绝对能让一个天阶三级之下的法师活活倒霉死。

　　而且还可以用另外一种古怪的用法，将其他人的运气分出去，无形之中降低了其他人的运气，在一些地方，若是有一群人竞争，其中一个人将其他人的运气全部链接在一起。


第1446章

　　那么这些人的运气就会被全部平均，变成一模一样，运气这个东西，最难把握了，看起来影响不大，但是一些地方，就是差了那么一点点运气，可能就是生死之差。

　　一群人有的人运气八十，有的人一百，有的人三十，若是八十的人出手，让其他人的运气全部平均了，所有人的运气可能都要比他低了，这一点点优势，有时候就是最大的优势……

　　阿隆佐也没有想到这种使用方式，因为这是纯粹坑人用的，谁会想到用来坑自己？

　　这件巫毒娃娃是阿隆佐亲手制造出来的，对于巫毒娃娃的了解也是这里最高的，听林云一说，差不多就明白了，现在稍微研究一下，就能有完美的释放反感了，就差血腥巫妖的完整真名了。

　　林云拿出死亡之书，表面束缚的锁链一根根崩断消散，死亡之书缓缓的打开，顿时，死亡之书的书页就开始疯狂的翻动，其中一页空白上，一团散发着邪恶的光芒在书页表面浮现，在书页表面形成一个半球形的光球，里面似乎有什么东西在疯狂的冲击，似乎想要冲出来。

　　林云冷笑着看着光球，死亡之书的力量根本没有用多少，就死死的将这个光球镇压在里面，根本没法脱身。

　　死亡之书可是一件超凡魔器，而且还是一件孕育自至高位面的超凡魔器，死亡之书本身就是在亡灵位面孕育的。

　　所有的至高位面之中，亡灵位面最大，而且无数年的时间下来，亡灵位面扩张的速度非常快，但凡有位面很亡灵位面链接在一起，就会被亡灵位面吞噬掉，还有无尽位面里陨落的生命，绝大部分都是回归到了亡灵位面。

　　强大的兽人部落，他们的族人死后，灵魂才能融入到大地之中，还有一些类似的小种族，他们的灵魂也不会回归道亡灵位面。

　　亡灵位面的本源不断的增强，收纳了无尽位面里的无尽生命，所以才开始孕育出了死亡之书，但是死亡之书后来就不知道出了什么事情，死亡之书还没有孕育完成的时候，就沦落到了那个白骨位面。

　　死亡之书的魔器构件也全部没有融入到死亡之书里，现在死亡之书里已经融入了八个魔器构件了，本身的能力几乎已经快要挖掘到极致了，林云计算无法彻底发挥出死亡之书最强最巅峰的力量。

　　但现在可是死亡之书本身在困住里面的那个古怪灵魂，想逃出来，别想了……

　　暴怒的嘶吼声从死亡之书里传出来，那个梦魇之主的一部分神魔之魂和乌瑟尔的邪恶灵魂融合到一起的古怪灵魂，似乎随时都会冲出来。

　　林云可不管这个家伙怎么想的，直接出声威胁。

　　“德克里塞现在可是就在这里的，你的气息感应有死亡之书完全隔绝着，他可能还感应不到，但是德克里塞可是为了抢走死亡之书，你想好了……”

　　林云一句话，那个古怪的邪恶灵魂就忽然没有声音了，书页上鼓起的光球慢慢的消散下去，书页表面出现一个狰狞阴森的面孔，冷冷的瞪着林云。

　　林云冷笑一声。

　　“你不用相信我，我可以轻松的让你的气息泄露出来一点点，你知道这会有什么后果。

　　明摆着告诉你，我们中了德克里塞的厄运诅咒，而且是用厄运之主的血肉作为施法材料的厄运诅咒，他的目的就是抢走死亡之书。

　　若是他拿到了死亡之书，你觉得会有什么后果？你会永远的被镇压死在死亡之书里，甚至随着时间流逝，等到他利用死亡之书点燃了神火，再加上死亡之书的力量，可就拥有了彻底毁掉你的能力。

　　不要以为你的灵魂和他的灵魂融合到了一起他就拿你没有办法了，你是他最致命的弱点，但是他却是最想干掉你的人，你的灵魂现在是你在主导，但是你觉得德克里塞点燃神火之后，会不会让他的灵魂反过来吞噬掉你，成为融合灵魂的主导，到时候你就真的死的彻彻底底了，神魔之魂也只能成为他的养料……”

　　书页上狰狞丑陋的面孔冷冷的看了林云几秒钟，就忽然开口了。

　　“你想要什么？”

　　“我要德克里塞的完整真名！”

　　狰狞面孔忽然冷笑了起来。

　　“我为什么要给你，我不相信你……”

　　可惜话还没有说完，林云就粗暴的打断了他的话。

　　“你没有选择的余地，我们已经中了厄运诅咒，如果不知道他的完整真名，我们都会死，但是我们死了之后，拥有了死亡之书之后，他会怎么对待你，你心里明白。

　　我们没有能力彻底毁掉你的神魔之魂，但是德克里塞是唯一一个有能力彻底毁掉你的神魔之魂的人，不，不是毁掉，而是被他活活吞噬掉，从此你的一切都会被他夺走。

　　你只能告诉我德克里塞的完整真名，我也不会承诺你任何事情，你只有三秒钟的时间考虑。”

　　听到林云的威胁，那个狰狞面孔就不断的变幻，变得越来越狰狞，挣扎了三秒钟之后，才忽然开始念诵德克里塞的完整真名。

　　“乌瑟尔·达勒斯特·康古来求磊什·挖贝是……德克里塞……”

　　狰狞面孔飞速吟诵德克里塞的真名，而一旁的阿隆佐就在飞速的将真名录入到巫毒娃娃里。

　　德克里塞身为神魔的转生之体，虽然衍生出了一个独立的灵魂，但是本质上和梦魇之主的神魔之魂还是有联系的，继承了一点神魔之魂的能力。

　　灵魂被撕裂成善良和邪恶的两份之后，邪恶的这份灵魂就拥有了一个新的完整真名，这个东西，只有德克里塞知道，但是梦魇之主的神魔之魂，肯定也是知道的。

　　神魔的完整真名，蕴含着强大的力量，几乎可以算是他们所拥有的力量，所拥有的规则的名字，但是这个完整的真名，也是他们的弱点，知道了完整真名之后，像是这种诅咒法术，威力会加大非常多，最重要的，完本无用的法术都会生出作用……

　　梦魇之主的确没有选择，林云威胁，他也不得不这么干，不然他的结局会非常的凄惨，绝对可以算是陨落的神魔里最凄惨的一个。

　　林云以后可能会找他麻烦，但是绝对无法彻底毁掉他，相比之下，梦魇之主也只能选择帮助林云。

　　梦魇之主开始吟诵德克里塞真名的时候，德克里塞就立刻感觉到了，只要有人念出了他的完整真名，无论相隔多少个位面，他都会第一时间感觉到。

　　那种致命弱点被人抓住的滋味，绝对会让他发狂，然后不惜一切代价干掉对方。

　　拥有神魔的一些特点，代表着强大的力量，一些力量甚至可以直接免疫掉，但是被掌握了完整真名之后，就相当于这面最强大的防御，就彻底被破防了，丢掉了最引以为傲的防护，变成一个普通强者。

　　习惯了这一点之后，没有人会愿意丢掉这些的……

　　血腥巫妖自然也发狂了，开始准备反击，可惜他刚才什么都没有做，现在被安德法操控着万法之轮镇压，虽然没有什么伤害，但想要瞬间挣脱出来也是不可能的。

　　而现在再加上塞欧杜斯操控着万咒之书一起镇压，足够拖延那么几秒钟时间了，几秒钟时间，就已经足够了……

　　随着完整真名被吟唱出来的越来越多，血腥巫妖的强大防护就变得越来越弱，那种就像是规则本身在保护他的力量也在飞速的衰退。

　　因为这个真名大家都听到了，知道了这个真名，规则就会开始起作用。

　　阿加隆几乎是将动作放慢了十倍来构建出一个防护，纯粹超凡力量和魔力的防护，这种最简单，防护最低，消耗却最大的防护，现在却成了最好的办法。

　　因为运气实在是太差了，这时候释放出一个防护法术，可能都会在中间因为各种原因崩溃掉，这种只需要释放魔力，犹如本能一样的防护，出意外的概率最小。

　　但就算是这样，也出了一点意外，一点魔力不知道为何稍微波动了一下，正好抽打在了林云身上，将林云冲击的倒飞了出去。

　　梦魇之主的吟诵却一点都没有受到影响，反而越来越快，急促的语言，已经好似变成了凄厉的尖叫，林云都有些听不到梦魇之主吟唱了，跟不上他吟唱的速度了，倒是阿隆佐还能听的懂……

　　无数的字符就像是洪流一样从阿隆佐的手中冲入到手中的巫毒娃娃里，这一次阿隆佐可是吸取了教训，根本没有亲自来输入，而是取了巧，相当于梦魇之主亲自来完成这个任务，阿隆佐只是一个桥梁的作用。

　　若非如此，这个完整的真名录入，不可能这么容易完成。

　　当所有的真名都录入到巫毒娃娃里之后，意外还是出现了，无敌娃娃的身上莫名其妙的出现了一道裂纹……

　　这是魔器在使用的过程中，因为时间过长或者是保养不好，亦或者是其他乱七八糟的原因，才有可能忽然出现的一点点破损。


第1447章

　　正在使用的魔器，基本上是不可能出现这种情况的，纯粹只能用运气差到了不可思议来解释了。

　　这一道裂缝出现，就意味着巫毒娃娃的能力会大幅度暴跌，特别是在这种时候，甚至可能会出现失效的结果。

　　巫毒娃娃就像是一个黑漆漆的丑陋布娃娃，阴森的大眼睛，嘴角咧开一道让人寒毛都炸起来的笑容，那一道裂缝，就在巫毒娃娃的脸上。

　　而这种裂缝，完全就是小损伤，但在这个时候，却成了致命的东西，裂缝在飞速的扩大。

　　早就有心理准备的阿隆佐一脸狰狞，在这一道裂缝出现的瞬间，就吟唱着咒语，直接暴力捏碎了巫毒娃娃。

　　咒语和震颤的咒语都完全不一样，这是以毁掉巫毒娃娃为代价施展的能力，也是巫毒娃娃能发动最大能力的方式。

　　阿隆佐从一开始就没有想要再留着这个巫毒娃娃，哪怕这个东西制造起来非常的麻烦，这么多年，也只制造出来这么一件这个等级的。

　　巫毒娃娃粉碎，法术也算是释放成功了……

　　霎时之间，林云就忽然生出一点奇特的感觉，似乎灵魂本身被一股古怪的力量笼罩着，但是现在这些力量消散了一部分。

　　同一时间，血腥巫妖也冲出了安德法和塞欧杜斯的双重镇压，可怕的死亡气息犹如炸开一样，强行重开了安德法的法术洪流和塞欧杜斯的混乱风暴。

　　要知道，万法之轮和万咒之书合到一起之后，发挥出的威力，可是远远超过单独的魔器的，就像是一个跟林云同级别的法师强者，而且还是那种释放任何法术都是瞬发的可怕存在，九级法术都能不断的瞬发出来，还基本不用担心魔力的消耗问题。

　　但这种力量，现在对于血腥巫妖来说，却像是一条大河冲击到了一块屹立再大地上几万年的巨石一样，完全无法撼动血腥巫妖。

　　刚才能拖延了几秒钟时间，已经是不错了，安德法和塞欧杜斯可没有被厄运诅咒波及到，若是林云亲自来操控万法之轮和万咒之书就不一定了……

　　阿隆佐因为毁掉了巫毒娃娃来释放出这个法术，遭受了一点反噬，这个瞬间，防护能力暴跌到了极致。

　　林云被冲飞了出去，三位院长根本不是血腥巫妖的对手，在血腥巫妖发狂之后，一个照面就倒飞了出去。

　　阿加隆释放的防护，仅仅只是象征性的抵挡了一下就被撕碎，眼看着血腥巫妖就要出手将阿隆佐撕碎的时候，意外出现了……

　　混乱的战场上，因为阿加隆的防护被撕碎，魔力和超凡力量就像是一个忽然被扎破的气球，力量在这里毫无规律的冲击。

　　当血腥巫妖冲到了阿隆佐一百多米的时候，那些混乱的能量却不知道怎么的，相互碰撞到了一起，这些犹如海浪一样波动的混乱力量本身没有多大威力。

　　但就像是两面海浪碰撞到一起之后，会爆发出翻倍的威力一样，几股比较强的能量浪潮正好就在这个时候，在同一个点碰撞到了一起。

　　就像是一个九级法术在那里炸开一样，血腥巫妖的咒语刚吟唱到一半的时候，被正面冲击到了脸上……

　　一个人若是在高速移动的时候，张口就会被猛灌一口风，血腥巫妖现在遭遇到的差不多就是这样一个情况，咒语被硬生生的打断，脸上就像是挨了一巴掌一样，脑袋都歪掉了……

　　而更倒霉的是，他释放的这个法术，是一个反噬特别强烈的法术，他也没有想到法术竟然会被这样打断，一瞬间，血腥巫妖身上的魔力就有些紊乱了，死亡气息变得暴躁，风干的脸颊上砰地一声炸开，一块血肉加上半个下巴都被炸碎了，这是那一瞬间不受控制的死亡之力又在他的体内冲击到了一起……

　　血腥巫妖倒飞了出去，然后就老老实实的飘在半空中，漆黑的眼眶里，两点针尖大小的蓝色光芒闪烁，身体周围暴动的死亡之力自动凝结成了无数的鞭子在挥舞。

　　场面忽然就变得有些古怪了……

　　林云脸色苍白的站在地上，正拿着一瓶生命药剂不停的向嘴里灌，但是灌药剂的时候都被呛住了两次，死亡之书也已经合拢上。

　　阿加隆的法袍变得破破烂烂，胡须和头发就像是被狗啃了一样，阿隆佐的脸色变得更加狰狞，身体周围的魔力波动非常混乱。

　　三位院长也好不到哪去，莫名其妙的就受了重伤……

　　而血腥巫妖，一条腿消失不见了，脑袋歪着，脸上少了一块肉，半个下巴都消失不见了，看起来也非常凄惨，身体周围的死亡之力似乎也无法操控的完美了。

　　谁都不敢乱动了……

　　以毁掉了阿隆佐费劲心思，耗费了很久才制作出来的那个顶级真灵魔器的巫毒娃娃，让所有人的运气都在了一个水平线。

　　说是评分，其实就是血腥巫妖的运气被硬生生的拉低到了一个不可思议的地步，厄运诅咒的威力，被所有人平分了之后，也依然能坑死所有人。

　　然后场面就变得有些古怪了，谁都离开不了，哪怕是血腥巫妖都无法离开，但是谁都不敢乱动，谁知道会有什么倒霉透顶的事情发生。

　　林云他们没有人敢乱动，血腥巫妖更不敢乱动了，刚才他的完整真名被人吟唱出来了，就说明灵魂在林云手里，托神魔之魂的福，林云是没有办法轻易毁掉他的灵魂，但若是放出来这个灵魂，结局一定是他死……

　　中了厄运诅咒，再面对梦魇之主的神魔之魂，最后的结果，必然是他被彻底吞噬，所以血腥巫妖也不敢动了……

　　谁都不敢随便动，但是谁都走不了，这情况就有些尴尬了……

　　骸骨战场是亡灵位面的规则，不干掉血腥巫妖，林云他们没法逃走，而血腥巫妖不干掉林云他们，也没有办法离开这里。

　　之前拖得越久，对血腥巫妖就越有利，但现在就不一样了，更加不利的是血腥巫妖。

　　厄运诅咒可不会随着时间流逝而消失，只有死亡才能解开厄运诅咒。

　　血腥巫妖布置的几个连环圈，套了半天，把林云他们全部套进去了之后，却发现林云在最后的关头，把他也拉下水了……

　　现在难受的就是之前为了保证计划完美实施，不会出现任何的差错，血腥巫妖自己也跳不出这个大坑了……

　　几分钟的诡异沉默之后，血腥巫妖忽然开口了。

　　“人类，你们赢了，完美来做个交易吧。”

　　林云咧着嘴，带着一点嘲笑的看着血腥巫妖，没有说话，阿隆佐冷哼一声，忙着化解反噬，阿加隆也忙着平复魔力。

　　血腥巫妖沉默了一下，自顾自的继续说自己的交易。

　　“我可以解开这里的封锁，甚至可以抛弃这一具身体，化解厄运诅咒，只需要你把我的灵魂交给我……

　　我拥有无尽的岁月可以消耗，但是你们不一样，厄运诅咒会一直出现，无尽的岁月里，你们绝对会死在这里。

　　我知道你们是想要构建出一个六芒星法阵来封锁利维坦位面和亡灵位面的通道，避免利维坦位面被亡灵位面吞噬掉。

　　时间已经不多了，我们都中了厄运诅咒，我可以等，你们没法等下去了。

　　就算我损失掉这一具身体，也不是不可以接受的损失，拥有死亡之书的那个幸运人类强者，你无法毁掉我的灵魂的，你应该知道我的灵魂不是一般的灵魂。

　　继续拖延下去，你们都会死，利维坦位面也会被吞噬，然后弗格斯那个野心勃勃的家伙，一定会去侵蚀主物质位面的。

　　我不要你的死亡之书，我只是想要回我的灵魂，我就让你们毁掉我的这具身体，只要我们签订一个契约，来完成这个交易就可以了，这对我们都有好处，对你们的好处更大一些……”

　　血腥巫妖说的非常在理，阿隆佐阴着脸没有说话，阿加隆却若有所思，三位院长似乎也有些被说动了。

　　血腥巫妖肯让步，林云也有些意外，但是仔细想想，这的确是最好的办法，大家一起同归于尽，终归不好，现在最好的解决办法，就是毁掉血腥巫妖的这具身体就足够了，瞬间就能解决所有的麻烦，大家共同的麻烦。

　　阿隆佐和阿加隆都看向林云，他们也知道，毁掉血腥巫妖的这个身体，对血腥巫妖来说，不算是什么大损失，因为这无数年的时间下来，血腥巫妖的备用躯体肯定不止一具，就算备用的身体无法达到四十九级巅峰的实力，四十九级终归肯定是有的。

　　血腥巫妖肯这么干，可以说的确是解决目前尴尬的最好办法。

　　说到底，就是大家各走各的，这一次谁也别想弄死谁了，下次见面再说。

　　林云咧着嘴笑了笑。

　　“你说的对，我的确没有办法彻底毁掉你的灵魂，而现在的情况，也的确有点尴尬，不过，这里可是骸骨战场……

　　你作为骸骨战场的发起者，无论多少人进入到这里，都是无所谓的，这里只能进，不能出，任何人想进来都很容易……”


第1448章

　　说着，林云就打开了天然半位面，蕾娜托着一块二十四面的冰晶出现，然后休班一脸狰狞的将玛丽安娜按在自己的大腿上，比玛丽安娜的脑袋还要大一圈的巴掌啪啪啪的向着玛丽安娜的屁股上抽……

　　“休班，你完蛋了，你等着我告诉梅林叔叔吧，你再敢揍我你就死定了……”

　　“小混蛋，再想着逃走，爸爸揍不死你你就是我爸爸……”

　　玛丽安娜的尖叫声和休班的怒吼声忽然响起，休班啪啪的抽了玛丽安娜两巴掌之后，才忽然发现好像不在天然半位面了……

　　休班愣了一下，玛丽安娜就从休班的大腿上溜了下来，揉了揉自己的小屁股，然后一路小跑到林云身后。

　　“梅林叔叔，休班偷吃了你种在湖边的果子，然后准备揍我让我闭嘴，不准我告密……”

　　“妈的，放屁，小混蛋你过来，我今天不打死你我就是你爸爸……”

　　休班怒吼着冲过来，林云一脚踹了过去，休班不敢反抗，老老实实地硬抗了一下，然后林云的脚正好踹到休班的小腿侧面，脚一滑身体就差点摔倒。

　　控制着魔力维持平衡，却没想到魔力又被休班这个可恶的家伙干扰到了，扑通一声就摔倒在地上。

　　一个天阶七级的强者，踹人的时候，把自己摔了一跤，林云一脸晦气的站起来，对着休班指了指血腥巫妖。

　　“休班，看到那个老干尸了么？干掉这个老干尸，不然你就死定了……”

　　休班可没有想那么多，觉得林云踹他摔了一跤肯定是有点恼火了，现在再后知后觉的看了看周围的情况，休班就有点懵了。

　　特别是血腥巫妖身上释放出来的可怕气势，远远超过了林云的气势，休班一脸惊悚的指着血腥巫妖，声音都有些变调了。

　　“梅林大人，这个老干尸太强了，我不是他的对手啊……”

　　林云拍了拍休班的肩膀，将贼兮兮的玛丽安娜拉过来。

　　“休班啊，那个老干尸就是看着比较强，而且进入这里之后，就必须干掉这个老干尸才能离开，我们已经和那个老干尸打了很长时间了，看到我的老师了么？还有我的师伯，那可都是跟这个老干尸差不多的强者。

　　但是现在，我们都受了很重的伤势，谁都没法出手了，你去敲碎那个老干尸，他就相当于伸着脑袋等着你去拧掉他的脑袋。

　　你要是不去，那么我们可能就要在这里待几百年甚至几千年的时间，永远这么下去，你想要吃屎在这里都吃不到……”

　　忽悠了休班几句，休班握着屠杀，有点警惕，平时战斗的时候，这个家伙倒是挺勇猛的，但是这也要看情况了。

　　休班的血脉融合，进阶天阶之后，就像是一个可怕的超凡生物进入了成长期，每天睡觉都能提升实力，特别是身体的强度，几乎都是向着血战之主那种神魔前进了，身体强大的可怕。

　　虽然到现在才四十四级，但是身体已经强大到可以硬抗一个九级法术而不受太大伤势的地步了，林云甚至推测，十级的单体法术，才有可能在击中他的脑袋时才能干掉休班，技能点明显的点歪了。

　　身体内的血脉力量，也全部向着增强身体强度和力量的方向发展，特别是防御力，比他的怪力也要高出至少两个等级。

　　现在被蕾娜冰封起来，也只是被困住，根本不会受到什么伤势。

　　别的没什么，听到以后几百年都没法吃到任何东西了，休班就有些毛了，再看了看周围的阿加隆和明显不好惹的阿隆佐，差不多就相信林云的话了。

　　一个受伤严重到不可思议的老干尸而已……

　　休班咧着嘴笑了笑，狞笑着就扛着屠杀冲了出去。

　　“老干尸，怪你运气不好，遇到了伟大的休班大人，你死定了，来，乖乖的让休班大爷敲碎你的脑袋……”

　　休班大大咧咧的冲了出去，蕾娜却警惕的走到林云旁边，看着休班的目光就像是看待了一个新鲜的蠢货，比以前更蠢的蠢货……

　　“梅林大人，这是？”

　　林云还没有说话，安德法就飘了过来，漏在外面的就只有一张脸，剩下两张脸都藏在万法之轮里修复万法之轮。

　　“梅林这个倒霉的家伙，中了厄运诅咒了，而且还是以厄运之主的一块血肉当做施法材料，那个倒霉的巫妖，被梅林拉下水了，也算是中了厄运诅咒……

　　嘿嘿，休班这个蠢货，真是够单纯的，这个巫妖的运气就算是再差，怎么说也是一个四十九级的巫妖……”

　　蕾娜的脸上露出一丝惊容，看了一圈这里的人，似乎忽然明白什么了，厄运诅咒的威力绝对比她想象的还要强的多……

　　休班四十四级，蕾娜却已经四十五级了，彻底完成了蜕变之后，蕾娜的生命层次已经跃迁到了超凡生命的地步，而且是太古毒龙那个级别的超凡生命。

　　按照实力来算，蕾娜现在才刚刚步入成长期，正是成长速度最快的时候，按照太古毒龙的实力，成长到四十九级都是必然的事情，然后有极少数能再次跃迁到五十级，甚至是五十级以上。

　　在进阶到四十八九级这段路上，蕾娜几乎不会有什么阻碍了，太古毒龙强化的就是毒性，而蕾娜不断强化的就是冰霜力量。

　　事实上，休班的血脉比蕾娜的还要强大，只不过这个家伙实在是太懒了，进阶速度还不如蕾娜。

　　休班扛着屠杀飞向血腥巫妖，大嗓门的叫嚣着，气的血腥巫妖的头顶不断的冒出死亡烟雾，脸上少了半边的下巴里，更是不断的喷出灰色的烟雾，那是死亡之力太过浓郁之后凝聚成的烟雾。

　　“人类，这一次只要你还能活下来，那么你就等着永恒的报复吧，我们的交易永远的作废，你让这种愚蠢的兽人来羞辱我么？”

　　血腥巫妖真的是快气炸了，怒吼了两句之后，才发现自己的身体的伤口处，大量的死亡之力凝聚成灰色的雾气喷发出来。

　　身体真的快炸了……

　　血腥巫妖顾不得继续暴怒了，连忙控制自己那些死亡之力。

　　被厄运诅咒缠身，真的是什么都有可能发生的，差点被气的炸开身体，血腥巫妖活了这么多年都没有见过这种情况，这时候才切身体验到厄运诅咒到底有多强了。

　　对别人施展的时候，知道是知道，却永远不会有这种切身的体验，当自己亲身体验到的时候，感觉就是完全不同的了。

　　血腥巫妖看起来就是一具穿着法袍的独腿干尸，然后现在腿部和脸部的伤口还在不断的喷发灰色的雾气。

　　休班挥舞着屠杀，追在血腥巫妖的后方，在天空中乱飞，看起来充满了滑稽，一个四十九级的巫妖，被一个四十四级的兽人追杀……

　　但是这会，谁都笑不出来，巫妖可不是那种身体多么强大的亡灵生物，若是换一个四十九级的骷髅王，站在那里让休班敲，敲一年都别想敲碎一块骨头。

　　因为若是血腥巫妖被休班的屠杀敲中的话，真的会被敲碎的……

　　就像阿加隆若是对战休班，绝对能虐杀休班，但是若是身体被休班敲中一次，只需要一次，就能毁掉阿加隆的身体。

　　这是很无解的事情……

　　血腥巫妖被追着来回飞了五六分钟，休班也没有追到血腥巫妖，血腥巫妖身上喷发出来的死亡之力，也慢慢的消散了，这代表着血腥巫妖控制住失控的死亡之力了。

　　血腥巫妖回过头，尖叫着了一声，那尖叫就是密集的咒语压缩到一起，却依然能发挥出咒语的完美效果。

　　就像是林云释放某些法术的时候，可以用魔导能力瞬发，一些需要发挥出完整威力，甚至更强威力的法术，才需要吟唱咒语，而大部分咒语都被压缩到了三个音符之内，和瞬发没有太大区别。

　　可是血腥巫妖的尖叫之后，他的身前凝聚出大片的死亡之力，恐怖的死亡之力甚至凝结成肉眼可见的固态，化为一块块惨白色的白色骨头。

　　十级亡灵法术骸骨咆哮……

　　感受到这可怕的法术波动，林云有点不忍心看的捂住了眼睛。

　　不是不忍心看休班的凄惨，而是不忍心看血腥巫妖的凄惨……

　　中了厄运诅咒，刚才死亡之力都差点彻底失控了，身体都差点气炸了，现在竟然还敢释放十级法术，这是得有多蠢啊……

　　但休班不知道这些，休班的脑子虽然不怎么好，但是实力还是有的，感觉到波动的瞬间，就知道这个法术他肯定抗不下来，但是距离却已经太远，飞过去打断也没有可能了，最好的办法，就是直接将屠杀丢出去，这个是最快又最有力量的办法了……

　　休班的确是这么干的，吓的红脸都有些发白了，猛然一甩手就将屠杀丢了出去，然后掉头就跑。

　　屠杀的重量，加上法阵的不断叠加，至少已经有几十万公斤重了，再加上休班甩出去的重量，砸死一个天阶五级的剑士都没有什么难度，但对于血腥巫妖来说，还真的可以忽略不计……


第1449章

　　但现在就不一定了，血腥巫妖也没有料到休班会这么干，屠杀带着可怕的冲击力，在半空中划出一道残影，瞬间击中了其中一块白骨。

　　看起来可怕的冲击力，仅仅只是让其中一块凝聚出来的白骨稍稍向着旁边偏了一点点。

　　然后就是这偏转的一点点，正好卡死在了这个法术在这个刹那的关键地方，法术还没有彻底凝聚出来，那些已经凝聚出来的白骨就一个接一个的碰撞了起来，就像是一座多米诺骨牌的最前端，只是施加了一个非常微小的力量，引来的就是全线崩溃。

　　霎时之间，法术崩溃了……

　　不仅仅是施法被打断了，而是法术崩溃了，这个可比法术被打断的后果严重多了……

　　屠杀被弹飞了出去，但是血腥巫妖的施法崩溃消散了，然后反噬的力量，直接冲击到血腥巫妖的身体上，崩碎了他的下半身，直接将他的下半身摧毁成了虚无，连一点碎片都找不到了。

　　若不是血腥巫妖在法术反噬崩溃的瞬间就反应了过来，及时闪避，他现在已经死了，而且死的一点残渣都找不到的那种……

　　躲过了这次危机，血腥巫妖体内的死亡之力差点又要暴走失控了……

　　一个四十四级的兽人，差点一击干掉他，血腥巫妖都快气炸了，若不是知道自己可能真的会被气炸了，血腥巫妖现在真的要不顾一切的先干掉休班了。

　　林云躲在远处看热闹，安德法咧着嘴嘲笑。

　　“这个巫妖是一个白痴么，你们动都不敢动，这个巫妖竟然还敢直接释放十级法术，真以为厄运诅咒是开玩笑的么？厄运之主的能力，就算是神魔都不可能不重视的，虽然厄运之主的特殊能力对于别的神魔基本没有用。

　　但除了拥有混沌力量的神魔之外，谁都无法完全抵挡下他的厄运诅咒，这个白痴，可能真的会被休班打死的……”

　　万法之轮的损伤是因为血腥巫妖，到了这会，安德法的另外两张脸还在万法之轮里修复，不是一时半会就能彻底修复的，安德法跟万法之轮已经融为一体，只要万法之轮不毁灭，他就永远不会死，而且会越来越强。

　　进阶超凡之后，第一次受伤，就是因为血腥巫妖，安德法不炸毛才怪了……

　　阿加隆的气息已经平稳，阿隆佐也恢复了正常，三位院长聚集在一起，但是这会谁都不敢随便动手了，特别是看着血腥巫妖差点因为一个诡异到极点的意外就被干掉之后，谁都不敢动手了，就让没有中厄运诅咒的人去干掉血腥巫妖吧，现在谁都不会怀疑休班能不能干掉血腥巫妖。

　　严格说，不是休班干掉血腥巫妖，休班现在就是一个挑起变化的关键，他只要能挑起变化，血腥巫妖就一定会出现各种意外，这些意外才是干掉血腥巫妖的最关键部分。

　　被吓的丢掉了屠杀，却毁掉了血腥巫妖的下半身，休班一惊，他可不知道能有这种战果背后需要多么可怕的巧合，好几种基本不可能出现的巧合同时出现，才会造成这种可怕的意外结果。

　　将弹飞出去的屠杀重新抓在手里，休班就咧着嘴巴大笑。

　　“嘿，丑陋的老干尸，来来来，跟休班大爷大战三百回合，休班大爷的屠杀已经开始渴望鲜血的味道了，来，然给我敲碎你的脑袋，放心，休班大爷的速度非常快，绝对会让你感觉不到任何的痛苦的。

　　妈的，看起来挺厉害的，原来是吓唬人的，把休班大爷吓了一跳，蠢货，你不要跑，妈的，休班大爷让你不要跑……”

　　休班拎着屠杀，追着血腥巫妖在整个骸骨战场里不断的兜圈子逃跑，血腥巫妖仅剩的上半身都快气炸了，就算再怎么控制情绪，都有些无法控制住了。

　　无数年的时间下来，血腥巫妖看待任何事情的时候都已经没有什么情绪了，但是现在，却还是快被气的炸开了，腰部的伤口处，大量的死亡力量凝聚成灰色的雾气喷发出来，看起来血腥巫妖就像是利用这喷发的死亡之力在飞速移动。

　　休班才四十四级，血腥巫妖真铁了心了要这么一直躲下去，休班也别想追到，哪怕这片骸骨战场并不是特别大。

　　休班追不到血腥巫妖，蕾娜也跟着飞了出去，飘在半空中，蕾娜手中洒出一片冰屑，霎时之间，整个骸骨战场都开始下起了冰雪，空气的温度疯狂的暴跌，不到三秒钟的时间，整个骸骨战场的地表，就变成了一片雪白。

　　水分被凝聚，冰霜元素被凝聚，冰冷的空气，让这里除了冰霜元素之外的所有元素力量都变得有些迟缓了，原本暴躁而活跃的火元素，现在就像是在昏昏欲睡，天阶之下的法师，在这里一个超过三级的火焰法术都别想释放出来。

　　就算是死亡力量，似乎都受到了很大的影响，蕾娜连续洒出了三把冰屑之后，漫天冰雪飞落，整个世界似乎都被密密麻麻的冰雪笼罩，十几秒钟之后，冰雪就彻底消散了。

　　整个战场的大地就变成了一片冰原，这里的温度已经暴跌到了能冻碎钢铁的地步，在这种温度下，一块钢铁摔到地上，可能都会被轻松摔碎了。

　　冰冷的温度，对于这里的所有人几乎都没有什么影响，林云他们飘在冰雪的表面，只是撑起了最本能的融合护盾，因为这个护盾出现意外的可能性是最低的，基本上没有哪个天阶法师的融合护盾会出现什么毛病，特别是这种没有外力去冲击到融合护盾的时候……

　　保持这种状态，被厄运诅咒影响到走厄运的可能性就暴跌到了最低……

　　但是被得意的休班追的像是疯狗一样的血腥巫妖就没有这种好运气了，蕾娜只是随随便便的释放了十几个冰冻术，意外就出现了……

　　冰冻术在法师手中就只是一个低级法术，但是在蕾娜手中，冰霜法术早已经没有了等级的限制，她的冰冻术威力都比得上法师的九级法术零度速冻，每一个法术，都能发挥出冰霜法术的极致效果。

　　冰霜法术可以说，已经是蕾娜的天赋能力，而不像最初的时候的施法……

　　那个时候释放冰霜法术，只是在冰霜巨龙的血脉的加持下，冰霜法术的威力会变得比一般的法术强大而已。

　　虽然同样的冰霜法术，同样等级的冰霜法术，在冰霜巨龙手中，威力会大一些，正常情况下，这不到半级的威力差别，就可能会带来生死之差，这也是冰霜巨龙的强大的依仗。

　　但现在和以前相比，就像是一个五色龙和一个亚龙兽之间的差别一样……

　　亚龙兽可是不被龙族承认，只是拥有一点龙族血脉的魔兽，无论是人类法师还是龙族本身，都是这么定义亚龙的，说到底还是因为拳头够不够硬，一些血脉变异的强大亚龙，都会被剔除了亚龙这个名字，有一些专属的名字。

　　而这种差别，就是现在的蕾娜和当时的蕾娜的差别，不是等级上的差别，而是血脉上的差别。

　　十几个冰冻术丢出去，蕾娜就没有继续出手了，因为这十几个冰冻术已经出现效果了……

　　若是正常情况，这种冰冻术，根本别想靠近到血腥巫妖身体周围上千米之内，正常的对战，就算蕾娜现在的血脉等级高的可怕，真正的和血腥巫妖对战，血腥巫妖也能相隔上千公里的距离，轻而易举的捏死蕾娜……

　　但现在，之前的教训已经足够惨烈了，血腥巫妖根本不敢释放什么威力强大的法术，别说十级法术了，九级法术都不敢释放，除了维持速度和飞行的法术，其他的全部都不敢随意释放出来。

　　十几个冰冻术，看起来就像是十几根细小的冰锥呈现出一个半包围圈围了过来，想要躲开这种包围实在是太容易了。

　　但是血腥巫妖却不敢大意，小心翼翼的躲开了一半的时候，后面的休班就追了上来，跟打雷一样的大嗓门在血腥巫妖身后炸响。

　　“老干尸，你他么别跑，来，乖乖的让休班大爷敲碎你的脑袋，再跑休班大爷就真的要发火了……”

　　休班一脸狰狞的追在后面，望着血腥巫妖的时候，就像是遇到了有什么深仇大恨的人一样，特别是看到林云在远处观战，还有阿加隆他们都在观战的时候，这种火气就蹭蹭蹭的往上涨。

　　该死的，这个老干尸跑的倒是挺快，之前差点吓唬到本大爷，一个已经快要挂掉的家伙，却让本大爷浪费这么长时间，梅林大人在观战，玛丽安娜在观战，还有梅林大人的老师也在观战……

　　这么多人都在看着我，我却这么长时间都没有办法干掉这个只会跑的老干尸……

　　休班越想就越觉得丢人，越是火大……

　　就是这一声打雷一声的怒吼响起，却引起了意外的变化，其中一根炸开的细小冰锥，挥发成一片冰霜迷雾，这片迷雾似乎被休班的声浪震动，稍稍向着旁边飘了一点。


第1450章

　　要知道，蕾娜的施法能力和法术掌控能力可是非常的强大的，十几个冰冻术，正好形成一个半包围圈，法术的效果不多不少，刚刚好。

　　但就是这么一点点意外的变差，这个关键时刻的意外偏差，提前引发了其中一个冰冻术的威力，一个冰冻术提前爆发，就引起了连锁反应，所有的冰冻术都被提前引发了……

　　原本想要冰冻住血腥巫妖的冰冻术，却变成了一片白色的迷雾拦在了血腥巫妖的面前，原本想要达成的目的没有了，血腥巫妖有了更加容易逃走的方向。

　　血腥巫妖只需要硬扛着冰冻术穿过去就行了，毕竟，这个法术的威力对于血腥巫妖来说，并不是多么强大的法术，随便撑起一个死亡护盾就能轻松穿过去。

　　但现在，血腥巫妖敢这么干么？绝对不敢啊……

　　事实上，血腥巫妖已经有点不知所措了，穿过这片冰霜迷雾，谁知道会发生什么其他的意外不，而后方的休班也已经追了上来。

　　要么穿过这片冰霜迷雾，要么就正面和休班接触一下，怎么看都是穿越这片迷雾稍微好一点……

　　无数年的时间了，血腥巫妖的经历可能比这里所有的人都丰富，但却从来没有遇到过这种情况，真的是有点懵了。

　　就像是一个身高两米拳王级别的高手，前面是一个顶多十厘米宽的小裂缝，跟平时走路一样，轻轻松松的就能跨过去，甚至闭着眼睛都可能会走过去，就算是踩在裂缝上也无所谓，裂缝还没有脚的一半大呢。

　　后面是一个五岁的小屁孩挥舞着拳头追上来，然后拳王阁下犹豫了……

　　害怕被那条小裂缝坑死，也还要被后面那个五岁大的小屁孩打死……

　　事实就是这么一种情况，血腥巫妖根本没有第一时间做出选择，而是犹豫了……

　　远处，林云看的都觉得有些不忍心看下去了，一个堂堂四十九级的巫妖，亡灵位面声名赫赫的血腥巫妖，甚至在诺森德世界，血腥巫妖的名号都是能被人所知所畏惧的。

　　曾经跟亡灵之王战斗过，到现在还是那种不理会亡灵之王命令的传说级强者，独自拥有一块非常庞大的领地，手下却没有亡灵海大军，仅仅只是一个名号，就能让亡灵位面那些没有脑子的亡灵不敢随便进入他的领地。

　　这么一个强者，现在却被一个智商勉强及格，脑袋里长的都是肌肉的兽人，而且只有四十四级的兽人追的跟疯狗一样逃窜，林云都有些不忍心看了……

　　事实上，阿隆佐和阿加隆都是神态诡异，颇有一些感同身受的感觉……

　　血腥巫妖犹豫了一下，就忽然一挥手，召唤出三个至少四十七级的骷髅战士出现，三个握着白骨大剑的骷髅战士的身体在半空中凝聚出来，嘶吼着向着休班冲了过去……

　　然后血腥巫妖则顶着死亡护盾穿过了那片冰霜迷雾……

　　飞的最快的一个骷髅战士，随意的挥动大剑，和休班的屠杀狠狠地碰撞了一下，休班的身体就在半空中划出一道残影，瞬间就倒飞了出去。

　　但是也就是到此为止了，三个骷髅战士的脑袋里，灵魂之火剧烈的摇曳了一下，就忽然转过身，追着血腥巫妖追了过去。

　　休班惨叫着落到地面，砸进了那厚厚的积雪里，但是跟着就咬牙切齿的跳了出来，似乎根本不在意刚才的冲击，身体强大的可怕。

　　休班冲出来的时候，却根本没有看到那三个骷髅战士的影子，那三个骷髅战士也追进了冰霜迷雾里。

　　安德法幻化出一只手，一脸痛苦的捂着自己的眼睛。

　　“妈的，蠢货啊，终于发现了一个跟休班一样蠢的家伙，这个血腥巫妖是不是传说的太厉害了，怎么遇到一个没有遇到的问题，就蠢到这种地步了。

　　这里可是骸骨战场啊，他才是这里唯一的目标，就算是自己召唤出来的亡灵，也会立刻挣脱他的控制转而去追杀他……”

　　休班和蕾娜继续去追杀血腥巫妖，现在更是多了三个四十七级的骷髅战士，血腥巫妖死定了……

　　林云飘在半空，牵着玛丽安娜，从玛丽安娜的小口袋里抢了一点零食，咧着嘴看热闹，玛丽安娜呲牙咧嘴的抗议也是一点作用都没有。

　　之后就绷着小脸，气鼓鼓的甩开林云的手，坐在雪地上大口大口的吃零食，然后看着休班大呼小叫，却还是没法干掉血腥巫妖就忍不住喊了一句。

　　“休班，你能不能快点，我都饿了……”

　　“妈的，叫爸爸，你等着，等我干掉这个老干尸，今天我非揍死你不可……”

　　休班气的鼻孔冒烟，咬牙切齿的继续追血腥巫妖。

　　几分钟之后，血腥巫妖身上就布满了伤痕，绝对是顶级真灵魔器级别的法袍，不知道哪里出问题了，现在已经报废掉了，一只手臂被一个骷髅战士砍断了，准备抢回手臂的时候，仅剩下的上半身又被砍断了一截，基本上胸口一下的部分都已经消失了……

　　看起来就是一个只有一只手臂，而且只有腹部以上部分的老干尸在天空中飘来飘去。

　　再次因为意外，浮现出了冰霜迷雾之后，老干尸就忽然消失不见了，再次出现的时候，就从地下钻了出来，而且是玛丽安娜的旁边……

　　血腥巫妖忽然出现在这里，大家都惊了，林云更是吓了一跳，一个魔力之手瞬间就丢了出去，有如水晶凝聚的手掌拍向血腥巫妖，可惜却稍微差了那么一点，直接擦着血腥巫妖的肩膀飞走了……

　　血腥巫妖的左肩左臂都已经消失不见了，胸部之下的部分也都消失不见了，再加上厄运诅咒的原因，林云的法术根本没有击中血腥巫妖。

　　而血腥巫妖似乎也早知道这一点，他和林云中间间隔了一个玛丽安娜，还不到天阶的玛丽安娜，瞬间就被血腥巫妖抓在了手里，死亡之力弥漫玛丽安娜全身。

　　“都住手，不然我就让这个可怜的小女孩变成亡灵……”

　　血腥巫妖压抑而暴怒的声音忽然响起，林云果断的向后退了一段，眼神甚至有些古怪，只有休班怒吼着冲了过来，似乎要撕碎了血腥巫妖。

　　“休班，不要过去。”

　　休班红着眼睛，呲牙咧嘴的瞪着血腥巫妖，几秒钟之后，就罕见的变得冷静了下来，然后一脸阴森狰狞的瞪着血腥巫妖。

　　“老干尸，我女儿少一根寒毛，我就敲碎你的脑袋。”

　　这个时候，就算是安德法，都有些诧异的看了一眼休班，这个家伙罕见的有些认真了，别看平时休班总是揍玛丽安娜，但这个是兽人的传统，孩子不听话，就朝死里打，敢不认真，朝死里打，手痒了，朝死里打……

　　兽人都是皮糙肉厚，越挨打越强，特别是休班就一直觉得，自己现在这么强，身体的强度和防御，比等级至少高出两三个等级，这就是一路挨打挨出来的。

　　多么朴素的价值观……

　　林云不着痕迹的拉着休班向后退，似乎在听从了血腥巫妖的命令。

　　“德克里塞，你放了这个小女孩，我可以保证，干掉你之后，我们各走各的路，以后谁也别招惹谁。”

　　血腥巫妖已经快疯了，死亡之力束缚着玛丽安娜的身体，就算玛丽安娜遗传了休班的怪力，也完全没有力量去挣脱血腥巫妖的束缚。

　　“该死的人类，交出我的灵魂，交出死亡之书，我就放了这个小兽人……”

　　听到血腥巫妖的话，林云撤退的速度就变得更快了，不断的向后撤退，休班的脑子虽然不怎么好，但是这个时候，却还是跟着林云一起，蕾娜飘在远处的天空，也没有靠近……

　　而阿隆佐和阿加隆这种老不死的人精，看到林云在这种情况，不想着怎么救出玛丽安娜，却在不断的后退，似乎是真的怕血腥巫妖做出什么过激的举动。

　　两个人相互看了一眼，就不动声色的悄悄后退了……

　　三位星空学院的院长，也是跟着大流走，阿加隆都后退了，他们也跟着后退。

　　血腥巫妖到了这会还没有注意到，林云后退的速度在一点一点的加快，似乎真的失去了分寸了，真的害怕他做出什么过激的举动。

　　等到林云退出了一千多米之后，林云却忽然注意到，血腥巫妖控制的死亡之力，那些化为灰色迷雾笼罩到玛丽安娜全身的死亡之力，慢慢的将玛丽安娜彻底包裹了起来，现在就只剩下脸还漏在外面了……

　　玛丽安娜小脸通红，似乎有些咬牙切齿，然后似乎有灰色迷雾弥漫到了玛丽安娜的鼻子上，玛丽安娜的鼻子忽然抖动了两下。

　　看到这一幕的瞬间，林云就想也不想的转头就跑，也不管厄运诅咒是不是还在了……

　　看到林云的动作，阿加隆和阿隆佐的反应最快，根本不管为什么林云会跑，反正跟着做就行了……

　　然后休班这个智商刚及格的家伙，愣了一下，就跟着林云一起跑，他也不知道为什么林云会跑，但是却知道一个道理，跟着他的梅林大人，肯定是没有错的……

　　而血腥巫妖看到这一幕，就真的彻底懵了，以他对人类的了解，这么长时间对林云的了解，也完全没有料到林云会丢下玛丽安娜掉头就跑，直接抛弃了玛丽安娜……


第1451章

　　就在血腥巫妖有点懵的时候，玛丽安娜鼻子的抖动忽然加快，然后猛然吸了一口气，一个喷嚏打了出来。

　　血腥巫妖也发现玛丽安娜要打喷嚏了，但是却没有将这个随手就可以捏死的小兽人放在心上，这种小兽人，就算厄运诅咒的威力再强，也不可能让这个小兽人把他干掉。

　　回头的一瞬间，却看到了完全不一样的东西，一股感觉没有任何气息的灰色力量从玛丽安娜的喷嚏里喷发了出来，速度快的可怕，瞬间就喷到了血腥巫妖身上。

　　在感受到这股力量的瞬间，血腥巫妖的脑袋里就浮现出两个字。

　　神魔……

　　然后，就没有然后了……

　　血腥巫妖的身体被混沌的力量正面喷中，身体瞬间就被绞成了粉碎，甚至死亡力量都被绞杀湮灭掉，一切阻碍在玛丽安娜这个喷嚏前方的东西，统统都被绞杀覆灭掉……

　　神魔的力量，打死血腥巫妖，都绝对想不到，玛丽安娜是神魔转身之体，而且还残留了一点点神魔的力量……

　　一般神魔转身之后，就只有神魔之魂，身体内的力量，一切都跟转生种族的其他人一样，若是转生成人类，那就真的成了一个普通婴儿了，想要重新获得力量，就要重新去获取力量，虽然对于神魔转生来说，获得力量基本上就是恢复力量，因为速度太快了……

　　可是却从来没有一个神魔转生之后，还能拥有曾经的神魔之力的，这是从来都没有出现过的事情。

　　只有玛丽安娜，第七十三神魔的一部分神魔之魂，在地底世界的时候，可是为了复活的，而不是转生，为了复活，自然有神魔的力量了，复活之后，实力虽然比巅峰时期差一点，但怎么说也是神魔了，只有只需要不断的恢复就好了。

　　被迫转生，玛丽安娜体内也残留了一些神魔之力，刚转生出来的时候自然最强，可是随着时间流逝，这些神魔之力也会慢慢的消耗掉，就像是储存的一部分神魔之力，用一点少一点，用完了就彻底没有了。

　　但这也让玛丽安娜有一个其他神魔转生都没有的能力，那就是转生之后，身体和灵魂也依然能契合神魔之力，至少不会像其他神魔转生，在转生之后，接触到神魔之力就会被湮灭掉。

　　所以那些神魔转生，就算是拥有了堪比神魔的实力，也都没有再次获得神魔的力量……

　　玛丽安娜却有这个潜力，有重新掌控神魔之力的潜力。

　　反正一切都是血腥巫妖自己作死，觉得玛丽安娜的实力最弱，想找个实力弱，但是又能要挟的人，最后被玛丽安娜一个喷嚏喷死了……

　　厄运诅咒的威力，一群人算是彻底见识了，就是因为知道厄运诅咒的威力，林云才第一个跑。

　　谁知道会不会因为厄运诅咒的原因，在玛丽安娜喷出神魔之力的时候，会被波及到……

　　这个真的是有可能的，而且可能性非常的大，随便沾染上一点，都是巨大的麻烦，若是在加上厄运诅咒的原因，可能真的会死的……

　　可怜的血腥巫妖就这么被干掉了，死的干干净净的，被神魔之力绞杀湮灭掉，绝对比被法术的法术烧成虚无还要彻底。

　　血腥巫妖一死，林云立刻就感觉到灵魂似乎都变得透亮了，世界似乎都变得清晰了无数倍。

　　无数种说不清楚的感受浮现，林云就知道，厄运诅咒消失了，之前想的没有错，只需要毁掉血腥巫妖的身体，厄运诅咒就会消失，还有什么办法比神魔之力更能彻底的毁掉血腥巫妖的身体的，没有了……

　　血腥巫妖被干掉，剩下的那三个四十七级的骷髅战士，也从冰霜迷雾里冲了出来，没有了血腥巫妖，就开始冲向众人，准备将众人干掉，成为骸骨战场里唯一存活下来的人。

　　事实上，到了这里，骸骨战场就已经结束了，只需要有人收走了骸骨战场，这里就会彻底的消失。

　　骸骨战场开启的时候，还从来没有出现过这种情况，骸骨战场的主人最先被干掉。

　　一般开启骸骨战场的时候，要么就是骸骨战场的主人为了吞噬强大的灵魂之火，来不断的屠杀那些等级比他低的亡灵，而低等级的亡灵，也无法忍受吞噬高等级亡灵灵魂之火的诱惑，自然会杀进去。

　　要么就是两个强大的亡灵，为了争夺领主的位置，或者是其他的原因，进入骸骨战场进行决斗，最后谁干掉了对手，吞噬了对手的灵魂之火，从里面走出来的时候，自然就变成了更强的存在。

　　可是现在这种情况，就真的没有出现过了，亡灵的等级森严，每一个等级的差距，造成的实力差距就会大的可怕，特别是四十级以上，更是如此。

　　不过这会，失去了厄运诅咒的影响，三个四十七级的骷髅战士，就是三个可以随手捏死的爬虫。

　　阿隆佐第一个出手，三个骷髅战士还没有冲过来的时候，就有一只透着诡异阴森气息的大手忽然出现，上百米大的大手，一把将三个骷髅战士全部抓住，然后轻轻一捏，一阵低沉的骨头破碎的声音响起，大手再张开的时候，三个骷髅战士就被捏成了一堆骨头灰烬，只有三团灵魂之火残留了下来。

　　将三团灵魂之火随手丢给了林云，阿隆佐这才落到地面，带着难看的笑容凑到林云身旁，眼睛里冒着骇人的光芒，死死的盯着玛丽安娜。

　　“梅林，这个小兽人你从哪里找到的？”

　　平时都敢跟林云咋咋呼呼几句，挨打了都死不悔改的玛丽安娜，现在却好像被吓到了，小脸苍白着悄悄挪到林云身后。

　　林云心里也是猛然一个咯噔，想到阿隆佐的身份和个性，顿时感觉心跳加快。

　　这个老家伙脾气可是古怪到了极点的，现在看我顺眼了，怎么看都顺眼，但是对于这个老家伙来说，我是我，玛丽安娜是玛丽安娜，完全不一样的……

　　妈的，这个老家伙不可能没有看出来玛丽安娜是神魔转生，而且还是带有了一点神魔之力的神魔转生之体，这眼神，是要把玛丽安娜解剖了吧？

　　林云的脑袋里瞬间闪过一连串的念头，被自己吓了一跳，阿隆佐这种人，放到未来绝对能毫无违和的融入到那些疯狂法师里，完全就是法师世界的科学疯子。

　　想到这里，林云哪里敢让阿隆佐把后面的话说出来……

　　“师伯，这个是我干女儿，休班的女儿，亲生的，而且是神魔的转生之体，有点怕生……”

　　阿隆佐一听这话，顿时一脸惋惜的看了玛丽安娜一眼，原本到嘴边的话就没法说了，就算再怎么脾气古怪，也不会让林云把自己女儿拉出来做实验吧，而且看玛丽安娜那一副快要吓死的样子，阿隆佐也有些不太好意思了。

　　再看到带着一点不屑和冷笑的阿加隆走过来，阿隆佐就更没法说了……

　　对于阿隆佐来说，哪怕永远不点燃神火，都不能被阿加隆看扁了，这个才是最严重的问题。

　　对着阿加隆冷哼了一声，阿隆佐顺手就拿出来三件魔器，来回摆置了一下，就丢给了玛丽安娜。

　　三件真灵魔器，就像是拥有自己的意识一样，一件挂在了玛丽安娜的脖子上，这是项链，还有两件是手镯，三件真灵魔器，全部都是银白色的，表面带着天然的绚丽花纹，看起来非常漂亮。

　　得到了三件真灵魔器，组合起来绝对能发挥出超凡魔器能力的组合魔器，玛丽安娜却依然被吓的脸色惨白，差点以为阿隆佐要抓她走了……

　　阿隆佐随手就送出了一套真灵魔器，林云看了一眼，眼睛就是一亮，拉着玛丽安娜，给玛丽安娜使了一个眼色。

　　“玛丽安娜，快点谢谢阿隆佐爷爷，这可是一套真灵魔器，项链作为魔力供应，两个手镯可以形成一个自动防护，而且能达到一个永恒的平衡，只要魔力没有彻底消耗完，就算是神魔都别想打碎你的防护，堪比超凡魔器的防护魔器了，快点道谢……”

　　玛丽安娜倒是很有眼色，可不管这套魔器到底怎么样，乖乖的从林云的身后站了出来，恭恭敬敬的对阿隆佐道谢。

　　阿隆佐眉开眼笑，得意的瞪了一眼阿加隆。

　　“老东西，你那叫什么眼神，我是看这个小孩子比较顺眼而已，多看两眼，想想送她个什么见面礼，你以为我要干什么，真是年纪越大，心眼越小……”

　　阿隆佐噼里啪啦的讽刺了阿加隆一顿，觉得心情大好，最主要的，林云识货啊，一眼就将魔器的左右好处和最大特点都说出来了。

　　这套魔器，林云还真的有印象，这套魔器的制作方式，看起来像普通的防护魔器，但是其实是要归类到神秘系的魔器的。

　　一般的护盾法术，能防护的力量，最主要的就是看两方面的，一方面就是进攻力量的大小，一方面就是瞬间爆发出来的力量大小。

　　就算是法师的融合护盾都是这样，就比如一个护盾，能承受的进攻力量是一万，那么一般情况，只有超过了这个极限，护盾才会破裂。


第1452章

　　而这个护盾能承受的瞬间爆发的力量，可能才只有五千，那么只要在瞬间爆发出来的力量达到五千，就能撕开护盾。

　　几乎所有的护盾都是这样的，所以爆发力强大的法师，一般战斗力都比较强。

　　而这个魔器，就是比较特殊的存在，能承受的极限和能承受的瞬间爆发极限是一样的，甚至这个数值还会不断的波动，只要项链里的魔力还有，护盾就永远不会破。

　　这个极限，就是项链里的魔力，若是有进攻能瞬间消耗掉项链里所有的魔力，魔器的防护也就破掉了，只要有魔力，神魔都无法破开这个护盾，理论的说法倒是没错，但就算是林云，现在都能一击消耗掉项链里的所有魔器……

　　但谁都爱听好听的不是么，阿隆佐停了之后心情大好，也不再想着拉走玛丽安娜去做实验的事情了，开始跟着阿加隆斗嘴。

　　林云松了一口气，玛丽安娜也跟着松了一口气，旁边的安德法也跟着松了一口气，至于休班，则是一脸羡慕的看着玛丽安娜身上的一套魔器，估计是想抢过来，但是现在又没法抢……

　　林云没理会正在不停斗嘴的阿加隆和阿隆佐，这两个老家伙已经将话题扯到了当年到底是谁先炼制出来斗牛药剂的事情上了……

　　林云的身体上浮现出一层灰色的迷雾，死亡之力浮现，瞬间转化成骷髅王，在转化成亡灵的瞬间，就感觉到这片骸骨战场里的信息灌入到他的脑袋里。

　　他是这里唯一还剩下的亡灵，骸骨战场的继承权自动落到他的手里。

　　林云心中一动，再次变成了人类，就立刻感觉不到对骸骨战场的信息了，但是却可以明确的感应到，现在他能离开骸骨战场了，骸骨战场的主人已经陨落了。

　　原本就想这么离开的，或者是召唤出拉古林他们，继承这片骸骨战场，现在自己就能继承，那就自己继承了，而且只有在骷髅王形态的时候才会有效果，人类形态骸骨战场对他完全没有用。

　　想到这里，林云就总觉得利用亡者之章，再加上这个骸骨战场，可以做出一切很特别的事情，说不定什么时候就能用上了。

　　再次转化成亡灵，接受了骸骨战场的继承权，霎时之间，这里的空间就慢慢的化为虚幻，然后彻底的消散。

　　那无数骸骨铺成的大地消失不见了，取而代之的，则是原来那片黑色的大地，周围一切都没有变化，骸骨战场里的战斗完全没有影响到外面。

　　林云却感觉到自己的白骨手背上，出现了一个特别的标记，能感觉到那里就是骸骨战场，可以随时将骸骨战场放出来。

　　再次变成人类之后，就彻底感觉不到骸骨战场的存在了，一点联系都没有了。

　　一群人忽然出现，早就被忽略的乔凡尼简直是热泪盈眶，这个家伙还被钉在那里，血腥巫妖被干掉了之后，他依然被魔器控制着，毕竟血腥巫妖不算真的没干掉了，被干掉的只是一具身体，现在说不定已经在某个地方等待着从心的躯体里苏醒过来了。

　　只有干掉了血腥巫妖的灵魂，才算是彻底干掉血腥巫妖，而他的灵魂，现在就在死亡之书里，虽然比较麻烦，但终归有办法去干掉血腥巫妖的灵魂，只要毁掉了血腥巫妖的灵魂，血腥巫妖才算是彻底死了。

　　但这件事回去之后还得好好思索一下，毕竟血腥巫妖的灵魂，已经和神魔之魂的一部分纠缠到一起了，算是一个整体了，想毁掉一个神魔之魂，这个难度可不是一般二般的高，最主要的，刚才毁掉了血腥巫妖的身体，血腥巫妖可能已经要在备用的身体上复活了。

　　这么多年的时间过去了，血腥巫妖就算没有再培养出来一个四十九级巅峰的备用身体，怎么的也有四十九级了。

　　重新复活之后，过一段时间，可能就会再次攀升到巅峰，血腥巫妖肯定已经做好了所有的准备，能最快的恢复巅峰实力，说不定现在已经复活了……

　　这里可是亡灵位面，若是血腥巫妖铁了心了想要阻拦，不顾一切的将众人留在亡灵位面，还真不是特别困难的事情。

　　“老师，你们先回去，现在开始着手布置六芒星法阵，我还有别的事情要在亡灵位面布置一下，血腥巫妖肯定不会就这么放弃的，之后肯定会迎来最惨烈的战争，说不定还会又更多的亡灵位面强者出现……”

　　稍微给阿加隆他们聊了几句，一群人就消失在原地，阿加隆他们也都知道，林云拥有伪装成亡灵的能力，有了这个能力，在亡灵位面里基本上就不会出现什么危险，就算是有危险的时候，也只需要混入到亡灵海之中，谁都别想发现。

　　耽误了这么久的时间，前线战场上变化成什么样子了，谁都不知道……

　　阿加隆等人全部离开，在这个时候，他们想要潜回利维坦位面那边，还真的不算太难的事情，再过一段时间就不一定了。

　　等到人都走完了，林云才重新打开天然半位面，将休班、蕾娜、玛丽安娜送回去，然后摇身一变，重新变成了骷髅王。

　　没有拿着死亡镰刀，就是一个普通的骷髅，就算是多了一个披风也没有太大区别，亡灵位面的亡灵多了，不是骷髅王却拥有披风的骷髅也多了去了。

　　这里的环境基本上已经彻底被毁掉了，乔凡尼也消失不见了，这一次可能真的被吓破胆了，血腥巫妖死掉之后，这个家伙身上的束缚可能就消失掉了，凄惨的家伙现在应该已经不敢再出现了。

　　被血腥巫妖惦记上，变成一个人形钥匙，这结果可比直接陨落的还要可怕。

　　林云也没有去在意乔凡尼到底是死了还是逃走了，这个家伙只要不是愚蠢到不可救药的地步，就知道，现在无论在谁面前露面，都会是一个非常凄惨的下场。

　　梦魇国度已经不需要再次进去了，林云也没有想法去追踪乔凡尼。

　　顺着原路返回，很快就回到了污血领，数千公里的战线上，密密麻麻的到处都是亡灵生物，黑暗生物已经看不到了，不出意外的话，就是这段时间的内斗，亡灵生物靠着庞大的数量将黑暗生物全部干掉了，或者被驱逐了。

　　这里看起来有几千公里的范围，但是对于亡灵位面来说，几千公里的战线还真不算特别大的战场，无尽的亡灵生物，就能轻松的将战线侵占满了。

　　这里虽然没有黑暗生物什么事了，但这些亡灵却依然没有停止内斗，战争比之前还要惨烈的多，无时无刻的战争，源源不断的亡灵生物汇聚投入到这片亡灵绞杀场上。

　　属于亡灵的这一边战线上，大地几乎已经被各种尸骸铺满，死亡气息已经化为阴云将整个天空遮掩，刚刚靠近到这片战场，林云就被战场上沉默的惨烈气息震慑到了。

　　后方还有源源不断的亡灵在投入到战场里，天空中，也有大群大群的飞行亡灵生物在互相绞杀，各种残骸就像是下雨一样的向着地面洒落。

　　甚至地面上，都不时的有亡灵生物被天空中掉落下来的残骸砸死……

　　林云化身骷髅，飞速的在战场之中穿行，心中还是有很多疑惑，去亡灵位面的这段时间，进入梦魇国度，进入骸骨战场，各种奇特的世界，时间已经乱了，过去了多长时间，林云也有些算不清楚了，但是绝对有半年的时间了。

　　这个通道战场中央那片绵延几千公里的火海，现在就算没有彻底熄灭，也差不多熄灭了一大半了，已经无法断开通道的了，一些地方肯定已经可以穿过去了，这些亡灵的内斗却打的更加惨烈了。

　　林云在战场里穿行，向着依米尔的领地奔去，亡灵内斗的越是激烈，对人类那边的好处就越大，若是正常的交战，人类那边说真的，可能真的不是亡灵的对手。

　　现在时间有限，想要布置六芒星法阵，就必须要将亡灵全部驱逐出这片通道，若是有几十年的时间，的确不是很难。

　　但现在通道变得越来越稳定，进入到这片通道，林云就知道，这里能承受的力量极限，已经超过了天阶七级了，天阶八级的强者，也能在这里出手了，特别强的那些天阶八级强者，可能还不行，但一般的天阶八级，已经可以随意出手了。

　　通道空间稳定的速度比预想的还要快一些，必须加快速度了，等到通道能承受天阶九级强者出手的时候，可能就更加难了。

　　虽说诺森德世界这边的顶级强者，肯定比亡灵位面的亡灵强，但想要阻止对方出现在这片空间，就会变得很难，构建六芒星法阵会更难。

　　若是等到通道彻底稳定下来，超越了天阶的强者都可以出手了，那就更加麻烦了，斩断封印这个通道的可能性就可以忽略不计了。

　　林云满脑子都想着怎么加快速度的问题，赶到依米尔占据的领地时，就彻底惊呆了。


第1453章

　　依米尔的领地内部，十几座数十米高的小山包伫立在那里，还能看到不断的有亡灵生物出现在山包之下，丢下大量的亡灵精华。

　　浓郁的死亡之力在那里几乎已经要凝固下来了，林云甚至可以感觉到，这十几座小山包内部，都已经开始孕育亡灵了，要不了多久，就会有亡灵从里面爬出来，而且起点绝对不会低，至少也是十级以上的亡灵，而且肯定不是什么低级骷髅之类的亡灵。

　　说不定孕育出来的亡灵就是黑武士之类的，死亡骑士不太可能，但按照现在的趋势，孕育出一个死亡骑士这种高级亡灵，也不是不可能的事情。

　　十几座数十米高的小山包啊，完全是用亡灵精华堆积成的小山包，林云都有些看呆了……

　　低级的亡灵生物，在被干掉之后都不一定能产生出亡灵精华，十级以上的亡灵生物，被干掉之后留下亡灵精华的概率才会变得非常大，二十级以上的亡灵生物，死后必然会留下亡灵精华……

　　但是一块亡灵精华，也就指甲盖大小，只有三十级以上的亡灵生物，亡灵精华才会稍微大一点，但是大也大的有限，亡灵精华的本质变得更好了，大小却不会增大特别多。

　　这一座座数十米高的小山包，里面有多少亡灵精华，林云已经计算不出来了，太多了，这已经是一个天文数字了，保守估计，这里的亡灵精华都有上百亿个，也就是说，至少有上百亿的亡灵生物死后，亡灵精华被捡到了这里。

　　再算算不是每一个亡灵生物死后都有亡灵精华留下，而且数量最庞大的就是低级的亡灵生物，还有不一定每一个亡灵生物死后，亡灵精华都会被依米尔的手下们捡起来。

　　不到一年的时间，这里死掉的亡灵生物数量，可能已经上千亿了……

　　整个诺森德世界的所有生命都死掉了，也达不到这个数！

　　第一次真正亲眼见到这种景象，林云才终于有些明白了，为什么说亡灵位面里，两个领主之间的战争，不死掉十亿的亡灵生物，完全就不能算是战争……

　　在表述亡灵位面战争的时候，林云曾经看到过一条表述，两个亡灵领主之间的争斗，投入的亡灵数量有十亿，死掉的亡灵，骸骨都能堆积成一座山峰，而这只是小小的争斗而已。

　　放到诺森德世界，顶多就是相当于两个相邻村庄的械斗……

　　原本林云还觉得这句话是调侃的意味居多，现在看，这绝对是写实派啊，完全的写实，十亿的亡灵生物加入到战争里，在亡灵位面，还真的就算是两个相邻村庄的械斗，完全上不了台面的那种，甚至亡灵领主本身都不怎么在意的争斗。

　　而在现在这片战场上，亡灵领主至少有几十个，而且四十四级之下的亡灵，在这里根本就没有资格当领主，顶多就是某一个强大领主的手下。

　　这么多的亡灵领主，在这里争夺这片只有几千公里范围的领地，战斗惨烈一点也挺正常，按照推测，这里的战斗可比亡灵位面其他地方的战争要惨烈多了。

　　亡灵位面已经很久没有出现过几十个亡灵领主争夺一片领地了，而且还是一片只有几千公里范围的领地，这里的亡灵领主，随便一个强大一点的亡灵领主，领地都不止这么大。

　　亡灵位面的亡灵数量虽然庞大到难以计数，但位面本身也大的可怕，每个亡灵领主麾下的领地，都大的可怕，这些亡灵领主之间的战争，纯粹为了争夺领地的情况，却是最少的，亡灵领主之间的战争，大多数时候，都是为了别的事情，本身的矛盾，为了灵魂之火，为了……

　　反正各种各样的原因，纯粹为了争夺领地而发动战争，这个原因却是最少的。

　　找到依米尔的时候，依米尔刚刚从战场上回来，手里拿着一个长着独角的骷髅头，骷髅头内的灵魂之火还在摇曳着，说明这个亡灵还没有死呢，脑袋直接被依米尔拧下来了。

　　依米尔拿着骷髅头，狞笑着对着骷髅头一吸，骷髅头里的灵魂之火就化为幽蓝色的光絮，从骷髅头的两个眼眶里飞了出来，依米尔长着嘴巴，将这些幽蓝色的光絮吞噬掉，骷髅头还在挣扎，灵魂之火也在挣扎着想要不被吞噬掉，可惜这都是无用的。

　　只剩下一颗脑袋之后，任何挣扎都是没有用的，只能眼睁睁的看着自己的灵魂之火被吞噬干净。

　　随着依米尔吞噬掉这个骷髅头内的灵魂之火，原本闪烁着尽数光泽的骷髅头，就好似在短短的几秒钟时间内经历了千万年的时光腐朽。

　　骷髅头的表面出现了密密麻麻的裂纹，本身的光泽也彻底消散，等到最后一点灵魂之火被吞噬掉之后，骷髅头就忽然碎成了一堆碎片，就像是腐朽的骨头，忽然被挖出了地面，见到了阳光，接触到空气之后就轻易碎裂一样。

　　碎片跌落到地面，就啪的一声变成了一堆灰烬，依米尔咧着嘴，在灰烬里扒出来一块不规则形状的亡灵精华，随手就丢到了不远处的小山上。

　　做完这些，依米尔才发现从远处慢慢走来的林云，矮小的身体忽然爆发出了可怕的力量，几乎瞬间就出现在林云身旁。

　　“哦，鲍迪，我最朋友的亲爱，咦，好像是这么说的，算了不管了，鲍迪啊，很久没有见你了，快来，你快来看我的杰作。”

　　说着，依米尔就拉着林云向前跑，林云还以为依米尔是要给他看那十几座纯粹用亡灵精华堆积成的小山呢，谁知到依米尔绕过了那十几座小山，来到了那片小山的后面。

　　小山的后面，一座座白骨牢笼堆积在一起，组成一座十几米高的牢笼小山，每一个白骨牢笼里都有一堆活着的报丧鸟。

　　这些报丧鸟看到依米尔出现，就有炸窝了一样的开始尖叫，惊恐的发出最后的宣言。

　　依米尔咧着嘴，伸出一只手，语气里依然带着刻骨铭心的仇恨。

　　“这些该死的鸟都必须死掉，报丧鸟必须死，必须死……”

　　说着，依米尔的手臂上就冲出一片火焰，火舌卷曲着将所有的白骨牢笼都笼罩了进去，赤红色的火焰在咆哮在怒吼，火焰将所有的报丧鸟都包裹在内，凄厉而难听的惨叫声在火焰里响起，所有的报丧鸟都在痛苦的挣扎，却怎么都无法逃走。

　　最后一个个都被火焰活活烧死，烧成灰烬从白骨牢笼的缝隙里洒落……

　　林云呆呆的看着这一幕，彻底无语了。

　　这些白骨牢笼，至少都是天阶的骸骨法师释放出来的，不知道依米尔从哪里找来的这么一个天阶骸骨法师，释放出了这么多的骸骨牢笼。

　　这些牢笼看起来没有多强，随便一个四十级以上的亡灵都能随手破开，但是却绝对无法被依米尔释放出的火焰烧毁，这些白骨牢笼上隐约出现的一些烧黑的痕迹，还有地面上洒落的厚厚一层骨灰，都足以说明依米尔这段时间已经在这里烧死了多少个报丧鸟了。

　　这个家伙对于报丧鸟的仇恨真的是已经刻入灵魂里了，刚才释放出的火焰，威力顶多就是一个三级法术，只是笼罩的范围大了一点而已，变成了持续性法术，若是换成法师的魔力来计算，刚才依米尔释放火焰消耗的魔力，绝对足够释放一个六级法术了，而且还是耗费魔力比较大的六级法术。

　　真的是杀鸡用魔器了……

　　依米尔手舞足蹈的看着那些报丧鸟被烧成灰烬，拉着林云一起观看，就像是一个炫耀的小屁孩拉着同伴来观战他怎么报复敌人的……

　　林云实在是不知道说什么了……

　　“依米尔，你掌握的火焰倒是挺不错的，不错，有进步了，继续加油……”

　　“嘿，鲍迪，我就知道你肯定能看出来我的进步，我现在也能烧死这些可恶的该死的报丧鸟了，你不知道，我已经试验了很多次了，之前都没有办法直接烧成灰烬，后来练习了很多次才做到的……”

　　依米尔喋喋不休的拉着林云说了十几分钟，然后才好像忽然想到了什么，拉着林云走到一座亡灵精华堆积成的小山面前。

　　“鲍迪，看，这是我给你准备的礼物，我已经准备很久了，你喜欢这个，那么我就给你准备了这些，就是太少了，本来准备给你准备一份大一点的礼物的，你现在来了，就先送给你，等我再给你重新准备一份大的……”

　　林云望着兴高采烈的依米尔，虽然已经四十七级了，却依然是那副侏儒食尸鬼的摸样，看起来非常的丑陋，智慧倒是提升了一些，但若是放到诺森德世界，这个智慧也就跟休班是一个档次的。

　　不过林云却有些感叹，真是单纯的家伙，哪怕是一个食尸鬼，但是却是一个非常单纯的食尸鬼，在依米尔的心里，恐怕就没有什么邪恶和善良之分，而是谁对他好，他就对谁好，最简单的价值观。

　　林云望着依米尔有点出神，直到依米尔拉了拉他，林云才回过神。


第1454章

　　“……鲍迪，你在看什么，快点接受我的礼物啊，这些你先拿走，等到我重新给你准备一份大的再送给你，这些太小了……”

　　林云笑了笑，拿出死亡之书，翻到贤者之章那一页，一点神秘的光辉浮现出来，眼前这座亡灵精华组成的小山就化为一条洪流，冲入到贤者之章里。

　　随着洪流一样的亡灵精华被贤者之章吞噬，贤者之章上也开始浮现出涟漪一样的波动，周围充斥着可怕的能量风暴，风暴就像是组成了一片黑灰色的龙卷，而龙卷的尾部就在死亡之书上。

　　一座亡灵精华小山被吞噬掉，但是阴气的死亡龙卷却没有停下来，周围的十几座亡灵精华小山里的亡灵精华，都开始汇聚到这条黑灰色的龙卷风里，随着龙卷风被卷入到死亡之书里被贤者之章吞噬掉。

　　等到将所有的亡灵净化都吞噬掉之后，三个八级极限法术的位置浮现了，甚至隐隐已经有浮现出九级极限法术位置的趋势了。

　　贤者之章表面的神秘光华不断的流转，然后慢慢的暗淡了下去，林云隐隐有些期待和遗憾。

　　贤者之章在最初的时候得到的，那个时候，极限法术可是发挥过很强的助力，后来随着等级不断提升，贤者之章能拓印的法术就算是变成极限法术，也没有太大的作用了，就慢慢的闲置了。

　　可以说死亡之书的魔器构件里，贤者之章是最早放弃使用的，但是现在，进入了亡灵位面，有了足够多的亡灵精华之后，贤者之章又爆发出可怕的威势。

　　八级法术，拓印到贤者之章上之后，再次释放出来，就是八级的极限法术，威力堪比十级法术，甚至因为极限法术的特性，八级法术里的某一个特性会发挥到极致，若是用的好了，可能会比十级法术发挥的效果还要强大。

　　现在，三个八级法术的位置都出现了，甚至九级法术的位置都隐隐有出现的趋势，贤者之章就再次变成了杀手锏。

　　三个威力堪比十级法术，但是能瞬发的八级极限法术，在战斗之中，绝对是能改变战斗结局的底牌。

　　若是等到贤者之章能拓印上去一个九级法术，一个九级的极限法术，威力堪比十一级，而且到了这种级别，就是完全的质变。

　　极限法术发挥的就不是法术本身的某一些特性了，而是将法术里蕴含的规则，提升到一个极致，那是超出天阶的力量！

　　任何时候，都是一张最大最强的底牌……

　　九级的极限法术啊，想想林云就觉得可怕的，历史上出现九级极限法术的次数掰着手指头都能数清楚，就算是到了巅峰时代，能将一个九级法术掌握到极限法术状态，几乎一个都没有。

　　那么几个强的几乎神魔的可怕强者，他们能掌握的九级极限法术，也就那么一两个而已，而这一两个九级极限法术，对于他们来说，也不是必不可少的东西，因为他们本身能发挥出的实力，已经超出了九级极限法术了！

　　八级极限法术和九级极限法术，就像是封号魔导士和天阶之间的差别，前者还是法术，而后者就已经利用到了规则了，中间的差距完全不能算的。

　　极限法术，就是法师文明里最璀璨的一颗明珠，九级极限法术出现的时候，每一次都会起到改变结局的作用。

　　林云现在距离掌握九级极限法术还差了不知道多远呢，他现在能勉强掌握的极限法术，也只有七级法术里的几个，八级一个都没有，九级的就更别想了。

　　林云都是如此，其他的法师就更不用说了，极限法术对于其他法师来说，完全就是没有实战意义的，对于一个天阶法师来说，三四级的极限法术，有什么实战意义？

　　发现了贤者之章的变化之后，林云心情大好，也没有急着去拓印上去八级法术了，而是留下了贤者之章里的亡灵精华的力量。

　　每一次释放极限法术，可都是要消耗亡灵精华的力量的，那三个位置虽然可以拓印法术了，但法术拓印上去之后，亡灵精华就会消耗掉，以后再重新补充亡灵精华，都不一定能让贤者之章有晋级的趋势了。

　　这一次庞大无比的亡灵精华灌入，可能才是冲出这个晋级趋势的关键。

　　回头再看依米尔的时候，就不知不觉的开始有些接受这个侏儒食尸鬼了，虽说活人和亡灵之间有着天然的仇恨，那是本能的厌恶和仇恨，这一点任何一个亡灵都不例外。

　　但现在看到依米尔那张有些丑陋的脸，就觉得不能让这个家伙死在战场上了，虽然在这片战场上，依米尔进阶的速度快的可怕。

　　事实上不只是依米尔，这里所有的亡灵，只要能活下来的，进阶的速度都快的可怕，到了四十七级之后，进阶的速度就会慢下来了，而且会越来越慢，这里的战争结束之后，依米尔可能还是四十七级，进阶四十八级的可能性非常地，四十九级根本不可能。

　　随着战争扩大，他被干掉，然后灵魂之火被别的亡灵吞噬的可能性也高的可怕，甚至杀到前线和诺森德世界对战的时候，被干掉的可能性就更高了。

　　“依米尔，你还记得我给你说的么？最好不要去前线作战，就在后面跟其他的亡灵领主战斗，占领领地，而且最好不要在污血领战斗了……”

　　依米尔有点懵，以他的智商肯定听不懂这句话后面隐藏的意义，甚至这句话本身都有些无法理解。

　　“鲍迪，你不是说要占领这里之后……”

　　依米尔不明白，林云就赶紧继续忽悠，这个家伙太单纯了，可不像很多邪恶的亡灵，死在这里太可惜了，而且再怎么说也算是有交情了，若是在战场上遇到，就算自己不忍心干掉依米尔，还有其他人呢，人类那边的强者的，数量虽然可能不多，但是质量和智慧绝对完爆亡灵位面这边……

　　亡灵位面的强者，能在诺森德世界出名的，大多数都是因为智慧比较高的原因，可不仅仅只是因为实力强大。

　　“依米尔，你听我说，这里很快就要开始大战了，血腥巫妖知道么？就是那个四十九级顶峰，都不怎么理会亡灵之王的那个巫妖，那个家伙都被干掉了，接下来污血领这里的战争，会越来越强，出现的强者越来越多，说不定最后，亡灵之王都会亲自出现的。

　　这种战争可不是我们能在前线插手的，说不定就死了，你想啊，等你死了之后，那些被你干掉的报丧鸟就会再次出现，啄食你的身体，狠狠的报复你。

　　你现在就开始慢慢的将领地放到污血领的后方，然后慢慢的，占领污血领外面的领地，你想啊，污血领里这么多的亡灵在战争，他们在争夺这里，外面肯定就没有人争了。

　　他们肯定会死的，我们赢不了的，所以最后污血领里的亡灵肯定都会死了，那最好的领地就是污血领外面的领地了，你把外面的领地占了，你就是最后的赢家了……”

　　林云忽悠了一通，依米尔一脸迷茫，根本就没有听明白，但是却听到了要占领污血领外面的领地，听到了继续在污血领战斗，会死掉，然后被报丧鸟啄食身体……

　　牵扯到报丧鸟，依米尔就不想那么多了，也不管听懂没有听懂了，一脸认同的点头。

　　“鲍迪，你说的没错，你可比我聪明多了，我差点都没有看出来那些报丧鸟的阴谋……”

　　林云点了点头，也不跟依米尔继续解释了，反正他照着做就行了，依米尔在这里拖后腿，肯定会引发一大堆的亡灵跟着一起拖后腿，那些亡灵领主，说不定就跟风了，他们才不会思索那么多的理由，有人去抢，那么也跟着抢好了……

　　战争越来越激烈，这里的亡灵生物也越来越强，越是到后期，诺森德世界的联军就越是不占便宜，就算是最后能赢了，将亡灵赶出了污血领，成功布置出了那个超大型的六芒星法阵，将这里斩断封印，毗邻污血领的领地，就是这里最重要的地方了。

　　让依米尔占据这里，也好掌控，最重要的，也算是给依米尔指引一个好处，到时候占据污血领外面领地的领主，就一定是这次战争里落得最大好处的领主。

　　稍微交代了几句之后，林云再去看了一下拉古林他们，拉古林和巴尔顿已经进阶天阶，而且已经有四十三级了，王子更是进阶到了四十四级。

　　亡灵只要有足够的机会，进阶的速度的确是快的可怕，等级越低，进阶速度越快。

　　没有理会，让他们继续在战场上占便宜提升等级，到了最后，等到他们能统领亡灵大军，成为能在这里争夺的领主之后，在让他们加入争夺，在后面拖后腿，也是不错。

　　最主要的，这三个家伙，有死亡之书当后盾，只要死亡之书没有被毁掉，他们的印记在这里，就永远不会真的死去，死了之后重新召唤出来就行了。

　　有了这三个家伙再加上依米尔一起，收集亡灵精华，速度就会快很多，说不定再过不了一两年时间，收集到的亡灵精华就足够让贤者之章上的九级极限法术位置出现了。


第1455章

　　顺着污血领向着诺森德世界占据的那片领地前进，很快就看到了战场中央的地方，火海已经消散了大半，宽度整体减少了九成多，一些地方已经出现了断层，诺森德联军正在断层的地方跟亡灵作战。

　　只不过战争的规模比起之前，顶多就算是小范围的摩擦，大量的亡灵顺着火海断开的地方发动冲锋，却被死死的阻拦着，还有更多的亡灵，太靠近火海，承受不住周围的高温，身体被点燃烧成灰烬。

　　找了一个火焰旺盛的地方，林云重新变化成人类，然后施展了火焰元素化身，没入火海之中向着人类那边冲去。

　　这片数千公里宽的通道，在亡灵那边被称为污血领，而人类称之为美索不达米亚平原，两块空间重叠在了一起，已经快要彻底融合到一起了。

　　刚刚穿过火海，就感受到柔和的圣光在天空中洒落，这些柔和的圣光对于人类来说没有任何的坏处，但是对于亡灵来说，比火海之中的火焰还要可怕，任何亡灵都不可能在这种圣光之下潜行。

　　亡灵之中，倒是有不少会隐形的亡灵，但在这里，别想了……

　　林云抬头望去，天空中有一颗颗就像是小太阳一样的水晶球飘在那里，每隔几十公里，就有一个散发着柔和圣光的水晶球，这些水晶球就像是一道屏障，拦在这里。

　　火海的这一侧，几十公里之外，一座座战争要塞被建立起来，而且全部都是按照六芒星法阵的需求建造出来的，这些要塞，现在不但是抵挡亡灵的桥头堡，之后更是构建六芒星法阵的一个个关键节点。

　　甚至不远处，还有一座座要塞正在飞速的建造着，大量的法术、炼金傀儡加入到建造之中，这让建造的速度快到了一个不可思议的地步，一座要塞，只需要一周的时间就能建造完毕，若是只考虑要塞主体，三天时间就能建造好一座要塞。

　　林云飞在半空中，刚飞出去不到十公里，天空中洒下的圣光就忽然变得浓郁，林云隐约觉得一丝威胁，似乎被什么锁定了，稍微看了一眼，就发现不远处的要塞里，已经有十几门魔晶炮将他锁定了，魔力充能都已经完成了。

　　天空中，一队骑着狮鹫的天空骑士飞来，其中三个天阶剑圣，七个天阶法师，而且这些天阶强者看起来，一点学院派的感觉都没有，每个人身上都带着浓重的杀伐气息，就像是身经百战的铁血战士，飞来的时候，就已经呈现出了半包围圈，展现出了战斗姿态……

　　林云静静的飘在天空，观察着这一支队伍，那几个法师里，可是有看起来比较眼熟的，这些都是星空学院的法师，从最初的那些学院派法师，只是醉心研究魔法真谛的学者，现在都变成了身经百战的强者。

　　战争，的确是最能锻炼出强者的地方。

　　一队巡逻的强者飞来之后，里面的人一眼就认出来林云，但是领队的法师却还是谨慎的拿出一张金属纸对着林云，金属纸上浮现出一缕缕花纹，然后变化出一个圆盘形的标记，然后又浮现出林云的样貌和气息，这样才算是彻底确定来的人就是林云。

　　“梅林大人，辛苦了，欢迎您回来，阿加隆大人已经交代过了，让您回来之后立刻去找他。”

　　巡逻的小队恭恭敬敬的对着林云行礼之后，才缓缓的飞走，一个小队，里面无论是剑圣还是法师，看向林云的目光都带着尊敬。

　　林云孤身一人深入到亡灵位面，破灭了亡灵的阴谋，救出了被困的五位圣炼金师，这件事在这片早已经传开了，这五位现在可是这里最重要的人，想要彻底斩断封印这个通道，就要靠着这六位圣炼金师的力量了。

　　而且阿加隆、阿隆佐也是这里最强的强者，一次损失两个，就相当于最强的强者损失了一半，再加上星空学院的三位院长，不但实力强大，而且这里的要塞建造，也都需要三位院长亲自去指点的。

　　要塞建造在哪里，怎么建造，这些都是有严格要求的，除了六位圣炼金师，没有人能保证不出错误。

　　林云一路向回飞，沿途遇到的巡逻小队，全部都是遥遥行礼，恭敬的看着林云飞走了之后才继续巡逻。

　　飘在天空俯瞰大地，大地上一座座要塞在短短的时间内遍布了数千公里范围的大地，稍微看了一眼，就发现，这些要塞组合在一起，就能划出半个六芒星的形状，这些要塞全部都是六芒星法阵的节点。

　　大部分的要塞，都是只有主体，完全就是为了战争而设计的，除了充当六芒星法阵的节点之外，就只有这个作用了。

　　林云在一个巡逻小队的带领下，来带其中一座要塞，这里虽然不是最前线的要塞，但也算是前线了，要塞里除了休息的房间之外，就只剩下简陋的酒馆、一些炼金实验室之外，就没有别的东西了。

　　这些简陋的炼金实验室，其实就是各种药剂的生产基地，维修剑圣的武器，维修法师的魔器，一切东西都是为了战争服务。

　　进入其中一个最大，也是最完善的炼金实验室，刚进门，就听到阿加隆和阿隆佐的争吵声。

　　“阿加隆，你是非要跟我作对是吧？六芒星法阵必须囊括这个通道，我们先开启后面这一半怎么了？至少有了保障……”

　　“阿隆佐，你的脑袋坏掉了么？先开启的一半六芒星法阵，剩下那一半就会变成固定地点了，完全没有调整的可能了，你觉得我们能轻易的在对面建造出来那些要塞么？”

　　“等到我们去干掉那些该死的亡灵，想在什么地方建造就在什么地方建造……”

　　“蠢货，六芒星法阵开启的条件就是这里能承购承受完整的规则力量，到时候谁都无法保证会出现什么情况，那些四十九级的亡灵能出现在通道之后，会带来什么变化，谁都无法保证……”

　　听着两人的争吵，林云明智的站在外面没有进去，让这两个老不死的慢慢吵，两个人加起来好几千岁的人了，为了什么事情都能吵起来，你说是对的，我就非说是错的……

　　以这两个老不死的实力和智慧，黑的说成白的，都能找到最完美的解释，更别说其他的事情了。

　　林云等在外面等候，阿加隆和阿隆佐吵了几句之后，就忽然停了下来。

　　林云的脸色一变，转身就像逃，但是却发现一只手瞬间就出现在他的肩膀上。

　　“梅林，你终于回来了，快点来，告诉你老是这个老不死的白痴，现在外面是什么情况，等到所有的要塞节点全部建造好之后再启动六芒星法阵会带来什么结果，肯定是根本无法开启六芒星法阵。”

　　被拉近了炼金实验室里，林云的脸色就有点发苦。

　　这两个老家伙……

　　阿隆佐成了保守派，阿加隆却成了激进派……

　　真是为了压过对方一头什么事都干得出来，一看就是不喜欢走寻常路的阿隆佐提议要一点一点来，这样是比较保险，而不激进的阿加隆，却想要冒险，等到彻底占据了通道空间之后，再彻底激活六芒星法阵。

　　林云有些头疼，但是却被阿隆佐不由分说的拉了进来，卷入了这两个老家伙的战争里。

　　“梅林，你觉得怎么样好，现在的情况这么复杂，是不是应该先激活一半的六芒星法阵，先保住我们占据的领地，然后再去攻打其他的领地，这样我们才能保证胜利的果实，就算情况比较糟糕，我们也能抵挡住，不让亡灵跨国这个通道……”

　　“梅林，你也已经封圣了，而且最擅长炼金法阵了，这种超大型的六芒星法阵，为了保证法阵的效果，是不是应该等到六芒星法阵完全布置好之后，再一口气激活，这样才能做到最大效果，现在就激活后半部分的六芒星法阵，不是把我们的后路都堵住了么？”

　　两个加起来几千岁的老不死，一人拉着林云的一只手臂，让林云来选择，林云露出一丝苦笑，这怎么说啊，完全没法说，赞同谁都会得罪另外一个，这两个老家伙，别的事情还能听别人的意见，但是互相杠上之后，就怎么都不会后退一步了。

　　“老师，师伯，你们能不能先放开我，在这么下去，我就被你们俩撕开了……”

　　阿加隆和阿隆佐似乎也发现不太对劲了，连忙松开手，表情有些尴尬，他们争斗的时候已经不由自主的用上了一点魔力，若是真放到别人，实力不够的，可能现在真的被这两个家伙撕成两半了。

　　就算是松开了林云，两个老家伙也依然盯着林云，想看看林云选哪个，林云知道，今天要是不制定出一个方案，就别想轻松离开这里了。

　　“老师是觉得要保证六芒星法阵的威力为最优先，这样才能保证六芒星法阵能达到预期的效果，是吧？”

　　阿加隆点了点头，然后得意的看了阿隆佐一眼。


第1456章

　　“师伯是觉得要做最坏的打算，先把路堵了，就算最坏的情况，也能把亡灵生物堵在通道里，是吧？”

　　阿隆佐连连点头。

　　林云思索了一下，两个人的思路其实都不能说是错的，的确都有自己的道路。

　　想要将这个通道空间斩断了之后封印起来，六芒星法阵的威力必须达到预期，若是不完整的话，可能就会留下一些裂缝或者是破绽。

　　就算六芒星法阵将这块空间隔断了封印了，若是不完整的话，可能从亡灵位面或者是利维坦位面还能进入到这个通道空间。

　　随着时间推移，或者是有心破坏，封印可能要不了多久就会崩溃，本来空间就斩断的不完整，等到封印崩溃之后，这个通道就会永久的固定下来，到时候六芒星法阵就被那么容易斩断了，两个位面就连为了一体，利维坦位面被吞噬就是必然的事情，谁都无法阻止。

　　但是想要等到布置完成之后，再一口气激活整个六芒星法阵，就困难重重，必须要将那些亡灵生物赶出这个通道空间，到时候建造要塞节点的时候，就必须分出力量去保护这些要塞节点不被亡灵破坏，破坏一个，六芒星法阵就不完整了。

　　这样的话，越是向前推进，能利用的力量就越少，但是遭遇到抵抗就越强，现在就这么一点时间，根本别想完成这个目标。

　　而等到这个通道空间彻底稳固之后，就再也无法斩断封印这个空间，再也无法斩断利维坦位面和亡灵位面的联系，利维坦位面必然会被亡灵位面吞噬。

　　所以这个太冒险了……

　　按照阿隆佐的说法，就是先激活后半部分的六芒星法阵，直接先堵死了进入利维坦位面的路，然后继续推进，就算最后失败了，这里也已经无法进入利维坦位面了，这里的空间后路已经被彻底堵死，这里就相当于一个独立的空间，根本无法在进入利维坦位面了。

　　亡灵位面侵蚀利维坦位面的过程也会被卡在这里，永远的维持着现在的情况，无法斩断联系，但是亡灵位面也别想再进一步侵蚀利维坦位面，剩下的就是在这里防御亡灵位面的亡灵了，在这里设立一个防护要塞群，一直和亡灵位面的生物这么僵持下去。

　　在最坏的情况向，就能保证不会有后续的大损失，但这样就会产生一个问题，想要构建六芒星法阵的话，难度会加大不少，特别是在这种战争的混乱之中，想要再构建出一个完整的六芒星法阵，难度可不是一般的大，而且最后彻底激活完整的六芒星法阵之后，法阵的力量也有可能无法达到预期。

　　毕竟，每一座要塞的建造都是要时间的，速度再快，一座要塞从开始建造到可以投入使用，也得一周的时间，这一周的时间内，要是有亡灵来攻打，那要塞就彻底废了，一座要塞被废掉，周围链接在一起的要塞节点，同样都废掉了，必须重新计算，重新选址，重新建造……

　　这个难度就更高了……

　　阿隆佐和阿加隆就这么静静的看着林云，等待着林云的选择，林云被这两个大佬看的冷汗直冒。

　　一个是一只脚已经跨入到神火，而且还是第三王朝王室血脉，觉醒了血脉预言的强者……

　　一个是天阶顶峰，几乎可以算是神秘系魔器发展奠基人的可怕家伙，别看实力比阿加隆低一点，但是真的玩命的话，谁生谁死还不一定呢……

　　被这两个老家伙盯着，林云压力想不大都不可能。

　　“阿加隆老师，阿隆佐师伯，我觉得你们可能钻牛角尖了……”

　　林云斟酌了一下，脑袋里忽然闪过一点灵光，立刻先来了这么一句，先不说赞同谁的……

　　阿隆佐和阿加隆都没有说话，就这么静静的看着林云，林云组织了一下语言，继续说自己的想法。

　　“我不赞同你们二位的想法，但是也赞同你们二位的想法，你们都很有道理，但为什么我们不做两手打算呢？

　　先激活一半的六芒星法阵，会有非常大的可能，会让六芒星法阵的威力无法达到预期，但是等到全部构建好一起激活，在亡灵海的冲击下基本上也是不太可能的。

　　那么我们就先激活一半的六芒星法阵，后一半的难点就在要塞节点的建造上对吧，计算好一个位置之后，需要建造的要塞节点也需要提前设计建造，然后花费一周的时间去建造，而这一周时间就是最关键的，被中断或者是脱离了计算之后，同一层的要塞节点就必须全部重新选址，重新设计建造。”

　　“但是我们若是能解决这个一周时间，能让要塞节点的建造在短短的一个小时，半个小时，甚至是更短的时间内建造好，所有的问题不是都解决了？

　　我们可以一步一步的推进，建造好一层，就激活一层，一点一点的蚕食这个通道空间，只要激活了一层，那么那些亡灵就没有办法了，我们一次猛攻，攻破一千公里的范围，然后在一个小时之内，就建造好要塞节点，然后激活这一层所有的要塞节点，融入到六芒星法阵的体系内，事情是不是就简单多了？”

　　阿加隆和阿隆佐愣愣的看着林云，阿加隆拧着眉头。

　　“这样的确可以，不过，一个小时之内建造好一座要塞节点，根本是不可能的，而且每一层里，至少都有十个要塞节点，我们可以抽出来人手去建造，同时建造，也无法在一个小时之内建造好……”

　　阿隆佐冷笑着看了一眼阿加隆。

　　“说你蠢，你还不承认，梅林既然敢这么说了，肯定就已经想到了解决办法了，还用你说。

　　梅林，你说你的，别理会这个老蠢货。”

　　林云脸色不变，根本不理会两人的争吵。

　　“若是直接在大地上建造，一个小时之内，的确不可能建造出来，但是我们建造的这些要塞节点，可不是真正的要塞，最主要的能力，就是作为六芒星法阵的节点。

　　我们可以提前替换一些材料，加入金属之类的，提前在别的地方建造好，让整个要塞变成一个整体，到时候就像是平时布置炼金法阵一样。

　　选定好什么位置了，就提前制作好相对应的要塞节点，然后直接将要塞节点放到既定好的位置就行了，这样的话，一个小时之内，甚至半个小时之内，就能构建好一层六芒星法阵的所有节点，然后激活这一部分！”

　　听到林云说道这里，阿加隆和阿隆佐就彻底惊住了，倒不是因为这个主意的难度多么大，而是这个时候才明白，为什么林云说他们两个钻牛角尖了。

　　这个超大型的六芒星法阵，说到底也只是一个炼金法阵，和正常的炼金法阵布置，虽然有不同，但是不同的地方也不是特别大，整体的流程都差不了多少。

　　大家都忘了，那些看起来巨大的要塞，其实就是平时布置炼金法阵的时候所需要的一些关键节点材料，平时布置炼金法阵的时候，可没有这样计算好了位置之后，在那个位置一点一点的制作关键节点……

　　听到林云这么一说，阿加隆和阿隆佐就忽然走出来了，彻底明白了，按照之前的建造方式，虽然不能说不好，但是明摆着添加了金属，将整座要塞都制作成一个整体，明显的效果会更好一点。

　　就用最普通的钢铁就足够了，若是再添加一点魔铁或者是别的魔法材料，最普通的那种低级魔法材料，就能让整个要塞的作用提升至少一倍的效果。

　　若是所有的要塞节点，全部都这么干，组合起来的隐藏效果，绝对会让六芒星法阵的整体效果比预料的提升两倍！

　　钢铁值钱么？对于法师来说，这个东西真的是用来打地基都不想要，魔铁呢？最为最低级的魔法金属，绝对是诺森德世界最普遍，储量最大的东西，随便一个魔法学徒，都能买到几千公斤上万公斤的魔铁，而且还是高度提纯过的。

　　对于天阶强者来说，就算是高度提纯的磨铁建造一座城池，都不是太大的压力，这个东西实在是太便宜了……

　　一块提纯过的魔铁，卖出去的价格，有至少百分之五十都是提纯的费用，剩下的百分之五十里，材料本身最多占据百分之二十，剩下的百分之三十，就是开采、运输等一系列的费用……

　　而现在要建造要塞节点，所需要的又不是提纯过的纯魔铁，而是以钢铁为主，磨铁稍微加点就行了，就算是魔铁矿石都可以用，完全不会影响到最后的结果。

　　虽然要建造的要塞节点，至少有上千个，但这些东西所需要的花费，可能还不到镀金玫瑰现在一周的利润……

　　倒不是不用纯魔铁来建造，而是完全没有那个必要，用纯魔铁来建造，挺多也就是再次提升百分之五十的整体效果，实在没有必要了，也太费时间了。

　　天阶法师，都拥有半位面，绝大部分法师的半位面都是可以当做空间戒指来使用的，而对于阿加隆和林云来说，拥有天然半位面，真的都可以将工厂建造到天然半位面里，建造好之后，在拿出来丢在既定好的位置上就行了……


第1457章

　　这件事，对于阿加隆来说，真的就是这么简单，原本争执的东西，完全就是没有必要，因为有两全其美，而且更好的办法。

　　阿加隆和阿隆佐也都是圣炼金师，对于这些事情，根本就不需要林云去详细解释了，只需要开一个头，打开一个思路，两个人就能将后面所有的步骤都构思好了。

　　这会两人也不吵了，吵来吵去，就是为了一个这么丢脸的事情，身为圣炼金师，绝对算是阴沟里翻船了……

　　阿隆佐嚷嚷这要将之前建造好的要塞节点全部换成新的，然后直接打开一个空间之门钻进去消失不见了。

　　阿加隆也觉得被阿隆佐拉低了智商，在弟子面前丢了一个大脸，说是出去计算那些要塞节点所需要的位置，还有每一个要塞节点需要建造成什么样的也需要计算……

　　两个人都跑了，林云这才松了一口气，这两个老家伙，明明实力这么强，却偏偏为了压倒对方一头，什么都要抬杠……

　　在美索不达米亚平原转了一圈，林云就发现这里一切都变得蒸蒸日上了，之前走的时候，这里还没有从瘟疫的阴影里走出来。

　　很多法师都是调集过来的学院派法师，就是那种专心研究魔法，战斗经验非常稀少的法师，空有等级，却很难发挥出等级战斗力的法师。

　　这些法师大多数只有等级，研究最多的就是各种理论，各种公式，寻求的就是魔法的真谛，对于法术的研究就算是有，对于法术的掌握也都不怎么样，而且战斗经验也都不怎么样。

　　忽然出现在战场上，根本没有办法很快适应，这些人刚来还没适应呢，就遇到瘟疫爆发了，也算是运气比较背了。

　　到现在看，基本上很少能看到那种学院派法师气质浓厚的法师了，每个法师都是那种见多了鲜血和死亡的百战强者，到了战斗之中，这些法师基本上都能发挥出自己能发挥出的极限。

　　转了一圈，看到这里法师的气质面貌，林云对于接下来的战争就有些信心了，这里的战争，可不是只要有顶级强者就足够了的。

　　别说阿加隆了，就算是林云现在亲自出手，一个十级法术，就能横扫几百公里范围内的亡灵海，法术的威力越低，覆盖的范围就越广，十级法术里有的是能覆盖几百公里范围的超级法术，但是法术的威力，也就是跟之前的火海一样，就是最普通的元素之火，能抵挡亡灵海而已。

　　换做跟同级别的强者战斗，直接将战场放到这片火海里，就算是冰霜法术，受到的影响都非常有限，顶多就是法术威力比平时稍微低了那么一点而已。

　　这些顶级强者出手是可以，但是这边的顶级强者出手了，亡灵那边也不是没有顶级强者，一边出手，另一边肯定就会跟着出手，到时候战争的局势就彻底失控了。

　　特别是现在这种情况，诺森德联军绝对不允许出现的，就是战争局势失控……

　　顶级强者能不出手就不出手，最好就一直靠着下面的这些法师跟那些亡灵不断的对碰，一点一点的将亡灵赶回去最好，这样损失最小，还能一直掌控着战争的局势。

　　林云在这边转了一圈之后，却发现没有看到法师军团的踪影，找人问了一下才知道，法师军团一直都在前线战斗……

　　火焰法师是除了光明法师之外，最适合跟亡灵战斗的法师类型了，特别是前线还有一道足够庞大的火海在燃烧，这对于法师军团来说，简直就是得天独厚，最好的战斗条件。

　　打不过了就钻进火海里，亡灵敢追进来就在火海里干掉对方，没有不可抵抗的强大亡灵了，就在火海不远处，不断的收割亡灵。

　　这段时间的磨练，再加上那片火海里堪称火焰元素位面的特殊环境，法师军团的团长，已经成功进阶天阶，剩下的成员，也统统有九级封号魔导士顶峰的实力了，要不了多久，可能就会陆续进阶天阶……

　　法师军团合作磨练了这么长时间，五十个人几乎已经融为一体了，等级的差异也越来越小了，而且现在只要有一个人进阶，其他的人就会陆续的跟着进阶。

　　这就是军团法师的好处，五十个人朝夕相处，几乎一直都是待在一起，气息一直都是相互流通融合着，有一点打破了，就会起到连锁反应。

　　五十个军团法师，发挥出的战力，绝对堪比一个天阶四级的火焰法师了，这段时间，看上法师军团的人太多了，就算是狮心王，都专门跑到这边观察了一段时间法师军团的战斗。

　　只不过听说了法师军团是林云培养的，这才放弃了招揽，但谁都看的出来，狮心王那一脸惋惜的表情，若法师军团不是林云麾下的，狮心王真的会费尽心思的来招揽了。

　　狮心王拉不下这个脸面，但是其他人却有不少想要招揽法师军团，可惜都没有什么用，倒是不少势力，开始真正的重视法师军团了。

　　不只是因为法师军团在这种战争里发挥出的实力，更是因为法师军团本身，绝对能对战一个天阶四级的强者了，这种跨越度，足够让人震惊了。

　　一个天阶四级的法师，可能不怎么好培养，但对于那些顶尖势力来说，培养出来一个九级封号魔导士，真的不要太容易了……

　　林云的法师军团只有五十个人，但是只要是有点眼力劲的人，都能看的出来，法师军团的人数越多，发挥出的势力就会几何式的暴涨。

　　培养不出来火焰法师军团这种强到可怕的配合能力，五十个人犹如一个人，那么培养五百个稍微差点的，发挥出的实力怎么的也不会相差太多吧。

　　若是放到以前，有人说五十个九级封号魔导士，能发挥出一个天阶四级法师的实力，绝对没有人会相信的，亲眼见了之后，就完全不一样了。

　　正常情况，五百个九级封号魔导士，面对一个天阶四级的法师，也就是一堆等着被干掉的弱鸡，但是见识到了林云的法师军团之后，所有人都恍然了，对于法师来说，等级越高，数量能发挥出的作用就越小，除非是数量庞大到跟亡灵位面的亡灵海一样。

　　但现在看来，不是数量不够多的原因，而是这个数量怎么叠加的原因，怎么将数量叠加在一起，变成质的变化，这个就很关键了。

　　林云在诺森德联军这边转了一圈，就有好几个人来打听法师军团的事情，不过现在林云已经不是谁都能踩一脚的弱鸡了，明面上都不怎么好惹，上来的人也都没有人没眼色的想要挖走法师军团，顶多就是来探讨一下怎么培养法师军团，说是探讨，其实也就是打听林云是怎么做到的。

　　法师军团那些人，他们是一个字也别想问出来了，五十个人现在简直就是五十个人形的火焰元素生物，基本上身体周围时时刻刻都被火焰元素缭绕着，再加上基本不会从最前线离开，这些人想要打听也没有办法打听到什么。

　　得知了法师军团就在前线，林云也没有在意，更没有去看法师军团，这里就是最适合他们历练的地方。

　　镀金玫瑰的生意已经蔓延到这里，甚至这里已经算是镀金玫瑰内所有东西消耗最快的地方，送到战场上的各种药剂，价格就要比在诺森德世界的卖的便宜很多，五折的价格，谁都没法再说镀金玫瑰什么不对的地方了。

　　一切都算是发展正常了，接下来应该有一段时间的平和发展时期，六芒星法阵的事情可以先交给其他人，毕竟现在还不到最后一步启动整个六芒星法阵的时候。

　　林云还有别的事情要以最快的速度搞定了。

　　之前得到的鲜血之章，神魔之魂和血腥巫妖的灵魂依附在鲜血之章上，现在在死亡之书的力量之下，鲜血之章已经和灵魂彻底剥离，那个古怪的灵魂被困在单独的一页里，而鲜血之章也被死亡之书彻底融合了。

　　先干掉那个古怪的灵魂，才是现在最重要的事情，血腥巫妖现在肯定已经复活了，但是前线却没有什么动静，说明血腥巫妖肯定没有出现在前线，那血腥巫妖想干什么，林云也猜不到了。

　　前线里有拉古林、巴尔顿、王子在，还有依米尔这个家伙在，无论血腥巫妖想要干什么，都不可能彻底隐瞒下去。

　　血腥巫妖不在前线来，林云的心里却更加不踏实了，这个放到诺森德世界，就算是活了两个时代的老干尸，能干出来什么事，谁都无法预料。

　　但是现在怎么干掉血腥巫妖的灵魂，却成了一个难题了……

　　血腥巫妖的灵魂和神魔之魂融合到一起，想要干掉血腥巫妖，就要干掉神魔之魂……

　　神魔之魂和血腥巫妖之间又有大仇，肯定想干掉血腥巫妖，最简单的办法，就是放走这个神魔之魂，这个家伙就可能会利用血腥巫妖的灵魂，直接附身到血腥巫妖身上，彻底吞噬掉血腥巫妖。

　　但是却也有可能，血腥巫妖现在就已经做好了准备，等着神魔之魂送上门了，到时候利用自己做好的准备，反过来吞噬了神魔之魂，占据主动，也不是没有可能。


第1458章

　　若是神魔之魂赢了，那麻烦就大了，干掉了一个血腥巫妖，出现了一个可怕的神魔转生，一出现就是四十九级顶峰，甚至有可能很快就突破到五十级……

　　要是血腥巫妖赢了，那血腥巫妖就真的可能会变成一个没有缺点的巫妖，谁都无法阻止他了，甚至有可能也突破到五十级，灵魂的缺陷会被弥补……

　　反正怎么看都是一个大麻烦，而且不是一般的大麻烦。

　　之前在梦魇国度里看到的东西，就足以证明，神魔就是一个大麻烦，这些家伙在神魔时代全部陨落了之后，却都死的不干不净的，仇恨从神魔时代，延续到了奈瑟王朝，然后奈瑟王朝也在神魔的新仇旧恨之下覆灭了。

　　这些东西可都是没有记载下来的，当知道了大精灵王和十三魔龙王都是神魔转世之后，林云就真的惊呆了。

　　这个时候再想起，三头金龙堪比神魔这种话，就真的领悟了，这些家伙本身就是神魔转生，而且转生的血脉都算是最顶级的血脉，恢复到实力之后，除了没有神魔的混沌之力之外，还真的跟神魔差不了多少了。

　　到了现在，这个时代还有没有神魔转生，林云不知道，但是却非常确信，这个时代肯定也有神魔的转生之体存在。

　　第七十三神魔这种还没有孕育成功就挂掉的家伙，神魔之魂都撕碎了一次又撕碎了一次，到现在都能再次转生，其他的神魔就更不用说了，七十二神魔，到现在肯定有真的彻底陨落的，比如说智慧之主……

　　也有完全没有转生希望的，比如血战之主，还有死亡之主之类的，他们肯定没有办法转生了，或者是死的彻底了。

　　康斯坦佐的力量之源，智慧之源都被林云融合了，智慧之主必然是死的彻底了，死亡之主的力量之源破碎散布到了整个亡灵位面，想要恢复基本不可能了。

　　但剩下的，肯定还有转生的，就是不知道具体在哪里，是谁……

　　这些死了又活，活了又死的家伙，新仇旧恨早就不知道纠缠到什么地步了，若是有一个暴露的，他的仇人肯定就会跟着暴露，仇人的仇人再次跟着暴露……

　　最后就又成了神魔时代的仇恨的延续，继续打生打死，说不定再把诺森德世界打碎一次……

　　思索着怎么解决这件棘手的事情，林云就打开了天然半位面，但是瞬间就被天然半位面的变化惊呆了。

　　天然半位面里现在就像是一个真正的世界，蓝天白云，地火水风四大规则已经彻底演化完全，和一个真正的世界没有什么区别。

　　黑暗规则的演化也已经到了后期，而一直等着的光明规则，也已经演化成功了，光明规则这颗大树，根系和主干已经浮现，现在就等着这颗大树变得枝繁叶茂就行了。

　　有了主干，后面的就是纯消耗时间就能完成的了。

　　随着林云等级提升，承载着林云规则感悟的天柱山变得越来越高，而且天柱上上铭刻的真理符文，数量也已经少了两成了，这两成真理符文，都是被林云领悟了之后融入到天柱山内部了。

　　大地变得越来越厚，越来越大，海洋也变的更深更宽广，海洋里已经有一些游鱼和海藻被孕育了出来，至少看起来不那么单调了，这些都是天然半位面内自然孕育出来的生物。

　　大地上的生物数量也变得越来越多，可惜都是一些没有智慧的低级生物，想要孕育出智慧生物，必须要等到光明规则演化的差不多了，而且林云自身的领悟也达到了之后才有可能。

　　光明规则可以开始领悟了，再加上起源之章的力量，想要领悟光明规则也变得非常容易。

　　更重要的，起源之章里蕴含着生命起源的奥秘，参透这些奥秘才是让半位面里演化出智慧生物的关键所在。

　　林云飞到天柱山的顶峰，开始继续感悟真理符文，这次的事情太麻烦，林云也没有什么头绪，真理符文就成了寻求答案的最好办法了。

　　这些真理符文里，号称拥有世间所有的真理，炼金的一切奥秘，里面说不定就能找到解决血腥巫妖灵魂的办法。

　　等级现在已经有天阶七级，再次开始领悟真理符文，就变得容易了一些，配合万法之轮辅助，领悟的速度就变得很快。

　　一枚枚真理符文被林云彻底领悟，然后融入到天柱山内，天柱山再次拔高，稳固的气息变得越来越强，整个天然半位面有天柱山镇压，就变得更加稳固。

　　再次领悟了一万真理符文之后，林云就感觉继续领悟下去就变得有些困难了，领悟的效率飞速的暴跌。

　　可惜这一次领悟到真理符文，里面蕴含的诸多奥秘，依然对干掉血腥巫妖的灵魂没有太大的帮助。

　　唯一的好处就是等级彻底稳固下来了，甚至到了天阶七级的中期，规则的领悟变得容易了。

　　地火水风的感悟提升的最快，因为天然半位面内的地火水风的规则已经彻底完善了，黑暗规则的领悟也达到了天阶七级，光明规则的领悟虽然也顺利，可是时间还是太短，没有跟上进度，空间规则的领悟最难，进度还不如光明规则。

　　不过空间规则的领悟倒是有捷径，种在魔力之湖旁边的空悬果，现在已经成熟了好几次了，湖边已经长出了一片果林，里面有不少成熟的空悬果挂在果树上，吃掉一个空悬果，里面蕴含的空间规则碎片就自然而然的被吸收掉。

　　有了之前吸收死亡印记的经验，林云倒是不怎么觉得这种方式有什么古怪，融合的非常顺利。

　　等到准备的差不多了，林云依然没有什么举得靠谱的办法来解决血腥巫妖的灵魂。

　　现在算是彻底明白了，为什么血腥巫妖的灵魂被他拿在手里，血腥巫妖却根本不在乎，因为根本没法毁掉。

　　这个家伙将灵魂丢在梦魇国度，不是为了藏自己的灵魂，纯粹就是为了封印自己的灵魂，封印神魔之魂……

　　打开死亡之书，死亡之书的书页就自动翻动，似乎有一种力量在顶起死亡之书，让死亡之书翻到神魔之魂那一页。

　　但是死亡之书就差一页就翻到神魔之魂那一页时，却忽然停了下来，下一页的神魔之魂，想要撑开这一页，却怎么都撑不开了。

　　书页的左边是亡者之章，而右边是鲜血之章，当两页同时出现之后，意外的变化出现了。

　　死亡的力量和生命的力量分别出现在书页的两边，力量相互激荡，相互碰撞。

　　左边浮现出一个骷髅幻影，右边则浮现出一个抱着腿的婴儿幻影，死亡和生命碰撞到一起之后，可怕的气息就从死亡之书上浮现。

　　慢慢的，两种气息的碰撞到了一个平衡，一个从黑白之间不断变换，最后变成了灰色的古老天平浮现在二者之间。

　　骷髅站在天平的左边，抱腿的婴儿幻影出现在天平的右边，无论两边怎么变化，天平都维持着平衡。

　　力量的激荡彻底消散了，骷髅和婴儿都恢复了平静，重新化为两个光芒没入到书页里，而那个古老的灰色天平，透着古怪而古老气息的天平，却没有消失掉。

　　书页再次向后翻了一页，前面的章节就像是被无形的力量挤压，全部向后挪了一个位置，第一章的位置空了出来，这个天平没入到第一章里。

　　还在那里想要冲出来的神魔之魂，几乎一点反抗之力都没有，轻松的就被挤的向后挪移了一个位置。

　　古老的天平融入到第一章里，化为一个天平的图案，这个时候，林云才受到死亡之书传递来的信息。

　　竟然是新的一章……

　　当收集到了起始之章和起源之章，又收集到了亡者之章和鲜血之章之后，亡者之章和鲜血之章同时出现，气息碰撞到一起之后，就会引出来新的一章。

　　平衡之章……

　　新的魔器构件，没有实体，本身就是规则的化身，只有当被激活的时候，才会浮现，化为死亡之书的第一章。

　　这个才是死亡之书的第一章，其他的章节，在平衡之章出现之后，必然要让出第一章的位置……

　　平衡之章，就只有一个能力，那就是平衡，一切事物，一切规则，想要发展下去，存在下去，最重要的就是平衡，只有能保证平衡，才能有后面的一切。

　　法师掌握的力量不平衡，魔力就会暴动，法术反噬就是因为暴力打破了平衡，所以会出现可怕的结果。

　　世界的元素力量变得不平衡，就会形成的元素风暴，冷热不平衡，就会带来暴风强行平定这种不平衡。

　　生命力量彻底消散，死亡力量占据绝对的上风，生物就会变成亡灵生物，只留下最后的灵魂化为灵魂之火，继续维持着这种脆弱的平衡……

　　繁杂的信息传递到林云的脑袋里，但是却没有怎么使用平衡之章的说明，只是解释了一下平衡之章，解释了一下平衡的规则。


第1459章

　　林云看着死亡之书第一页的那个古老天平图案，不由的想起了之前得到的那个冥想法则平衡法则，只有六条核心攻势的平衡法则，却能束缚主两条最顶级的冥想法则，甚至让元素之心的核心公式硬生生的多出来一条，这就是平衡的力量，看起来没有什么用，但是却拥有一种完全无法抵抗的可怕伟力。

　　第一章，没有什么强大的气势，却能死死的镇压着之后所有的章节，之前得到这些魔器构件的时候，林云还没有想到这些，魔器构件融入到死亡之书，就是按照得到的顺序来排列的，这个顺序对于死亡之书的力量，或者是魔器构件的力量没有任何影响。

　　但现在看来，似乎还真的有影响，平衡之章才是基础，最强大的一个魔器构件，镇压之后其他所有魔器构建的关键。

　　平衡之章出现之后，死亡之书表面的那些锁链就彻底消失不见了，原本死亡之书自主凝聚出来的锁链，已经用不到了，只要有平衡之章，里面的那些魔器构建，再桀骜不驯的，都会被压制的死死的，一点出乱子的可能都没有了。

　　那个古怪的灵魂，之前还能稍微冲出来一点，至少能在书页表面浮动出一片光团，但现在，就像是一幅死板的抽象油画印在书页上，一点闹腾起来的力量都没有了。

　　平衡之章刚刚出现，林云还没有来得及实验一下平衡之章的能力呢，死亡之书表面就忽然浮现出一道强光，光芒闪烁之后，林云就消失在原地，原地只剩下死亡之书还飘在那里。

　　死亡之书自动合拢，静静的飘在那里，一道道肉眼可见的涟漪从死亡之书上扩散开，似乎在那里强行开辟出了一个新的世界，只能看到死亡之书还在那里，但是谁都无法触碰到了。

　　林云被一道光芒包裹，心里一惊，但是跟着就平静了下来。

　　再次出现之后，就是一片什么都没有的虚空，虚空之中，一天亮光缓缓的浮现，一个人形生物从亮光里走了出来，一步变成了骷髅，第二步就变成了僵尸，第三步走出来的时候，就变成一个散发着浓郁生命气息的活人，样子和林云有八成像似，但是目光却犹如深渊一样深邃。

　　“又见面了，这一次你准备怎么做？”

　　林云带着一丝微笑，看着对面的这个人。

　　死亡之书的魔器化身，从最开始的时候见过一次之后，就陷入了沉寂之中，当时得到死亡之书的时候，死亡之书里一个魔器构件都没有，只有死亡之书本身，虽然也是超凡魔器，但绝对算是超凡魔器里等级最高，但是战力最低的那种古怪存在。

　　死亡之书没有孕育完整的时候就因为各种意外被打断了，甚至流落出了亡灵位面之外，想要再孕育完整就是不可能的了，魔器构件都洒落世界各地，就算林云不去拿到死亡之书，死亡之书也没有办法继续变得更加强大了。

　　当时和死亡之书的魔器化身对战了一场，两个人拥有一样的等级，一样的魔力，施法的威力也都是一模一样，最后还是林云险胜一招，那个时候林云还有些不明白为什么会这样。

　　现在想想，肯定是因为平衡之章的力量在左右，死亡之书根本没有办法用辗压一样的姿态来干掉林云，平衡之章没有出现，但规则本身却印在死亡之书内部。

　　算算死亡之书的章节已经有十章了，其中世界之章虽然没有融入到死亡之书，被林云融入到了天然半位面里，但终归也算是有了。

　　现在正好就在天然半位面里，世界之章本身就是林云的力量，死亡之书的魔器化身从沉寂之中苏醒过来，也很正常。

　　若是将世界之章融入到了死亡之书，那么现在这片虚无空间，就会变成一个真正的世界，就像是一个新的天然半位面一样，以死亡之书为核心，内部开辟出来的世界，一些地方比不上天然半位面，但论发展的速度和完美，绝对会超过天然半位面自然演化。

　　只不过这个世界永远无法变成一个真正的世界，这一点是毋庸置疑的，只有天然半位面才能发展成一个真正的世界，自然孕育出的世界。

　　死亡之书的魔器化身静静的在对面看着林云，脸色也有些复杂。

　　“你很强大，我没有想到，你能在这么短的时间内，变得这么强大，甚至几乎将所有的章节全部补齐了，平衡之章都因为你而觉醒。

　　但这不是我臣服于你的原因，我是在亡灵位面孕育出来的，无尽生物和世界的终结之地，在这里蕴含着位面、虚空、世界，所有的东西，从无尽的死亡之中孕育的新生，本来就不能臣服任何一个人。

　　可是真实的说，我很看好你，你拥有掌握死亡之书的一切特质，现在让我看看你的实力吧，这么久的时间，看你是否能让我臣服。”

　　魔器化身的气息飞速的攀高，攀升到了天阶顶峰之后才停了下来，而林云也感觉到自己的力量在不断的飞速攀升，同样抵达了天阶顶峰。

　　甚至这一刻，对于规则的领悟都变得圆满，所有领悟到的规则，统统都变得圆满，地、火、水、风、光明、黑暗、空间，每一种规则的领悟，都已经完全，世界本身的规则，在这里已经被林云完全掌握，那种圆满的感觉，甚至让林云感觉自己的灵魂都变得圆润饱满，似乎只差一点点，就能发生质的变化。

　　神火，那是一切都达到了质变的地步，要点燃神火的感觉，这才是真正的天阶顶峰，真正的圆满，没有一丝一毫缺陷。

　　林云没有拿出法杖，也没有拿出魔器，就凭借着本身的实力准备战斗。

　　出现这种情况，已经让林云有些意外了，按照传说，贝恩得到了死亡之书之后，一直都没有真正的彻底掌控死亡之书，就算是到了最后，贝恩的实力已经强大到征服亡灵位面，强大到近乎神灵的地步，也依然没有让死亡之书彻底臣服。

　　不仅仅是因为魔器构件没有收集完全的原因，死亡之书的魔器构件，并不是所有的都有实体的，就像是森罗之章，本身就是林云的规则根基变得最圆满之后，才浮现出来的，平衡之章，也是在达到了条件之后，才自己浮现出来的。

　　贝恩得到死亡之书的时候，有没有平衡之章林云不知道，但是肯定没有森罗之章。

　　死亡之书一直都是神秘无比，贝恩到死都没有让死亡之书彻底臣服，林云得到了死亡之书这么久，魔器化身除了最初的时候出现了一次之后，就一直陷入了永恒的沉寂，当初林云也只是在死亡之书上留下一个印记，代表着死亡之书是他的了，可以被他使用。

　　但这不代表死亡之书已经臣服于他，魔器化身没有彻底臣服，没有在魔器化身上留下印记，死亡之书就随时有可能被人夺走的危险，事实上，现在就算是其他人得到死亡之书，只要能在死亡之书上留下印记，就能直接使用死亡之书了。

　　对于一件魔器来说，魔器化身才是最重要的东西，魔器的很多能力，都是需要魔器化身的，甚至魔器化身本身的能力，有时候也是最强的，或者魔器的最主要能力就在魔器化身身上。

　　就像是肖恩大人，肖恩大人附身的魔器，本身其实并没有什么能力，顶多就是肖恩大人栖身的地方，所有的力量和能力，都是来自肖恩大人本身。

　　之前血腥巫妖想要抢走死亡之书，必然是对死亡之书的底细非常清楚，知道死亡之书就是在亡灵位面里孕育出来的，作为最大的至高位面，而且算是最特殊的一个至高位面，孕育出来的超凡魔器，绝对可以算是最强的超凡魔器，比其他位面孕育出来的超凡魔器要强很多。

　　血腥巫妖也肯定知道林云必然没有彻底收复了死亡之书，没有收复了死亡之书的魔器化身，所以才会想要抢夺，若是魔器化身都被收服了，抢走了死亡之书也不可能得到死亡之书的认可。

　　现在死亡之书的魔器化身竟然摆出这幅姿态，林云想不意外都不行，林云可是早知道，这个家伙的倔强和高傲，贝恩那种近乎神灵的超级强者，都无法让死亡之书臣服，想想就明白想让魔器化身臣服的难度了……

　　之前得到万咒之书的时候，万咒之书的魔器化身觉醒，那个时候，直接毁掉万咒之书的魔器化身，倒也不是不可以，换一个魔器化身，重新掌握了万咒之书就行了，毕竟那个时候万咒之书刚刚进阶超凡魔器，而且魔器化身刚刚觉醒。

　　但对于死亡之书来说，这么干就肯定不行了，死亡之书早就成为超凡魔器了，魔器化身也早就孕育出来，已经彻彻底底的跟死亡之书融为一体了，毁掉死亡之书的魔器化身，就跟毁掉死亡之书没有任何区别。

　　而且死亡之书这种被亡灵位面孕育出来的天生超凡魔器，根本就是无法毁灭的，除非实力真的到来神魔那个阶层，才有这么一丝可能。


第1460章

　　似乎一样的战斗再次开启，林云的神色肃穆，死亡之书的魔器化身，同样也是神色肃穆。

　　一个完美的规则符文出现，这片虚空忽然被光芒照亮，战斗拉开了序幕。

　　林云的体表弥漫出一丝光华，双臂、双肩、胸口、后背、大腿，额头，身体上每个重要的地方，都浮现出一枚符文，特别是额头上的那枚彩色的符文，这是元素精灵王化身的标志。

　　施展出元素精灵王化身，林云的身体周围，地火水风四大元素就主动围绕了过来，圆满的四大规则，更是组成一片规则光环不断的向外散发着一道道光圈涟漪。

　　密密麻麻的元素小精灵在林云的身体周围浮现，吟唱着元素的圣歌，让这里四大规则变得更加活跃。

　　一枚规则四系爆弹，出现在死亡之书魔器化身的面前，虚空中一团毁灭能量球嘭的一声炸开，数千米范围都被囊括到毁灭之中。

　　然后这只是一个开始，密密麻麻犹如下雨一样的规则四系爆弹在虚空之中浮现，无尽的虚无之中，数不清楚的规则四系爆弹炸开，就像是近距离的观看烟花炸开，整个虚空之中，数千公里范围，都被毁灭的力量笼罩，狂暴的力量更是掀起了毁灭元素风暴。

　　毁灭元素风暴彻底无死角的将数千公里范围笼罩，里面的一切都会被狂暴的元素毁灭掉。

　　爆炸绵延了十几秒之后，一团彩色的光球从毁灭浪潮里冲了出来，一条光带从光球里延伸出来，就像是无视了空间的距离，瞬间就抵达林云面前，狠狠的冲击到林云的护盾上。

　　林云被冲击的倒飞出去了几百公里，稳定住身体之后，飞速的吟唱出三个音节，面前的那条冲击过来的彩虹，就像是接受到了命令的，分散成无数份，绕开了林云向着身后冲击而去。

　　这是最纯粹的元素绞杀，链接元素至高位面的彩虹桥，是元素精灵王穿梭元素位面的特有方式，拥有可以贯穿元素至高位面的可怕能力。

　　被正面击中，就算是最纯粹的元素精灵，都必然会被四系规则的力量绞杀湮灭掉。

　　而且这中间可不只是利用了地火水风四大元素的规则，更有空间规则的应用，让空间被折叠起来，彩虹桥跨越几百公里范围就像是根本不需要时间一样。

　　毁灭的力量消散，彩虹桥也消散，死亡之书的魔器化身在虚空之中和林云遥遥相对。

　　“梅林，你创造的这个元素精灵王化身，的确很强，可以说是最强的化身法术，但这个法术也依然在规则的既定范围内，四系元素护盾，这个可以说是最简单的元素护盾，却可以抵挡四大元素的侵蚀。

　　充满着毁灭力量的元素风暴，也无法毁灭掉元素本身，只需要将自己融入到这片元素之中，更强的元素风暴也无法破开我的护盾。”

　　林云的脸色不变，知道对方说的是实话，理论上的确是这样的，但是想要做到，对元素操控的能力就会到了一种匪夷所思的地步，必须达到完美到不可能的地步才行。

　　一个四系元素护盾，顶多算是八级法术，按照一般的法术来算的确是这样，因为一般的施法，施法成功之后，是不可能再去操控着法术内构成的每一个元素，顶多就是操控着细微的变化和方向。

　　想要做到对方这样，用四系元素护盾来抵挡毁灭元素风暴的地步，就必须操控着四系元素护盾内所有的元素，分开来操控到每一个元素，在维持四系元素护盾的同时，又要让这些元素跟外界的毁灭元素风暴融为一体。

　　这是林云都不可能做到的事情，就算是施展了元素精灵王化身，也不可能做到这一点。

　　想要做到这一点，就要分心亿万份来掌控一个护盾法术里所有的元素，只要有一个出错，就会被毁灭元素风暴毁灭掉。

　　林云的压力忽然变大了很多，心里差不多明白了，为什么死亡之书从来没有臣服过任何人，同样的等级，不可能有人是他的对手，就算是贝恩那种实力近乎神魔的可怕强者，同等级的时候，也绝对不是这个魔器化身的对手。

　　似乎他就是规则本身，他就是元素本身，就是这个世界一切力量本身。

　　想要利用规则和元素本身，去打败对方，这是完全不可能的事情。

　　不能用一种规则去毁掉规则本身，可以用火焰本身去毁灭火焰，但是却无法用火焰规则无法去毁灭火焰规则，这是世界本身的真理。

　　战斗还在继续，法术越来越强大，战斗越来越激烈，整个虚空都被各种狂暴的法术充斥。

　　林云的半位面投影也随之出现，这也是林云本身的力量，法术的对抗，慢慢的加入了规则的对抗，整个虚空之中，充斥着璀璨的光带，虚空被扭曲，这些光带化为一个个漩涡，出现这里。

　　到了这个时候，已经彻底看到不到林云和死亡之书魔器化身的踪影了，这里的一切都变得混乱，一切都在相互碰撞。

　　慢慢的，混乱和碰撞似乎已经弥漫整片虚空，可是却依然是谁都无法奈何得了谁，威力爆发到最强的时候，规则的对碰到了最强的时候，开始慢慢的缩小范围。

　　死亡之书的魔器化身和林云拥有的力量是完全相同的，拥有同样质量同样数量的魔力，同样的灵魂力量，两个人战斗的消耗也是完全相同的。

　　慢慢的，又恢复到了当初战斗时候的场景，林云的脸色苍白，魔力几乎完全消耗殆尽，灵魂都陷入了虚弱，灵魂力量消耗过多，几乎已经再也无法释放法术。

　　而死亡之书的魔器化身也是一模一样，同样也快到了再也无法释放法术的地步。

　　两个人释放的法术开始从十级法术跌落到八级法术，然后继续跌落到五级、三级、二级、一级……

　　最后彻底变成了一级法术的对碰，两个人越来越虚弱，虚弱到一个一级法术可能就能杀死对方的地步。

　　但这一次，林云和死亡之书的战斗，双方对于魔力，对于灵魂力量的控制，都做到了极致，谁都没有多浪费那么一点点的魔力和灵魂力量。

　　上一次，死亡之书的魔器化身，死在林云的一个风刃之下，落败了一次，被林云拿到了死亡之书的掌控权，这一次若是再落败，就会被林云彻底拿到魔器化身的掌控。

　　“梅林，不得不承认，你的确很强，我能给你一次机会，就是因为你的魔法之路，非常的完美，就算是我也无法找到更完美的存在了。

　　但是这一次，我无法赢，你也无法赢的了我，你的魔力只能够释放一个风刃了，而我的魔力也依然足够释放出一个风刃，无法打败我，就算是你输了。”

　　林云飘在虚空之中，眼窝深陷，就像是大病了一场，身体上的生命气息都变得微弱，护盾已经彻底消失，现在剩下的魔力，只能释放出一个最基本的魔力护盾，威力顶多跟一个法师学徒释放的魔力护盾差不多……

　　这个护盾的威力，顶多就是能抵挡一个风刃就会消散。

　　死亡之书的魔器化身说的不错，就凭借这么一点魔力，根本无法打败对方了。

　　不过林云的眼神却一点沮丧都没有，只是静静的盯着对方，缓缓的抬起手。

　　正在这时，林云的脸色微微一变，死亡之书的魔器化身脸色也变了，两人同时抬起头。

　　虚空就像是被人撕开了一道巨大无比的裂缝，一个巨大无比的脑袋从裂缝里钻了出来，巨大的怪物看起来就像是一个幽灵，那个明显不能让他的脑袋挤进来的裂缝，却轻松的让他从裂缝里挤进来了。

　　出现在虚空之中，林云才看清楚，这个家伙的身体是半透明，却有上万米高，仅仅扩散开的灵魂波动，就让林云有被撕碎的感觉。

　　魔器化身也终于有点惊住了，一脸惊骇的看着这个忽然出现的庞大巨人。

　　“该死的家伙，你以为一件魔器就能将我困住么，实在是太天真了，我无法冲出这件超凡魔器的封锁，但是却可以在你和魔器化身对魔器的控制力降低到极限的时候，在魔器内部穿行。

　　只要吞噬掉了你们两个，我就能拥有一个完美的身体，一个天生超凡生命，基础完美无缺的身体，然后还能拥有一件至高位面孕育出的超凡魔器。

　　重现昔日的荣光，也不是不可能的事情了，再也没有人能阻止我了，不，不仅仅只是重现昔日的荣光，而是超越曾经的我，神魔的荣光只是曾经的辉煌，而我，就要开启新的时代，成为新的神魔，神魔之王！”

　　这个古怪的灵魂穿梭到死亡之书内部的空间，林云的确挺意外的，不过，现在却不怎么畏惧。

　　没有理会梦魇之主的庞大身躯，林云转头看向死亡之书的魔器化身。

　　“我们最后的决斗开始吧，只要你能抵挡得住最后一个法术，我们的战斗就会结束了。”

　　只要结束这里的战斗，这里的一切就会消失，林云也会离开这里，脱离目前这种几乎已经快要死掉的状态。

　　而魔器化身，也同样会脱离目前这种只剩下一口气的状态。

　　“梅林，你不可能赢我的，我也不可能因为这些臣服于你……”


第1461章

　　就算面对这种危机，魔器化身都没有一点被胁迫着臣服的想法，不臣服林云，梦魇之主的神魔之魂就会过来将两个人一起吞噬掉，到时候林云就会彻底消失，梦魇之主会占据林云的身体，同样死亡之书也会变成他身体的一部分。

　　天生的超凡生命，天生的超凡魔器，还真的可能让这个家伙重现昔日的荣光，这不是不可能的事情。

　　哪怕是死，也不会低头，不会违心的臣服，林云倒是挺佩服这个魔器化身的，按照正常的历史发展轨迹，贝恩得到死亡之书之后，魔器化身一直没有臣服。

　　而到了贝恩最强的时候，的确有毁掉死亡之书的能力了，却依然没有让魔器化身臣服，而贝恩也没有因为这个去毁掉死亡之书。

　　不管魔器化身是因为本身的个性，还是因为既定好的规则，不能被胁迫着臣服，林云都遵从这个规则。

　　魔器化身飘在林云身前，体表浮现出一个护盾，不是魔力护盾，而是一层薄薄的元素护盾，这样无论林云释放什么法术，都能在他的控制之下抵挡下来。

　　“梅林，你没有机会的，你赢不了我的，哪怕被这个愚蠢的神魔之魂吞噬掉，我也不会随便臣服，你只剩下释放一个一级法术的魔力了，你没有办法了……”

　　远处，梦魇之主的神魔之魂向着这边飞速的靠近，浩大的灵魂波动就像是浪潮一样涌来，哪怕还相隔了一段距离，也无法忽视掉这种影响。

　　林云抬起手，脸色苍白，眼窝深陷，就像是一个死人，抬起的手都有些颤抖，望着死亡之书的魔器化身，呲着牙笑了笑。

　　然后一点红蓝两色的光芒在林云的指尖浮现，魔力的波动来判断，林云这个法术的等级还不到一级法术，但是魔器化身的脸色却变了……

　　根本来不及闪避了，只有指甲盖大小的红蓝两色光芒就从林云的手指尖飞出，瞬间击中死亡之书魔器化身体表那一层薄薄的元素力量。

　　按照他对于元素的操控能力，林云释放的任何法术，他都能利用元素本身的力量去完美的抵挡下来，虽然会消耗完他仅剩的魔力，但到最后终归是一个平手不是么。

　　而这种战斗之中，平手就代表着林云失败了，无法让魔器化身臣服。

　　只有指甲盖大小的红蓝光芒，只是按照特定的顺序排列出来的纯粹火焰元素和冰霜元素。

　　当这一点光芒冲击到魔器化身体表的瞬间，火焰元素和冰霜元素就相互碰撞到了一起，一个火焰元素和一个冰霜元素碰撞，然后所有的元素都冲击到最中心的一点。

　　霎时之间，元素湮灭了……

　　绝对的平衡，没有一丝一毫的不平衡，两种完全相反的力量冲击到一起，最后的结果就只有一个，那就是一起湮灭。

　　一点黑色的光芒在魔器化身的额头前浮现，他操控的元素在这种湮灭的力量之下，根本没有任何抵抗就被破开湮灭掉，黑光带着冲击力，冲进了魔器化身的脑袋，一个指甲盖大小的黑洞出现在他的额头。

　　霎时之间，整个世界似乎都被一种难以抵抗的伟力控制，空间被定格了下来，梦魇之主冲过来的灵魂都被定格在原地。

　　魔器化身就像是破碎的琉璃，慢慢的变得虚幻，脸上的表情都被定格在了那副不敢置信的画面上。

　　无声无息之间，魔器化身化为虚幻消失不见，而林云却在这个时候，感觉到，自己似乎真正的控制了死亡之书，控制了死亡之书的一切。

　　死亡之书的魔器化身也落入了他的控制之下，真正的掌控了死亡之书，而且也知道了，想要真正掌握死亡之书，就必须得打败死亡之书的魔器化身。

　　死亡之书的魔器化身，第一次掌握死亡之书的时候，的确比较容易，那个时候不会牵扯到规则的力量，而想要掌握死亡之书的魔器化身，就会在天阶顶峰的等级，真正的打败对方才有可能。

　　而死亡之书的魔器化身就相当于各方面都完美到不可思议的法师，掌控一切的法师，想要在同样的等级，同样的魔力，同样的灵魂力量，一切基础都是一模一样的情况下打败对方，基本上是不可能的事情。

　　林云的各方面基础，都已经完全超过了完美这个词，那是最极端的完美，法师之路的每一步，都可以说是极端的完美，就算是林云自己，再来一次的时候，也不一定能做到这样完美。

　　就算这样，也艰难的快要战斗到陨落的时候，才勉强胜过死亡之书的魔器化身一筹，因为对方代表的，的确就是规则本身。

　　想要用同样的规则打败规则本身，这是完全不可能的事情，所以死亡之书从来没有被人真正的掌控过。

　　被定格的虚空再次恢复了正常，梦魇之主的神魔之魂继续大笑着向着这边飘了过来，似乎根本没有感觉到刚才的异常。

　　而林云身旁，一个没有一点死亡气息的骷髅头飘在那里，这就是死亡之书的魔器化身，也是魔器化身本来的面目，骷髅头的表象也只是因为死亡之书是在亡灵位面孕育的而已。

　　骷髅头飘在林云身旁，完全不再担心梦魇会主的神魔之魂了，而是看着林云，眼眶里漏出来的眼光变得非常复杂。

　　“梅林，你是怎么想到的？”

　　从最开始的战斗，到最后一刻之前，都在赛梅陇的掌控之下，战斗都没有脱离，虽然林云对于规则的掌控，对于规则的利用，魔力的掌控，法术的释放，一切都堪称完美。

　　以赛梅陇自己的眼光来看，这就是另外一个自己，规则本身的化身，完美无缺，再也不可能有一个人能达到这种地步。

　　但是再完美无缺，也仅仅如此了，完美无缺也无法打败同样完美无缺状态，身为规则化身的赛梅陇。

　　无法打败赛梅陇，就永远无法真正的控制完整的死亡之书。

　　赛梅陇从头将战斗的过程重新回放了好几遍，也不明白为什么会这样。

　　林云看了一眼赛梅陇，在真正掌控了死亡之书之后，林云就知道了死亡之书魔器化身的真名，按照正常吟唱咒语的速度，能吟唱十几分钟的真名，简略的名字就叫赛梅陇。

　　“在之前的战斗中，你代表着死亡之书本身，也代表着孕育了死亡之书的规则本身，用同样的规则，是无法战胜规则本身的，这一点我很清楚。

　　想要战胜规则，就要打破规则，法师最强大的地方，不是法术，不是半位面，不是对规则的掌控，而是智慧。

　　你化为法师跟我战斗，那么你就必须遵从规则，是一个真正的法师，你的施法能力，战斗，规则的掌控，都是完美无缺，但是你没有法师的智慧。”

　　赛梅陇不懂，但是也没有反驳，只是在思索，却怎么都不明白。

　　林云看了一眼赛梅陇，本来不准备解释，但是林云也明白，赛梅陇本身非常自信不会臣服任何人，不会有任何人有能力让他臣服。

　　现在输了，却还是不明白林云说的是什么意思，林云不解释，他也不会强求，但作为林云最重要的魔器，想要让魔器化身发挥出最大的能力，仅仅掌控是不行的，这个道理林云非常明白。

　　“我从试探性的进攻之后，就已经在开始布局了，你没有发觉而已，因为我知道，战斗不会有任何结果，我不可能赢，唯有最后才会有一点机会。

　　但是你以为战斗的最后，可能就是会出现和上一次一模一样的情况，但是这一次，我却不会赢了，因为这一次有规则的力量出现，不可能有人掌握规则比规则本身还要强大的。

　　我没有说错吧？”

　　赛梅陇有点意外，回想了一下，沉默着点了点头。

　　“想要赢你，就必须摒弃规则本身，所以，最后我们只剩下最后一个法术的魔力时，才是真正的战斗开始。

　　无法用规则本身赢你，无法操控元素，操控魔力等一切地方赢你，那么就只能用最后的力量，湮灭的力量。

　　那不属于任何元素，没有任何魔力，没有任何规则的力量，因为我也只能保证最后一击，能完美的掌控，而你无法完美抵抗，所以你输了。

　　这就是法师最强大的地方，智慧，而不是力量，也是人类最强大的地方。”

　　赛梅陇沉默着点了点头，赛梅陇自己将这个过程推演了一遍，事实上，无论过程怎么样，结果都是已经注定的，赛梅陇知道，自己无法抵挡最后那一个顶多算是一级法术的法术……

　　想要抵挡住那个指甲盖大小的湮灭球，至少也要三级的护盾法术，而且还必须是赛梅陇亲自掌控的情况下，才有可能抵挡的住。

　　再怎么推演，若是没有提前知道那个湮灭球，最后的结果就已经注定了……

　　这让赛梅陇有些沮丧，懂的再多，实力再强，但是智慧这个东西，还是有些无法揣测。

　　林云跟赛梅陇正在谈这些的时候，梦魇之主的神魔之魂也已经冲过来，上万米高的庞大身躯，带来了可怕的压力。


第1462章

　　这个家伙现在还没有去想为什么赛梅陇忽然变成一个骷髅头飘在林云身旁，美好的未来已经让他有些失去理智了……

　　在神魔时代还没有展现出什么荣光呢就已经陨落了，然后好不容易转生成功了，但是却出现意外了，转生成功之后没有正常觉醒，苏醒的时候，转生之体已经孕育出一个独立的灵魂了，这下乐子就大了。

　　身体还没有争夺到手呢，转生之体就死了，好不容易变成巫妖了吧，就立刻被自己的转生之体坑了，被困在自己的神魔国度里，永无休止的经历曾经的记忆，在里面不断的挣扎怒吼，却怎么都逃不出来。

　　一个大时代都跨越过去了，好不容易有机会逃出来了，没想到就被困死在一个魔器里，这次就真的再也没有机会逃出去了，在梦魇国度里，还有一点可能能逃出去，因为那个心象世界，有人进去了就必然会被困着。

　　等到有人进去之后能在心象世界里逃出去，那么他就能跟着逃出去，这终归还算是有一点希望不是么。

　　但是现在被困在死亡之书里，梦魇之主就真的绝望了，在这里，除非是死亡之书的主人亲自将他放出去，不然别想了，赶紧老老实实的呆着吧。

　　特别是平衡之章出现之后，梦魇之主就彻彻底底的绝望了，一点逃出去的想法都生不出来了。

　　谁想到平衡之章出现之后，死亡之书的魔器化身竟然苏醒了，立刻将林云拉进了死亡之书，然后最美好的时刻出现了……

　　魔器化身出现之后，死亡之书就归为魔器化身来操控了，死亡之书的本能就会变弱，当赛梅陇和林云打了个两败俱伤，两个人都只剩下一口气了，机会终于来了。

　　被困在死亡之书书页里的梦魇之主终于感觉到死亡之书对他的束缚稍微减弱了一些，虽然还没有弱到能让他逃出去的地步，但是在死亡之书内部，却已经能稍微破开一点缝隙了，从那一页之中进入到死亡之书的内部空间，这已经不是多难的问题了。

　　趁着赛梅陇和林云只剩下一口气，将两个人都吞噬掉，那就是从神魔时代开始，到现在最大的好运气了……

　　“哈哈哈，我的运气实在是太好了，从神魔时代开始，我就从来没有遇到过一次好运，一定是厄运之主那个混蛋死的时候顺手诅咒了我，不过没关系，从神魔时代开始，我积攒的好运气现在一口气爆发了。

　　看看吧，多好的运气啊，不但能直接占据一个基础完美的天生超凡生物的身体，还能吞噬掉一个天生超凡魔器的魔器化身，从此之后，我就是一个拥有伴生超凡魔器的天生超凡，虽然现在还比较弱，但以后必然可以堪比最强大的神魔。

　　死亡之主、海洋之主那些拥有伴生魔器的蠢货，统统都不是我的对手，不用怕，作为谢礼，我会一口吞噬掉你们的，你们一点感觉都不会有了……”

　　梦魇之主已经快高兴的疯掉了，却没有发现，林云看起来虽然比较狼狈，但是等级却在不知不觉之中，从天阶九级巅峰掉落到了原本的天阶七级……

　　甚至之前消耗掉的魔力都已经彻底恢复，手中出现了巨龙法杖，万法之轮和万咒之书也都飘在了身旁。

　　看着梦魇之主飞速飘来，上万米高的身体，掀起的灵魂波动简直就像是一个大范围的九级灵魂法术，就算是他什么都不干，仅仅靠着身体上散发出来的可怕波动，就足够耗死林云了。

　　但是林云却一点担忧都没有了，赛梅陇也没有一点担忧，完全不把梦魇之主当回事。

　　这边跟赛梅陇交谈完了之后，赛梅陇也算是彻底服气了，林云也放下了心，然后这才转头看了一眼梦魇之主，低声吟唱出两个怪异的音符，明明很怪异的音符，可是不管谁听到这个音符，都能明白，这是平衡的意思。

　　霎时之间，无形的规则力量就浮现，梦魇之主和林云之间就像是出现了一个古老的灰色天平，天平的两端分别出现两个幻影，一个是梦魇之主，一个是林云。

　　幻影出现之后，属于梦魇之主的那一边天平就开始向下沉，但是却在某种伟力的作用下飞速地恢复了平衡，在这座天平恢复了平衡之后，林云就感觉自己的等级拔高了四十九级，而梦魇之主的可怕力量也被强行压迫到了四十九级。

　　身为一个神魔，哪怕只剩下一部分神魔之魂，论等级的话，也不会低到哪去，特别是梦魇之主这种本身就是半幽灵，力量基本都是靠着神魔之魂的神魔，残留下来的一大部分神魔之魂，等级也绝对超过五十级了。

　　要是真让这个家伙放开实力，林云肯定不是对手……

　　可惜，他被困在死亡之书里……

　　什么地方死亡之书的力量最强？自然是死亡之书内部的这个空间里，在这里，死亡之书能发挥出最强的状态，若是在外面，可能还会受制林云本身的实力，死亡之书无法发挥出最强的力量，但是在这里就没有这种担忧。

　　平衡之章的力量催动，瞬间就将梦魇之主打落等级，变成和林云一样的等级……

　　再次感觉到自己变成四十九级，林云的感觉怪怪的，这一次变成四十九级，就没有之前和赛梅陇战斗的时候那么完美了。

　　和赛梅陇战斗的时候，无论从任何角度看，他都是一个真正的天阶九级巅峰的强者，但是现在，基本上就是只拥有等级，规则的力量倒是也能发挥出四十九级的实力，但是领悟就差了很多了。

　　但这已经足够了……

　　梦魇之主还没有从实力暴跌反应过来呢，林云的身后就忽然浮现出一片巨大无比的半位面！

　　仅仅一个投影就有数十公里大，这一次浮现出来的可是真正的天然半位面的投影，整个天然半位面，而不是之前和赛梅陇战斗时，只有林云自己的规则领悟。

　　整个天然半位面的投影，而且是完全状态的天然半位面投影，还是林云第一次完全释放出来，这片虚空似乎都要被压塌了，整片虚空都在颤抖。

　　天然半位面那数十公里大的投影，直接用最简单粗暴的方式镇压在了梦魇自主的头上，最纯粹的镇压，就像是一个世界压在梦魇之主的头顶。

　　梦魇之主上万米高的庞大身躯，先是被平衡之章削弱了一大半，然后现在在被一个基本上都可以算是真正世界的天然半位面镇压，直接被镇压到了不足十米高……

　　偏偏梦魇之主还必须动用所有的力量来撑起天然半位面的投影，不然的话，仅仅天然半位面的投影就能将镇压个半死，之后再也没有翻身的机会，只要林云肯，他就是被永远的镇压下去。

　　梦魇之主一脸憋屈，半透明的身体幻化出四只手臂托起天然半位面的投影，望着随意地飘在那里，根本就没有多看他一眼的林云，气的身体表面一道道涟漪不断的浮现，身体都快气炸了……

　　但是眼看着天然半位面的投影再次下落了一些，梦魇之主就不敢多想了，连忙稳固住身体，幻化出的四条手臂死死的撑着天然半位面的投影。

　　这个投影虽然不是天然半位面本身，但是却是天然半位面规则的演化，重量比不上整个天然半位面，却也足够镇压的住被削弱到四十九级的梦魇之主，他的能力一点都别想用出来，只要稍微松懈一点，就有可能被彻底镇压。

　　撑着天然半位面，梦魇之主真是快憋屈死了，脸上甚至露出一副果然如此的表情……

　　我就知道，我就知道最后肯定会是这样的，这种好事，堪称完美的好运气怎么可能会跟我有关系，这就是一个陷阱，最大的陷阱，我就不应该来到这里，就在那页书里好好的待着，反正这个家伙也奈何不了我……

　　只要在他战斗的时候，我稍稍拖拖后腿，他就有大麻烦，到时候稍微威胁一下他，就算我逃不出去，他也别想为难我，就这样就挺不错的了，至少比在国度里度过了无数次心象世界，那片心象世界里的一切，都是让人作呕，换一个地方也是好的不是么……

　　我为什么要上当，这个该死的狡猾的，阴险狡诈的人类，肯定是故意的，对，他绝对是故意的，为了把我镇压在这里，让我永远都无法翻身，以后我就再也不能拖他后退了，我怎么会上当啊……

　　好运气的事情，怎么可能跟我有关系，该死的厄运之主，肯定是在临死的时候狠狠的诅咒了我……

　　“梅林，梅林，我们做个交易吧，你放了我，我去干掉乌瑟尔那个蠢货，让他死的彻彻底底，再也没有可能来找你麻烦，我们从此之后，谁也不招惹谁，我绝对不会跟你作对，只要你出现的地方，我一定会躲得远远的，怎么样？

　　乌瑟尔的灵魂，不对，乌瑟尔的灵魂已经彻底分化成两个人了，两个完全不同的人，德克里塞的灵魂跟我融为一体了，想要毁掉德克里塞的灵魂已经是不可能的了，他永远都不会死了。

　　你想啊，他永远不会死，就会永远的来找你麻烦，毁掉他一具身体，他还有备用的，怎么都杀不死，唯一的办法就是让我去吞噬掉他……”


第1463章

　　梦魇之主算是彻底悟了，身为神魔之中绝对算是运气最背的一个神魔，还想活下去，获得比较自在的话，那么神魔的尊严啊，威严啊什么的，还是稍稍先放到一边吧。

　　这么多年的时间了，抱着神魔的威严，却过着连爬虫都不如的日子，神魔一个一个的陨落，转生的神魔就算是再次死了，也终归过了一些对得起神魔的日子，但自己这梦魇之主过的都是什么啊，想起来都觉得还不如死掉算了……

　　可惜就是因为是神魔，强到自己都无法杀死自己，想自杀都不可能了，只能这么一直生不如死的忍受下去……

　　梦魇之主就像是开窍了一样，在这边不断的说好话，姿态放的低的让人不敢置信。

　　事实上，林云真的就当梦魇之主是在放屁，听到的话左耳朵进，右耳朵出，完全没有把梦魇之主的话当回事。

　　毕竟那是一个神魔啊，这种家伙说出来的话，完全不能信啊，甚至签订契约，都不一定能束缚的住对方。

　　林云正在询问赛梅陇一些事情。

　　“赛梅陇，这种情况，你知道怎么办么？梦魇之主的神魔之魂和血腥巫妖的灵魂融合纠缠到了一起了，没办法干掉梦魇之主，就相当于没有办法干掉血腥巫妖。

　　不干掉血腥巫妖，后面的麻烦就永无休止了，那个老干尸绝对能花费一万年的时间来开展报复……”

　　林云真的有些头大了，听赛梅陇说，死亡之书在神魔时代就已经开始孕育了，但是那个时候却没有孕育成功，后来神魔大战波及到亡灵位面，亡灵位面的生物哪有敢去对抗神魔的，一个都没有啊。

　　现在的亡灵之王，放到神魔时代，就是一个顶级的炮灰，死亡之书的孕育受到了影响，之后又发生过几次有人想要强夺死亡之书的事情，莫名的，还没有彻底孕育成功的死亡之书，就跌出了亡灵位面，再也没有彻底孕育完整的机会了，魔器构件全部都跌落在外。

　　这中间，赛梅陇知道的东西就比较多了，很多都是在孕育的过程之中自然而然知道的。

　　特别是关于神魔的事情，赛梅陇知道的很多，想要解决梦魇之主的问题，一般的力量肯定就不行了，必须要借助一点神魔的力量。

　　若是有哪一位神魔的力量能解决眼前的情况就最好了，神魔虽然死了，但绝大部分的神魔都留下了不少东西。

　　神魔之魂碎片，神魔之血，神魔的残躯……

　　只要知道哪一位神魔的力量能解决目前的情况，去找到神魔残留的部分，总有办法引导出来一部分力量来解决梦魇之主的问题。

　　赛梅陇也在一个一个说明每一位神魔的力量。

　　“智慧之主，被称为一切智慧的源泉……”

　　“这个不用了，换下一个，智慧之主的力量肯定没有办法解决眼前的事情……”

　　赛梅陇还没说完，林云就打断了赛梅陇，这不是废话么，智慧之主的力量源泉，智慧的起源，康斯坦佐的头骨都已经被融合了，能解决的话就不用赛梅陇在这里说了……

　　赛梅陇倒是不介意，继续介绍其他神魔所拥有的特殊能力，或者是有可能解决梦魇之主问题的能力。

　　这些东西林云也知道一些，但是肯定没有赛梅陇知道的这么详细，毕竟神魔时代再到奈瑟王朝，再到第三王朝，再到现在这个时代，还能有神魔时代关于神魔详细记载的东西，几乎一个都没有的。

　　赛梅陇不断地说，林云不断地摇头。

　　一晃就是一个小时过去了。

　　“死亡之主，也是拥有灵魂力量的神魔，他的死神之刃，据说是在死亡之主出声之后就有的，拥有斩断灵魂的能力，被斩断灵魂的生物，不一定会死亡，但是被斩断的部分，灵魂就会永久的缺失，据说神魔大战的时候，死亡之主斩断智慧之主的一只手，智慧之主的那只手的灵魂就缺失了，一只手彻底的废掉了……”

　　赛梅陇说到这里，林云的眼睛忽然一亮，瞬间就想到了骷髅王。

　　死亡之主死后，他的武器也破碎跌落到了亡灵位面，然后变成了一个个骷髅王的死亡镰刀，这个是最好找到的，因为林云本身就有一把死亡镰刀。

　　若是死亡镰刀能斩开梦魇之主和血腥巫妖纠缠融合在一起的灵魂，那事情就好办多了。

　　林云将自己的死亡镰刀拿了出来，赛梅陇就忽然惊叫了起来。

　　“死神之刃，梅林，死亡之主复活了么？”

　　听到赛梅陇叫出死神之刃的名字，林云拿出的那柄血色的死亡镰刀忽然颤抖了起来，镰刀的刀刃和刀柄的连接处，那个血色的小骷髅头眼里忽然亮起了光芒，尖锐刺耳的怪笑声从小骷髅的嘴里传出来。

　　林云握着死亡镰刀都有些快握不住了，催动亡者之章，变成骷髅王之后，血色死亡镰刀才算是安静了下来。

　　赛梅陇的语气有些古怪，看着林云化身骷髅，身披披风，握着一柄血色的死亡镰刀的样子，就像是看到了一个活着的神魔。

　　“梅林，死亡之主就是你现在的样子，握着一柄血色的死神之刃，也就是现在那些骷髅王握着的死亡镰刀，不过，死神之刃不是已经破碎毁掉了么……

　　你手里这个死神之刃的确是死神之刃，只不过比死亡之主的死神之刃要弱太多了……”

　　林云想起之前在梦魇国度的时候，斩断了小胖子的尾巴时，小胖子的尾巴依然长在身上，但是却有一道幻影被斩断，然后被这柄血色的死亡镰刀吞噬掉，这个应该就是死神之刃的能力。

　　当时还有些诧异，还以为死亡镰刀变了个颜色之后变异了……

　　现在想想，应该是巧合之下，献祭了一个吸血鬼始祖，让这柄死亡镰刀返祖了，拥有了死神之刃的能力，甚至有可能死亡之主的神魔之魂碎片都在这柄血色死亡镰刀上复苏了……

　　最擅长斩断灵魂的武器，却因为一个没有灵魂的吸血鬼始祖而复苏了，这么想其实也挺诡异的，吸血鬼始祖也挺可怜的……

　　在梦魇之主这里，吸血鬼始祖就是一个活着的人形钥匙，在死亡之主这里，又成了杀掉就能复苏的关键祭品……

　　十三个吸血鬼始祖，能活这么多年的时间，到了最近一两年才被干掉了大半，的确是挺不容易的……

　　当林云变身骷髅王，拎着血色的死亡镰刀走向被镇压在天然半位面投影之下的梦魇之主时，梦魇之主那憋屈的脸就变得更加憋屈了……

　　我就知道，见到这个梅林，肯定就是我最倒霉的时候，果然是这样……

　　当初我就应该先跟这个家伙做一个交易，现在好了，想做交易都没有办法做了，这个家伙连死神之刃都有，而且还能变成死亡之主的样子，绝对能发挥出死神之刃的力量……

　　梦魇之主做梦都没有想到，林云手里有死神之刃，这个武器当初可是砍死过好几位神魔的，被砍死的那几位，身体被斩碎了不说，神魔之魂都被切成了碎片，再也没有复活的可能，甚至连转生的可能都没有了……

　　那些碎成渣的神魔之魂碎片，就算去转生，也永远无法觉醒了，转生之体就是一个全新的个体，顶多就是有一些特殊的能力，但是跟神魔却再也没有什么关系了。

　　永远都无法觉醒，就像是陷入沉睡之中再也不可能有醒来的一天，这对于神魔来说，就是真正的死亡……

　　梦魇之主现在是又憋屈又恐惧，觉得自己真的是倒霉了一生都不够，还要倒霉好几生……

　　“梅林，我们有话好好说，我们可以慢慢谈谈的，我们可以做一个让你满意的交易，相信我，一定会让你满意的……”

　　梦魇之主一句话说了一半就忽然停了下来，一副见了鬼的样子看着林云身旁。

　　梦魇之主愣了几秒钟之后，看着林云都要举着血色死亡镰刀过来了，才像是见到了亲人一样大喊了起来。

　　“卡柏莱，卡柏莱，哦该死的，竟然是你，卡柏莱大人，快点救我啊，当初若不是因为你要我去做的，我怎么会落到今天这个地步啊，那个该死的厄运之主，肯定是在死的时候用自己的神魔之魂诅咒我了……

　　卡柏莱，救我啊，我真的是想做交易的，我说的是真话啊……”

　　梦魇之主喊的心酸，一副快要哭出来的样子，林云都有些不忍心了，想想梦魇之主，绝对算是神魔里运气最背的一个，其他的神魔，最差的也就是一次死的干净了，而梦魇之主，这简直就是生不如死，还不如从最开始就死的彻底的好……

　　林云顺着梦魇之主的目光向着自己的身旁看了一眼，安德法已经悄声无息的躲到林云身后，但是却被林云拎着丢了出来。

　　果然，梦魇之主的目光就像是锁定在了安德法身上一样，死死地盯着安德法，真的跟见到了亲人一样……

　　“卡柏莱大人啊，你也被这个的邪恶到不可思议的人类抓到了么，快点救我啊……”

　　安德法三脸晦气，就像是出门不小心踩到了一坨狗屎一样。

　　“妈的，该死的混蛋，死之前还要挑起内讧，这种混蛋就必须死，梅林，快点砍死这个混蛋，把他砍死了血腥巫妖就会死了……”

　　林云忽然再次变成人类，将死亡镰刀收了起来，似笑非笑的看着安德法。


第1464章

　　“卡柏莱，阴谋之主，拥有三张脸，脑袋晃一下就是三个主意，脑袋绝对算是神魔里最好用的，神魔里最擅长阴谋的神魔，可惜力量相比那些最擅长战斗的神魔还是太弱了，被干净利落地干掉了……

　　安德法，其实我一直猜测你可能是某个三头金龙呢，但是一直不能确定，能存活到现在，必然是有记载的三头金龙，但是那些三头金龙里可没有一个像你这样的，那些可都是真正的硬汉。

　　没想到你的来头更大啊，竟然是阴谋之主，你到底得罪什么人了，竟然让我都看不出来你曾经竟然是神魔，神魔之魂的力量衰退到彻底消失，可真是……”

　　安德法的三张脸变幻着不同的表情，本来还想否认呢，但是却发现林云只是听到一个名字就彻底确定了。

　　林云向不确定都难，三张脸，这个特征太好认了，神魔里长三个脑袋的的确有好几个，还有三头金龙也是三个脑袋，还有一些强大的生物，长三个脑袋的的确不少，所以林云却无法确定到底是哪个。

　　林云一直都以为安德法这是三个脑袋，特别是进阶超凡之后，三个脑袋就像是三个人一样。

　　现在想想，早就应该认出来的，三张脸，却不是三个脑袋，稍微出名点的，就只有一个了，那就是阴谋之主，安德法这种性格，能对的上的也就是阴谋之主了，只不过安德法没有一点神魔之魂的气息，也没有一点神魔之魂的力量，所以在最初的时候，林云就彻底排除阴谋之主了。

　　到了后来，安德法成为万法之轮的魔器化身，并肩作战这么久了，现在又彻底成为了万法之轮的魔器化身，安德法以前是什么人，已经不重要了。

　　一路并肩作战过来，这个才是最重要的。

　　林云嘴上说着，但是却并不在意安德法到底是谁，安德法显然也听出来这点了，三张脸的神色都有些复杂。

　　还没有说话呢，梦魇之主就又在旁边开始喊了……

　　“卡柏莱大人，救我啊，你是知道我的……”

　　梦魇之主一句话还没说完呢，安德法就彻底炸了，三张脸上都带着怒气，操控着万法之轮就开始释放法术。

　　“蠢货，你怎么不去死！”

　　“大爷都变成这样了你还能认出来我！”

　　“头上都长角了，你竟然还能认出来，让你多嘴！”

　　安德法的三张脸分开了来骂梦魇之主，万法之轮里喷出的法术汇聚成洪流，狠狠的冲击到梦魇之主的身体上。

　　噼里啪啦的一阵乱响，梦魇之主不断的惨叫着，但是这些法术对他的伤害完全可以忽略不计，顶多就是疼一下而已。

　　安德法足足释放了十几分钟的法术才停了下来，法术消散之后，梦魇之主还在那里惨叫，似乎根本没有发现法术已经停止了……

　　安德法气的三张脸都扭曲了，再次释放了十几分钟的法术狠狠地抽打梦魇之主。

　　“妈的，让你特么的多嘴，本大爷费尽心机，都变成这样了，你还能认出来我，早知道就让梅林早点干掉你。”

　　林云咧着嘴在旁边看着，这时候才忽然发现，神魔似乎并不一定就是传说中的样子，神魔说到底，也就是智慧生物的一种，只不过拥有的力量特别强大而已。

　　身为智慧生物，就必然会拥有智慧生物所拥有的大部分东西，就算每个神魔都不同，但总会有一些和其他智慧生物差不多的神魔。

　　但是像梦魇之主这样的，绝对不会有第二个了……

　　梦魇之主这会倒是不傻了，看出来安德法跟林云的关系，安德法现在就成了林云的魔器化身，而且还是比较重要的超凡魔器的化身，那就说明有交情。

　　有了安德法在，梦魇之主就觉得自己肯定能活下去了，至少不会被砍成碎片了，所以安德法再怎么抽他，梦魇之主都无所谓了，反正以前又不是没有被抽过……

　　林云带着安德法飞到一边，上下打量着安德法。

　　“安德法，这个梦魇之主到底怎么回事，你们似乎关系非常不错的样子……”

　　安德法左边那张脸捂着脸，中间和右边两张脸同时看向左边那张脸。

　　“还不是这个家伙当初说梦魇之主比较蠢，好利用，正好梦魇之主送上门投靠，他的力量对于其他神魔基本没有用，能轻松干掉他的神魔太多了。

　　要是遇到死亡之主那种狠角色，一刀就能把梦魇之主这个蠢货砍死了……

　　左边这个家伙就说要收了梦魇之主，然后谁知道这个家伙，第一次出战就跑了，一直不敢跟其他神魔交战，最后逃到了亡灵位面，还是死在了那里……

　　算了，这些事情实在不是什么美好的回忆，不过，这个蠢货既然能认出来我，说不定还有别的人能认出来我，这么多年肯定有成功转生觉醒的神魔，而且，我以前得罪的神魔有点多……”

　　林云笑了笑，没有在意，就算这个时代，还有神魔的转生之体，那么也别想恢复昔日的荣光什么的，就算是觉醒了，也只不过是进步的速度非常快而已，再强，也不过是点燃神火而已。

　　“那现在这个家伙怎么处理？血腥巫妖的灵魂和他融合在一起，不干掉他，就没有办法干掉血腥巫妖了，那个老干尸，绝对能记仇一万年……”

　　安德法三脸的苦恼，犹豫了犹豫，还是觉得梦魇之主毕竟是曾经的小弟，现在也被认出来了，就不好在旁边装死人了，干掉梦魇之主不怎么好，毕竟他已经不是阴谋之主了……

　　“赛梅陇不是说了么，你有死神之刃，让梦魇那个蠢货做好准备，你用死神之刃斩断他和血腥巫妖灵魂的联系，然后干掉血腥巫妖的灵魂得了，然后梦魇，就让他在死亡之书里出分力得了，这个蠢货，若是放出去，绝对要不了多久就会被干掉。

　　被人干掉之前，他肯定会把我出卖了，与其这样，就让他在死亡之书里待着……”

　　安德法说完，立刻拍板了这个决定，飞到梦魇之主的面前。

　　“蠢货，现在给你一个机会，不想死的话，就把那个老干尸的灵魂逼迫开，这一点没人能帮你……”

　　梦魇之主抬头看了看头顶镇压着的天然半位面投影，哭丧着脸没说话。

　　林云挥了挥手，天然半位面的投影就彻底消散，但是这会没有了镇压，梦魇之主也不敢继续维持他那上万米高的庞大身体了，甚至主动将身体缩小到一米多高，看起来就像是一个普通的幽灵一样。

　　缩小了身体之后，就看到梦魇之主那半透明的身体开始扭曲，右半边身体开始变黑，纯粹的邪恶从那部分漆黑的部分里冒出来。

　　变黑的部分慢慢地向着梦魇之主幻化出来的一条手臂汇聚，很快，那条手臂就彻底变成了黑色，那种最纯粹的邪恶恶意就像是一个心灵法术不断的向着周围冲击。

　　梦魇之主的脸色也变得有些扭曲，似乎拼尽全力在逼迫血腥巫妖的灵魂，抬头看了看那座灰色的天平，梦魇之主明智的没有说话，也没有提出来让林云散去平衡之章的力量。

　　挣扎了半个小时之后，梦魇之主体内所有的黑气都弥漫到了其中一条手臂上，手臂也彻底失去了梦魇之主的控制，幻化成一张扭曲狰狞的面孔对着梦魇之主发出无声的咆哮。

　　梦魇之主和这个漆黑的邪恶灵魂连接在一起，甚至可以看到连接的地方，正在发生激烈的碰撞，这是这个邪恶灵魂想要继续和梦魇之主融为一体。

　　血腥巫妖的灵魂当然知道和梦魇之主融为一体，才是最安全的，可惜他再怎么咆哮，也无法再次融合，梦魇之主虽然无法摆脱血腥巫妖的灵魂了，逼迫出一个明确的界限还是有能力做到的。

　　平时梦魇之主肯定不会废这种力气，因为无法断开的，但现在就不一样了，林云手里有死神之刃，哪怕是弱化了不知道多少倍的死神之刃……

　　林云变成骷髅王，握着弱化版的死神之刃飞向梦魇之主，血腥巫妖的邪恶灵魂似乎知道的命运，不再挣扎着想要继续融入到梦魇之主体内，而是对着林云发出咆哮。

　　可是这个举动，似乎彻底激怒了死神之刃上的那个小骷髅头，小骷髅头张开嘴巴，发出无声的咆哮，霎时之间，血腥巫妖的邪恶灵魂就像是被定住了一样。

　　趁着这个机会，林云挥动死神之刃，在梦魇之主和邪恶灵魂相连接的地方斩下。

　　血色的死亡镰刀的刀刃上，一点微弱的光华闪过，斩过的时候，只感觉到有一点点微弱的阻碍，梦魇之主发出一声残生，身体倒飞了出去，而那个邪恶灵魂也跟着惨叫了一声。

　　可惜还没有来得及跑呢，血色死亡镰刀上的那个小骷髅头就像是遇到了什么美味一眼，长着嘴巴将这个邪恶灵魂吞噬了下去。

　　凄厉的惨叫声刚刚响起就戛然而止，小骷髅吞噬掉了邪恶灵魂之后，似乎也知道这个灵魂是要彻底消灭掉的，小骷髅的眼里弥漫出一丝黑气，一丝黑色的纹路就出现在血色死亡镰刀的刀背上。

　　几秒钟的时间，一切都恢复了正常，小骷髅头抖动着下巴，似乎在赞叹这个邪恶灵魂的美味。


第1465章

　　林云看着那个消散掉的邪恶灵魂，心里有些不确定邪恶灵魂是不是真的彻底毁掉了，这时候梦魇之主飘了过来，跟在安德法身后。

　　“血腥巫妖的灵魂真的被毁掉了么？我记得他的灵魂似乎是被分成了两份的？”

　　梦魇之主被安德法拍了一巴掌之后就赶紧给林云解释。

　　“梅林……”

　　啪……

　　“妈的，梦魇，叫梅林大人……”

　　“梅林大人，德克里塞绝对已经死了，乌瑟尔的灵魂分成了两部分，一部分善良的，一部分邪恶的，简单说就是分成了两个人，完全没有任何相互影响的，德克里塞的灵魂就在这里。

　　他的灵魂被死神之刃吞噬掉了，现在已经被彻底消化掉了，变成力量被死神之刃吸收，德克里塞肯定已经死了，而且死的非常彻底。

　　至于另外一部分，似乎是叫普罗米，不过没有关系，那部分灵魂是乌瑟尔最善良的部分，这么善良的家伙，现在肯定也已经死了，就算不死也不会有什么麻烦……”

　　梦魇在旁边小声的解释了几句，林云的一颗心也算是放到了肚子里，就害怕血腥巫妖死不彻底。

　　巫妖就是一个巨大无比的麻烦，杀死的不彻底了，那就真的是生生世世的纠缠着，永远的来报复，杀死一次就会再次复活了再来，永远都杀不完，杀不死人也把人烦死了。

　　不过听到另外一个名字，林云倒是挺意外的，普罗米……

　　圣光联盟的现任一号人物，想想普罗米的生平，林云就有点恍然大悟的感觉，怪不得普罗米这个家伙的道德水准高到林云都有些羞愧的地步……

　　还有上次感觉到普罗米的灵魂似乎有些古怪，原来在这里，普罗米的灵魂里根本就没有一点邪恶，要说所有的美德汇聚一身，还真的是一点都不夸张。

　　也就这种纯粹的家伙，领悟圣光的时候才能到这种地步吧……

　　之前还有些提防普罗米，毕竟上次感觉到普罗米的灵魂有些古怪，再加上这种圣人一样的家伙，林云还真的不太相信会有，一点私心都没有，一点不好的念头都没有，只要是正常的智慧生物，都不可能。

　　现在明白了，以后就不用再管普罗米了……

　　血腥巫妖最近搞出来这么多的事情，说不定就跟普罗米的出现也有关系。

　　血腥巫妖的事情解决了，现在就剩下梦魇之主了，别看梦魇之主现在跟小弟一样跟在安德法身后，但这个家伙毕竟是一个神魔之魂。

　　要是按照等级算，梦魇之主的神魔之魂，绝对有五十级了，战斗起来就不一定了，但再怎么样，都要比林云强，现在被困在死亡之书里，放出去是绝对不可能的了。

　　梦魇之主这会倒是明白的很，看到这里的事情解决了，立刻老老实实的让林云打开这片虚无空间。

　　林云打开一条裂缝，梦魇之主就老老实实的回到之前待的那一页里。

　　而林云也带着安德法他们离开死亡之书的内部空间。

　　从死亡之书的内部空间里走出来，就看到死亡之书自动翻到了梦魇之主那一页，上面的图案本来就是梦魇之主的样子，但是现在却开始了变化，梦魇之主的图案在不断的变小，而后方却出现一些虚幻的扭曲背景。

　　等到这些背景稳定下来之后，一道信息从死亡之书里传到林云的脑海里，死亡之书里出现了新的一章。

　　梦幻之章……

　　梦魇之主将自己化为了死亡之书里的新章节，自己也生存在这一页里，以后再也别想逃走了。

　　安德法看了一眼就忍不住骂了一句。

　　“妈的，这个蠢货，现在倒是聪明了一次……”

　　这话安德法倒是没有说错，梦魇之主自己主动将自己融入到死亡之书里，化为死亡之书的新章节，这已经算是最好的结果了。

　　身为一个侧重灵魂力量的神魔，神魔之魂就是最重要的东西，神魔之魂虽然很难被毁掉，但是也不是真的没有办法毁掉。

　　而且最重要的，梦魇之主自从陨落之后，过的简直就是生不如死的日子，在自己的国度里，被困在别人的心象世界里，连续折磨了一个时代，就算是神魔，也要快被折磨疯了。

　　好不容易逃出来，又是连续的磨难，这次要不是安德法被认出来了，安德法绝对会一直装死人，绝对不会给梦魇之主求情的，到时候就是被林云砍死的下场。

　　神魔之魂被斩碎，生不如死，意识湮灭，这绝对是最坏的结果了。

　　现在只是将自己的神魔之魂，所有的力量都主动融入到死亡之书里，化为死亡之书的梦幻之章，终归不用再担惊受怕遭受那永无休止，可以说是生不如死的折磨了。

　　化为梦幻之章，那一页里，就是他自己的世界，想怎么样就怎么样，什么都不用担心，再说，融入到死亡之书里，让死亡之书变得越来越强，死亡之书只要没有被毁灭，他就绝对不会有危险了。

　　神魔的威严，那都是两个时代之前的事情了，就算是最强的神魔，再被折磨了两个时代之后，也该认清楚现实了。

　　再说，当初的大哥都变成了魔器化身了，跟随大哥的脚步，成为一个超凡魔器的一部分，也没有什么丢人的……

　　有些事，只要有更强的人做了，再丢脸的事情，也就那回事了，这就是榜样的力量……

　　梦魇之主的事情解决了，血腥巫妖的事情也解决了，死亡之书的魔器化身也被收服了，一切都可以说是完美了。

　　飘在天然半位面的天空中，感受着天然半位面的一切，闭上眼睛感悟了一会，再次睁开眼睛，林云就忽然感觉到自己已经抵达天阶七级巅峰了。

　　而且这一次，是地火水风规则的感悟同时达到了天阶七级巅峰，似乎有一种无形的平衡，在平复着地火水风四大基础规则的感悟。

　　这样，远比之前好的多，那种圆满的感觉，在之前感悟规则的时候基本上都没有领悟到的，进阶天阶之后，就再也没有这种圆满的感觉了。

　　现在再次感觉到，林云就开始调整自己对规则的感悟，很短的时间，只有十几秒钟的，一切似乎都变得完全不一样了。

　　规则的力量就像是手臂的延伸，操控起来变得更加顺手，甚至有一种感觉，地火水风四大规则领悟圆满之后，对于领悟光明、黑暗、空间这三大规则的时候，似乎也有很大的加成作用。

　　再去看了一下天然半位面里正在忙碌的炼金师团队和几个特别种族，洞穴地精、红皮灵吸怪、火岩矮人……

　　这些人都在建造庇护高塔的一些零件，现在事情越来越多，似乎都有些偏离原本的历史了，林云不由的生出一种危机感。

　　庇护高塔的建造必须加快了，先分开来建造，建造出一些零件，到时候真正的开始建造的时候，速度就会加快很多，而且很多零件都是需要研究实验了之后才能确定的，直接开始建造是根本不行的。

　　在庇护高塔的建造基地转了一圈，指点了一下炼金师团队的方向，林云就撒手不管了。

　　庇护高塔可是算是诺森德世界最巅峰时期的最巅峰杰作，这个东西严格说就是一个魔法建筑，但是添加了很多魔器类的东西，核心的地方的零件，基本都是按照魔器的制造方法制造出来的。

　　绝大部分地方，林云都可以放手交给已经成型的炼金师团队，而林云现在要着手制作的，就是最关键的核心之一，瑞德普什之盘。

　　未来制造的瑞德普什之盘，可是不完整的，完整的瑞德普什之盘，是需要用炼金傀儡的天赋符文当做核心符文的，最后制造出来的，就相当于一个天然孕育的超凡魔器，发挥出的威力可能不一定会强大太多，但这个东西最重要的不是威力，而是潜力。

　　未来庇护高塔毁灭，已经证明了不完整的庇护高塔会带来什么结果，不完整的瑞德普什之盘，根本无法承受魔力衰退之后的遭遇，魔力都衰退了，法师的符文，力量就会衰退。

　　唯有利用炼金傀儡的天赋符文，那种代表着规则本身的符文，才能在任何时候，任何地方都发挥作用。

　　帕别特在傀儡位面的狩猎不知道进行的怎么样了，到现在应该还没有什么大问题，当初帕别特离开的时候，林云就特意给帕别特了一个特权，让他在遭受到不可抵挡的力量时，直接逃回天然半位面。

　　到时候就算是被人毁掉了帕别特留在原地的坐标，也无所谓，被追杀到天然半位面内部也是无所谓。

　　现在的天然半位面，可不是当初的天然半位面，随便来一个什么超级强者就有可能毁掉天然半位面。

　　现在的天然半位面，就算是天阶顶峰的强者，只要敢进入这里，也会被无情镇压，天然半位面已经快要成为一个真正的世界了，天阶顶峰的强者，再强，也无法抵挡一个世界的力量镇压。


第1466章

　　就算是神火强者，在面临一个世界的力量的镇压时，也顶多只能做到自保，甚至连自保都不一定能做到。

　　天然半位面，才是林云最大的底气，只要发展好了天然半位面，让天然半位面的发展顺利进行，不会出现偏差，那就不会有太大问题了。

　　离开天然半位面，瞬间就感觉到周围的魔力变得暴躁，飞到高空向着周围看了一眼，就发现要塞里所有的人都是行色匆匆，天空中不断的有一个个法师落到要塞里，也不断的有人飞出要塞，前线的方向，天空已经变了颜色，黑云化为一个巨大的漩涡。

　　法术的光辉在那里不断的亮起，绵延了上千公里范围，无法看到真正的战况，仅仅看到这些法术闪耀的光辉，就知道前线的战况究竟有多激烈。

　　上千公里的展现，在这里却感受不到什么魔力波动，甚至有一种前线的战场距离这里非常遥远的感觉，当看到要塞前方那些透着一点金属光泽的要塞时，林云就忽然明白了。

　　阿加隆和阿隆佐他们已经按照之前说的办了，新建的要塞看起来小了一半，但是却绝对比之前法师用法术辅助建造起来的要塞坚固的多。

　　这些要塞全部都是用钢铁掺加了魔铁制造的主体，上面再刻画出密密麻麻的魔纹和符文，让整个要塞都成为一个整体，稍微再加上魔力水晶之类的东西，几乎就可以算是一个比较笨重的魔法堡垒了。

　　这只是要塞对于战争的防护能力，而要塞作为这个超大型的六芒星法阵来说，作为一个重要节点，发挥的作用就比之前的要塞要更强一些。

　　这里感觉不到太大的魔力波动，就是因为这些要塞节点组成的阶段性法阵，已经开始启动激活，一点一点的推进。

　　这些天已经向前推进了上千公里的距离了，原本横在这个通道中央的火海，也已经快要彻底熄灭了，诺森德联军也已经跨过了这道火海，彻底占据了原本火海所在的土地，一座座形状不一的钢铁要塞已经在这里扎根。

　　林云飞出脚下的这座要塞，向着前线飞去，还没有到前线的时候，就看到六座浮空堡垒，拖着一个钢铁要塞正向前线飞去。

　　这座钢铁要塞只有不到两千米的直径，形状就像是一个缺了一个角的半球，只有球的上半部分，而下半部分则是平整的平面，平面的下端，还有六根上百米长的钢铁尖刺。

　　这些尖刺都是用魔铁混合着其他魔法金属制造成的，上面布满了密集的炼金纹路，稍微看了一眼，林云就推测出这些金属尖刺的作用。

　　当这座钢铁要塞落到地面的时候，要塞下方那六根上百米长的尖刺，就会刺入大地的，要塞彻底稳固之后，六根尖刺上提前布置好的炼金法阵就会启动，再加上其他法师的控制，就能让这六根尖刺变化出形状，让要塞死死的抓住大地，周围至少五公里范围的大地都会被抓住，谁都无法在让要塞挪动位置，也无法将要塞再次抓起来……

　　还有要塞底部那平整的平面上，同样也有密集的炼金花纹、魔纹、铭文、符文……

　　组合起来更是有特殊的能力，让要塞和大地接触之后就再也无法移动，地脉联动法阵，让要塞和大地的迈动链接在一起，成为大地的一部分，除非这片大地彻底崩溃，不然要塞就不会出现问题，至少作为六芒星法阵的节点来说，绝对不会出问题。

　　再加上利用大地本身的力量，要塞的防护会再次提升一个等级……

　　林云没有急着继续冲向最前线了，而是跟着这个运送钢铁要塞的队伍继续前进。

　　这座要塞周围，上百公里范围内布置的防御圈至少有五层，那些亡灵想要破坏，基本是不可能的，更别说距离这座要塞最近的小战场，都在五百公里之外。

　　托着这座钢铁要塞的浮空堡垒，应该是天空之城的杰作，而这座要塞的建造，林云却看到了七八个其他势力的痕迹。

　　随着这座要塞飞了上百公里的距离，甘道夫已经在哪里等待着了，林云没有上前打扰，就这么静静的看着，帮助警戒。

　　六座浮空堡垒拖着钢铁要塞缓缓的下落，甘道夫亲自出手调整要塞的方向、位置。

　　地面上已经整理出来一片平坦的犹如镜面一样的空地，空地上甚至有六个特别的标记，代表着那六根钢刺刺入的位置。

　　要塞缓缓的降落，钢刺对准了那六个位置，然后随着浮空堡垒下浮，六根粗大的钢刺，在要塞本身的重量下，非常轻松的就刺入大地。

　　等到要塞快要彻底落到地面的时候，六个浮空堡垒就调整了位置，出现在钢铁堡垒的侧面，拖着钢铁要塞缓缓的落下。

　　轰隆隆的一阵闷响，要塞彻底的落到地面，在落到地面稳定下来之后，要塞上的炼金法阵就自动启动，周围的大地和要塞连为一体，让要塞的底部就像是长在了大地上一样。

　　而且这种联系几秒钟的时间就扩散到了十几公里范围，随着时间推移，这个范围甚至会越来越大，等到周围的要塞跟着落下启动之后，这些要塞就会连成一片，谁都无法在将某一个要塞拉出地面。

　　岩石法师冲上去激活要塞上的一些法阵，还有一个罗德尼家族的钢铁法师也开始激活提前准备好的炼金法阵，随着钢铁的力量被激活。

　　林云的目光里浮现出无数的符文，目光就像是直接看穿了大地，看到了那六根深入地面的钢刺。

　　除了看到这些钢刺之外，还有一块块巨大的钢锭早就被埋在大地的深处了，钢刺表面刻画出的魔纹开始运作，六根粗大的钢刺表面，就像是炸开的刺猬一样，炸出来一根根细小一些的尖刺。

　　这些尖刺接触到埋在大地深处的钢锭之后，那些钢锭就如同被控制了一样，开始跟着变换形状，就像是一株金属树在大地深处成长开。

　　那六根最粗大的钢刺就是六颗钢铁巨树的主干，周围埋下的一块块巨大的钢锭就是铁树成长所需要的营养，主干分出枝杈，枝杈再次分出枝杈，如此循环。

　　很快，大地深处的钢锭都慢慢的消失不见，钢铁要塞的地下，那些钢铁就像是延伸开的根系一样，扩到扫周围十几公里的范围，深度也加深到了四五百米深，复杂的钢铁根系，吞噬了大地里所有的钢铁元素，再加上头顶的钢铁要塞，还有其他炼金法阵的配合。

　　这里的大地全部都变的比石头还要坚硬，这种变化还在随着时间流逝不断的继续变化着，林云都看的有些震惊了。

　　诺森德的法师，在对外的战争时，终于开始爆发那璀璨的法师文明的光辉，人类的协作性，还有法师的智慧，在这里展现的淋漓尽致。

　　这座钢铁要塞，从开始制作，到最后彻底放到这里，各种炼金师是必不可少的，擅长炼金法阵和擅长魔器的炼金师必不可少的，擅长炼金傀儡的炼金师，也要负责里面的一些构件部位的建造，而看起来几乎用不上的炼金药剂，在这里反而是最重要的。

　　擅长炼金药剂的炼金师，可不仅仅只会制作炼金药剂，知识的底蕴在那里，很多魔纹、铭文、符文的构建，都是可以擅长的，而这座钢铁要塞，想要融为一体，最需要的就是炼金药剂。

　　可不是所有的炼金药剂都是给法师服用的，还有跟多的炼金药剂，都是拥有特殊能力的，金属融合剂，试剂催化剂，物性变化引导药剂……

　　炼金术就是法师文明的科学，想要彻底分出来某一种是不可能的，只不过平时大家都喜欢按照最后的成果来区分炼金师擅长什么而已。

　　除了必不可少的炼金师，制造这座要塞，还要火焰法师、冰霜法术来辅助建造，激活需要大地法师，甚至岩石法师，最关键的，还要有罗德尼家族的钢铁法师来辅助激活……

　　运输也是一个大难题，天空之城等许多势力最擅长这个，就加入到运输队伍。

　　之前林云虽然说的让阿加隆从天然半位面里丢出来，也只是这么说说而已，阿加隆能做到这些，还有阿隆佐、甘道夫他们这个级别的法师，都能做到。

　　可是这里需要的钢铁要塞实在是太多了，他们不可能一个一个的照顾到，这就展现出了法师的协作，配合起来的爆发力简直让林云都有些震惊。

　　在看到那些对巅峰时代的表述时，林云就感觉那个时代，就是一个属于法师的大工业极致的时代，效率高的令人发指。

　　现在看到这一幕，林云才忽然明白，诺森德世界已经在不知不觉之中，已经向着巅峰开始起跑加速了，想要看到的影响，终于出现了，那些慢吞吞的法师，现在也终于开始追求效率了。

　　只要他们从中间看到了好处，以后想让他们放慢脚步都不可能了……


第1467章

　　原本按照林云的估计，一座要塞从开始在这里出现，到彻底稳固，半个小时就是极限了，现在看来，完全低估了诺森德的法师联合起来之后所能爆发出来的实力。

　　从这个要塞开始向着这边运输，就已经计算好了所有的步骤和时间，要塞抵达这里的时候，前线的战场也已经正好向前推进了五百公里。

　　要塞从抵达这里，到彻底完工，只用了十分钟的时间！

　　十分钟的时间，这座要塞就已经不用再管了，而且这些丧心病狂的家伙，为了保证这个要塞节点不会对未来的六芒星法阵造成不好的影响，直接将这里十几公里范围的大地变成了一块法师版的钢筋混凝土……

　　再随着时间流逝，这个范围还会不断的增长，要不了十天时间，这个要塞就会和数十公里之外的另一座要塞连成一片，这块巨大无比的法师版钢筋混凝土的范围会瞬间保证到数十公里范围……

　　这一片要塞的气息全部链接在一起之后，想想林云就感觉有点醉了……

　　这群混蛋，真的是想把事情做绝了，几千公里范围的大地，变成一整块巨大无比的法师版钢筋混凝土，深度到时候也会延伸到至少三千米深……

　　再加上超大范围六芒星法阵的力量，这个通道空间，就真的会变成寸草不生的绝地了，整个空间的大地，都会变成一整块完整的法师版钢筋混凝土，到时候来个神火法师，也别想摧毁任何一座钢铁要塞了，想要摧毁任何一座钢铁要塞，就必须将整个通道空间一击毁的彻彻底底。

　　这可比直接毁掉一片几千公里范围领土的难度高了上万倍了，只有近乎神魔的力量才有可能能做到……

　　之前就是跟阿加隆和阿隆佐聊的时候，随便提了一句想法，这两个家伙就将当时的想法延伸发散到了极致，彻底做到了极端。

　　不过目前这的确是最好的办法了，林云都无法想到更保险的方式了，回头看了一眼，林云就确定，后方那些钢铁要塞，全部都是按照这种方式来运作的，最后方，不出意外的话，现在已经完成了改造了，通向利维坦位面的通道已经被堵死了，就算现在失败了，亡灵也别想冲入利维坦位面了。

　　最坏的情况出现，也只是保持现状而已……

　　又过了十分钟，林云就感觉到这一片的钢铁要塞，作为六芒星法阵的一部分，已经被激活了，阵法的力量已经开始浮现，这里混乱的魔力波动被强行镇压，气息也变得正常，前线的战场就像是被隔离在外。

　　二十分钟的时间，诺森德世界这边占领的领地，再次扩张了五百公里的深度，这些地方，占据了之后，就不可能再被夺走了。

　　完美的杰作，这种效率，林云都挑不出来什么刺，现在只需要按照既定好的方式，一点一点的蚕食，将那些亡灵赶出这片通道空间，那个时候，六芒星法阵的布置也就已经完整了，一部分一部分的激活六芒星法阵，先阻拦住亡灵大军，最后六个圣炼金师再一起彻底激活六芒星法阵的整体，这件事就算是彻底解决了。

　　林云跟着甘道夫一起，飘在三千米的高空，看着前线战场上的激烈战斗，魔晶炮、联合释放的大范围法术、魔能战舰……

　　火力堆积到一起，在短短的半个小时之内，辗压亡灵数百公里，将这个范围内的绝大部分亡灵全部辗压致死，压迫亡灵海的扩散。

　　压制过去的时候，后方运送钢铁要塞的运输队伍就已经等候着了，跟着大部分一起向前镇压。

　　最强的火力一路镇压过去之后，后方还有大量实力稍弱一些的法师、剑士、炼金傀儡，一起将残留下来的亡灵全部干掉，确保后面布置钢铁要塞的时候不会出现任何差错。

　　而等到前线疯狂冲击的火力稍微衰弱下来，亡灵那边开始加强力量反击的时候，后方的钢铁要塞就已经布置好了。

　　激活阶段性的法阵，先拥有一部分镇压抵挡的力量，再以要塞为依托，稍微退回来一些的最前线队伍，就能很轻松的抵挡住亡灵的反扑。

　　慢慢的收割亡灵，削减亡灵海的数量，等到前方的亡灵海形成的规模不再是那么强的时候，后方的法师们也恢复的差不多了，再次聚集出最强的火力，继续辗压冲击一次……

　　就这么一次又一次的循环，不成功了就继续再来，一点一点的向前推进，这是目前最好的办法了，因为不需要超级强者出手，天阶五级之下的强者就足以掌控这种局面。

　　亡灵那边有也只有偶尔会出现四十五级以上的亡灵领主亲自出现在前线，能这么出现的亡灵领主，就只说明一件事，那就是他手下的亡灵士兵已经快要彻底损失完了。

　　亡灵就是这点地方比较死脑筋，从战争开启到战争结束，九成五以上的时间，都是亡灵海炮灰在哪里不断的消耗，无数的亡灵打生打死，亡灵领主基本都不会出现，只有到了战争快结束的时候，两个亡灵领主才会出现。

　　要是没有什么太大的仇恨，那么战争就像是给大家凑集灵魂之火了，说不定战争结束之后，手下就能出现两个强大的亡灵。

　　要是有深仇大恨，不是你死就是我亡，那么就更加简单了，两个亡灵领主互殴，最后只能活下来一个，谁赢了，谁就吞噬掉输掉战争领主的灵魂之火，就算是受伤再重，只要最后赢了，那么吞噬掉灵魂之火之后，一切伤势都能恢复，甚至等级都会提升一点。

　　现在正在跟诺森德世界的联军作战，亡灵生物也依然是按照这种模式来战斗，那么诺森德联军才有了这种优势。

　　甘道夫望着远处那就像是一条绵延上千公里的混乱极光一样的战线，那是法术的光辉在不断的亮起形成的魔力之光。

　　“梅林，我总觉得事情不太对，可能亡灵那边有什么阴谋，自从我们回来之后，一切都太顺利了，顺利的不可思议。

　　那些亡灵领主都好像疯了，到现在还在不断的内斗，而且内斗的越来越厉害了，更重要的，这些家伙现在重要抢的，竟然不是污血领的领地，而是污血领外面的领地。

　　按照之前传出来的消息，似乎已经有四十七级的亡灵领主在内斗之中被杀掉了……”

　　甘道夫一脸担忧，因为这种情况，太不正常了，若是这些亡灵能好好合作，每一个亡灵领主都向着诺森德联军占据的领地冲击，这边想要抵挡住都是很难的事情，想要像按照现在的战略，一点一点地蚕食领地，难度最少要增加几十倍。

　　现在冲击上三四次，差不多就能推进出去上百公里的距离，一个月最少就能推进上千公里的距离，而且是彻底占据，布置好钢铁要塞。

　　按照之前的估计，三个月能推进一千公里，都算是预测之中最好的战绩了，现在的实际情况，却比预测之中最顺利的情况还要顺利好几倍，就有些不正常了……

　　林云摇了摇头，并没有怎么在意这些，没有听完甘道夫的话，林云就知道，这个肯定是依米尔搞出来的。

　　这个家伙对报丧鸟的仇恨，绝对可以驱使他干出来任何事情，自从让依米尔能释放出火焰，亲自去烧死报丧鸟之后，林云说什么，依米尔都会当成真理。

　　之前让依米尔来搅局，就是为了挑起亡灵的内斗，这些亡灵领主，可不是那种能联合起来的生物，他们都是为了各自的利益，而且赤裸裸的为了追求自己的利益，没有一点联合的可能，只要有人一个亡灵领主去挑起战争，很容易就将战争范围扩散开。

　　之前只是不想依米尔这个单纯的侏儒食尸鬼就这么傻乎乎的冲到前线，然后被诺森德联军干掉了，毕竟依米尔也算是帮了他不少的忙，大家立场和种族是敌对的，可是又不是那种必须灭绝双方种族为止……

　　只要斩断封印了这个通道空间，以后谁都不会在对方面前碍眼了，根本就不会有什么接触了。

　　忽悠着依米尔向后退，退出了污血领的争斗，这样之后再怎么发展，跟诺森德联军的战争都不会碰到一起，没想到依米尔又帮了大忙了，把亡灵后方搅成一锅粥了，后方的战争比污血领这边还要激烈。

　　也正是因为这样，诺森德联军的战略才能近战的这么快这么顺利。

　　林云原本不准备将依米尔的事情告诉别人的，不过看甘道夫一副担忧的样子，似乎都有想法深入到亡灵位面去追查真相了，林云才简略的将这些事情说了一下。

　　他利用亡者之章的力量，伪装成亡灵，忽悠了一个食尸鬼领主，在亡灵大军的背后挑起内讧……

　　林云没有说的太明白，但是甘道夫却听明白了，笑着摇了摇头，什么都没有说。

　　在这个通道空间里转了几天，却发现现在根本没有什么是必须要他出手的，这里的一切运转都很正常，只需要他将六芒星法阵的激活准备好就行了，这个更没有什么问题。

　　这个超大型的六芒星法阵，最没有技术含量的就是最后的全方位激活了，只需要六个圣炼金师亲自出手，利用创造的力量来激活就可以了。


第1468章

　　前线的战斗，也用不着林云去出手，毕竟现在前线的战况算是比较稳定，这里的空间虽然已经稳固到足够天阶八级强者全力出手的地步，但前线却很少会出现天阶五级以上的强者。

　　亡灵那边没有太强的出手，诺森德联军自然要控制着，不让强者出去刺激那些亡灵，毕竟现在的情况对诺森德联军来说是最有利的。

　　没有自己什么事了，林云想要回到天然半位面里感悟规则，但是想了想，就去找到了普罗米。

　　跟着普罗米后面混了几天，就更加确定，这个家伙的确是一个圣母，当年乌瑟尔的灵魂被一分为二，不是被剖开成两半，而是善良和邪恶的部分完全被剖开成两个独立的个体了。

　　邪恶大部分变成了血腥巫妖，亡灵位面那些没有脑子的亡灵都会畏惧血腥巫妖的残暴和邪恶，而另一边，就变成了普罗米。

　　想想普罗米的生平，这个家伙一生之中干过的所有事情，真的是让人一点黑点都挑不出来，硬要说缺点的话，除了太圣母了这一点之外，基本就没有缺点了。

　　圣骑士的美德，普罗米全部都可以当模板用了……

　　自从这个通道空间里能承受的力量变成天阶八级之后，普罗米就常驻到了前线，提防可能出现的意外，绵延几千公里的战线上，普罗米不断的来回奔波，救治那些受伤的人，救治被死亡之力侵蚀的人……

　　简单说就是一直在做脏活累活，以身作则，圣光联盟的名声以前那么恶劣，听到圣光联盟这个名字，所有人第一反应就是那群疯狗……

　　因为被圣光联盟连累，圣光法师的名声都被彻底败坏了，以至于很多地方，圣光法师都跟疯狗划了等号，很多新一代的法师，明明有很强的圣光亲和力，成为一个纯粹的圣光法师可能会很有前途，但最后还是成为了一个普通的元素法师……

　　圣光联盟把整个圣光法师群的名声都给彻底败坏了。

　　但就是这种情况，在圣光联盟内部展开清洗，普罗米被放出来，被推到圣光联盟的第一把交椅上之后，圣光联盟的名声却以可怕的速度在恢复。

　　经营一个好名声可能需要许多年的时间，但若是败坏名声，几年的时间就能败坏的彻彻底底，名声彻底坏了之后，想要再恢复，那需要的精力就太多太多了，甚至可能没有用。

　　但就在这种情况下，普罗米却还是让圣光联盟的名声飞速的恢复，就算现在那些提到圣光联盟依然会骂一句疯狗的人，听到普罗米的名字时，也都会非常尊敬，甚至还有一些人为普罗米不值，觉得圣光联盟完全就是拖累了普罗米。

　　普罗米以身作则，圣光联盟内部的人，也不敢去挑战现在的新规章，被抓了几个典型之后，圣光联盟的风气就彻底变了，现在也算是战场上不可缺少的一部分了，和那些亡灵作战，最大的危险不是被直接干掉。

　　而是被死亡之力侵蚀，这个是最麻烦的，在这种大规模的战争之中，很少有人不被死亡之力侵蚀的，区别就是多少而已。

　　因为这个使用药剂，需要的药剂就太多了，最好的办法就是圣光法师，只需要一个简单的圣光驱逐就能完美的解决，就算是被死亡之力侵蚀的太深了，只要人还没有死，没有真的变成亡灵，圣光法术都能救回来。

　　想想这里参战的人有多少，每天轮换着上前线的人至少要轮换二十轮，在前线那种死亡之力狂暴的地方，被死亡之力侵染都是必然的事情，回来之后，汇聚上几百个人，来个圣光法师丢一个五级的圣光普照，所有的人都可以回去慢慢休息了，要是有受伤的，在丢个群体治疗术完事……

　　要是运气好，正好碰到普罗米，只要人没有死，别管受到多种的伤势，就算是被削成人棍了，普罗米也能让四肢重新长出来，变成半亡灵了，只要还没有彻底变成亡灵，那都不是个事。

　　想想就知道普罗米为什么会这么受人尊敬了，在前线，法师虽然是主力，但是冲锋的事情，却还是要交给炼金傀儡和剑士来干，缺胳膊少腿对于冲锋的剑士来说，实在不是什么罕见的事情。

　　要知道，在这种战场上，只要肢体被斩断了，就别想在找回来了，那些见了血就跟疯了一样的亡灵，绝对会在第一时间将残肢撕碎，要是遇到僵尸兽或者食尸鬼之类的亡灵，绝对会连骨头带肉一起吞噬掉了。

　　就算真的运气好能找回来残肢也没有办法用了，失去了力量的保护，拿回来的残肢，很快也会被死亡之力腐蚀最后变成一截白骨。

　　在诺森德世界，断肢重生类的法术，最低都是八级法术，想要找到这个级别的圣光法师，可不是一件容易的事情，再加上圣光联盟败坏了圣光法师的名声，能在外面露面的，基本上都只有圣光联盟的人了。

　　一般人断胳膊断腿了，哪里有机会找到一个能九级封号魔导士级别的圣光法师来施展断肢重生术，圣光联盟明码标价，还要看心情，就算是九级剑圣，都不一定能承受的了这个价格。

　　而且八级的断肢重生术，恢复了之后也有很长一段时间的虚弱期，实力越强，这个虚弱期就越强，要慢慢的让新长出来的肢体适应，再慢慢的锻炼，这个过程消耗的时间非常长，因为稍微不注意一点，说不定就让新长出来的肢体废掉了。

　　最好的办法，就是九级的超凡法术，这个才是能完美断肢重生的法术，可惜，一般人哪有这个机会，天阶的圣光法师，哪里会随便消耗大量的魔力去为别人释放这个法术，偶尔有那么一次就算是不错的了……

　　但在这个战场上，到目前为止，只要是没有死的，没有一个人是有断胳膊断腿的，全部都被普罗米恢复了，对，就是普罗米一个人干的。

　　这里承了普罗米人情的人，没有一万也有八千了，光想想普罗米一个人就跟疯了一样的干出这些事，也就他这个天阶八级的圣光法师能经受得住消耗，自从被圣光联盟放出来之后，普罗米的实力就在不断的进步，到现在，距离天阶九级已经不远了。

　　一个天阶九级的圣光法师，在对战亡灵的战争里能发挥出多大的作用，完全可以用一个人就能顶一支大军来形容，要是普罗米真的晋升到天阶九级，现在的战争那里还用进行的这么纠结，就目前出现的亡灵来说，普罗米一个人就能在一天之内，净化掉几千公里范围内所有的亡灵，包括那些亡灵领主！

　　不过现在普罗米还没有进阶天阶九级，对于圣光的领悟还没有圆满，这种地图炮的能力用一次的消耗实在是太大，不到关键时刻，最好还是不要用。

　　这里没有什么问题了，一切都进行的非常顺利，若是没有出现意外的话，剩下的就是耗时间了。

　　虽然没有什么问题，林云却还是觉得有些不安，血腥巫妖那个家伙，虽然邪恶狠毒，但是智慧放到顶尖的法师里，也绝对算得上是顶尖的，他不可能不提前做出自己会陨落的准备。

　　以血腥巫妖的性格，他肯定不会觉得自己的灵魂和梦魇之主的神魔之魂融为一体了就没有人能毁掉他了，就算是死，也提前做出布局，来狠狠的报复。

　　死也要拉着人陪葬，说的就是血腥巫妖这种人，按照正常的历史发展的话，这个家伙可是出了名的记仇到死，被人毁掉了一次身体，就硬生生的报复了人家几千年的时间，正常人根本干不出来这种事。

　　但是都这么多天的时间了，也没有什么意外情况出现，林云也有点觉得自己多心了，可能血腥巫妖死之前还一直觉得自己不会死也说不定……

　　时间一点一点的流逝，一切都进行的非常顺利，战争可能会比预料的早结束一些，从战争开始，到战争结束，不出意外的话，只需要三年的时间。

　　林云基本用不着亲自出手了，只是偶尔伪装成亡灵，跑到亡灵那边，去依米尔那里接收一下依米尔积累下来的亡灵精华，诺森德联军这边虽然也有大量的亡灵精华，但这些亡灵精华却是不少法师需要的消耗品，没有可能全部收购上来的，再加上数量也比不上依米尔收集的，林云也只把这边收购的亡灵精华当做补充了。

　　连续收了几次亡灵精华，贤者之章上的那个九级极限法术位也要真正的出现了，按照推测，再要不了几次，就能真正的出现一个九级极限法术位了，林云现在已经开始思索这个九级极限法术位到底拓印上去一个什么法术了。

　　从目前的情况来看，这个九级极限法术位出现之后，可能很长一段时间都只能释放这么一个九级极限法术了，需要消耗的亡灵精华实在是太多了，一个九级极限法术，需要的准备时间，稍微算了一下，就需要准备好几年的时间，而且必须是这种大范围的战争之中，每天陨落的亡灵数量都是一个天文数字，才有可能积攒够足够的亡灵精华。


第1469章

　　拓印上去一个什么样的九级法术才是最合适的，林云也不太确定，因为想要拓印上去的九级法术实在是太多了，任何一个九级法术拓印到这个九级极限法术位上，都能发挥出法术最极限的特点，不仅仅是威力堪比十一级的法术，那是将规则都随之改变的力量。

　　林云继续感悟规则，研究真理符文，研究起源之章，甚至将那根永恒古树的枝条种植在了天然半位面的东南边，等待这永恒古树的枝条发芽，等到这根树枝成长成生命古树，再继续按照既定好的计划培养，说不定就能重现永恒古树的力量，那对于天然半位面内孕育出智慧生命就是跨越式的帮助。

　　休班、蕾娜、法师军团，都被林云丢到了战场上历练，他们现在都在高速飞升期，在这种战争之中，是最容易提升自己的等级的。

　　休班和蕾娜的血脉已经开始被开发出来，他们目前基本上是没有任何的等级限制的，只需要开发血脉的力量，就能不断的提升等级，而法师军团也是如此。

　　法师军团的军团法师，自从库鲁木第一个进阶天阶之后，就开始陆续有人跟着进阶天阶，等到所有的军团法师都进阶天阶之后，法师军团的真正威力就会开始彻底进入爆发阶段。

　　等到五十个军团法师全部进阶天阶之后，他们能发挥出的实力，绝对是天阶五级之下最强的存在，而在这种对战亡灵的战争之中，五十个军团法师就是不知疲倦的杀戮机器，绞杀亡灵的速度，可能就仅次于天阶五级的圣光法师了。

　　时间一晃，就是一年多的时间过去了，诺森德联军差不多已经要将亡灵赶出污血领了，那个通道空间内的空间稳定性差不多也快要彻底稳固下来了，一个月之后，就是开启六芒星法阵的最好时机。

　　整个通道空间里九成九的领地都被占领，一个个钢铁要塞犹如钉子一样扎根在这片通道空间里，天空之中，犹如极光一样的魔力光辉笼罩住整个通道空间，这里的空间已经开始和亡灵位面出现间隔了，就差最后一步了。

　　越是到最后一步，大家就越是的紧张，几年的激战，到了现在才说最关键的一步，若是最后失败了，那么诺森德联军几年的努力就会彻底白费了。

　　最重要的，通道空间内已经能够承受天阶九级强者的力量了，等到彻底稳定的时候，任何人，任何强者到了这里之后都能肆意的释放自己的威能。

　　狮心王、森林精灵王、阿加隆、阿隆佐，这个时候已经全部出现在前线，预防可能出现的突发情况，林云也从天然半位面里走了出来，等待着最后的大战。

　　再次伪装成亡灵来到亡灵这边的时候，林云终于发现不正常的地方了，亡灵的内斗几乎已经停止了……

　　在短短的时间内，内斗的激烈程度就在飞速的衰退，林云一路走来的时候，甚至看到原本正在激烈交战的亡灵大军，都似乎受到了什么命令一样，纷纷停止了交战，退回属于自己的领地里。

　　等到了依米尔的领地，再次接收了大量的亡灵精华，让贤者之章上的九级极限法术位真正浮现了出来，林云却一点都高兴不起来了。

　　“鲍迪，你怎么在这里，死亡大人难道没有来么？我已经接收到饥饿大人的召唤了……”

　　听到依米尔这一句话，林云能高兴的起来才怪了，之前的猜测终于被证实了。

　　那些亡灵领主一个个都要打出脑浆了，打了这么长时间，就算本身没有仇恨，现在也打出火气了，怎么可能这么容易的就停止内讧了。

　　只有真正的顶尖亡灵强者出现了，才有可能出现这种情况，而就算是血腥巫妖那种级别的强者，也不一定能镇得住这些亡灵领主，最有可能的就是亡灵之王麾下的四大骑士有人亲自出现在战场上了……

　　没想到，听依米尔说的，似乎饥饿骑士已经到了，死亡骑士也来了，那么不出意外的话，瘟疫骑士佩格肯定也到了。

　　瘟疫骑士的权杖和瘟疫之心都被抢走了，四大骑士的两个都来了，瘟疫骑士更不可能不来。

　　三个都到了，最后一个战争骑士，必然也会来到这里了……

　　再向后推测一下，四大骑士同时出现，只说明一个问题，亡灵之王已经苏醒了，没有亡灵之王的命令，这四个桀骜不驯，平时互相之间都是打生打死的家伙，怎么可能汇聚到一起……

　　想到这一点，林云的脸色就变得有些难看了。

　　亡灵之王麾下的四大骑士的威严，比想象之中的要强太多了，他们对于亡灵的号召力，高的可怕，上一次来的时候，这里的亡灵还在疯狂的内斗，甚至见到了一个四十七级的亡灵被对手干掉。

　　也就是说上次来到这里的时候，四大亡灵骑士还没有出现呢，这才过去了半个月的时间，绵延几千公里的战场几乎就恢复了平静了，疯狂的内斗也停止了。

　　四大骑士的威慑力，可能会让这些亡灵真正的整合到一起，拧成一根粗大无比的绳索，这个时候能发挥出的实力，会比之前的战争中要强百倍以上。

　　更别说四个四十九级巅峰的四大骑士，他们的实力，相比天阶九级的法师，不会弱到哪里去，说不定某些地方会更强。

　　瘟疫骑士的瘟疫能力，现在失去了权杖，也失去了瘟疫之心，大范围的释放不可抵挡的瘟疫，已经是不可能的了，但这不代表瘟疫骑士失去了释放瘟疫的能力，只不过无法像之前那样直接用瘟疫浪潮席卷整个诺森德联军了而已。

　　也幸好之前夺走了瘟疫骑士的权杖，不然的话，根本就不需要战斗了，瘟疫骑士一个人就能让整个通道空间化为瘟疫感染区。

　　天阶之下的存在，一周之内就会彻底死绝了，一个月之内，没有解决的办法，天阶五级之下的强者也会统统死在瘟疫的力量下。

　　想到这些，林云就感觉背后在冒冷汗，幸好瘟疫骑士之前只是稍微提起一点兴趣，根本没有打算亲自来，只是拿出了瘟疫权杖。

　　有大范围镇压手段的瘟疫骑士废了一半，另一半就是靠瘟疫骑士自己的实力了……

　　但其他三大骑士，才是最麻烦的，瘟疫骑士在四大骑士里是实力最弱的一个，因为瘟疫的力量对于其他三大骑士是没有用的……

　　饥饿骑士，据说是一个食尸鬼，而且是最纯正的食尸鬼，长相丑陋可怕，脑袋占据了三分之一的身体，拥有这巨大无比的嘴巴，嘴巴里长着三排交错的利齿，据说同级别的骷髅，都无法承受饥饿骑士的撕咬。

　　他能吞噬掉一切，一切都能被他吞噬消化掉，被亡灵之王收服之前，饥饿骑士疯狂的亡灵位面狩猎，吞噬掉能看到的一切东西，那消瘦佝偻的身躯，似乎永远都吃不饱，四肢消瘦细长，但是却拥有撕碎一切的力量，他就是亡灵之中的疯子。

　　曾经饥饿骑士和瘟疫骑士交战，这个家伙连瘟疫骑士的瘟疫力量都能吞噬掉……

　　战争骑士，是最早跟随亡灵之王的，亡灵之王征服亡灵位面的道路上，这个浑身都被漆黑的铠甲包裹着的战争骑士出现在哪里，哪里就会被战争弥漫，没有任何亡灵领主是他的随后，就算是在跟一些亡灵大领主的交战里，战争骑士率领的大军也从来没有输过。

　　最后的死亡骑士，来历是最神秘的，也是唯一一个没有确定来历的，有说这个家伙是亡灵位面第一个死亡骑士，也是唯一一个能用死亡骑士当做名字的存在。

　　也有说这个家伙是第二批死亡骑士，但是他干掉了所有的死亡骑士，让以后出现的所有死亡骑士，都笼罩在他的阴影里。

　　曾经死亡骑士还跟亡灵之王争夺过那个至高无上的位置，但是最后落败，亡灵之王吞噬掉了死亡骑士，再次跨出一步，成为了现在的亡灵之王。

　　而亡灵之王登上了那至高无上的骸骨王座之后，又将死亡骑士复活了，从此死亡骑士就成了亡灵之王麾下的第一大将，可以代表着死亡意志的存在……

　　想到这四大骑士，林云的脸色就有些发绿，这两天刚刚突破到了天阶八级，放到任何法师那里，这个速度都是快的可怕了，再加上林云本身的实力都比同级别的法师要抢很多，现在天阶八级的强者，能是他对手的，基本上找不出来几个……

　　但想到周围有四大骑士的存在，林云就感觉心跳加快。

　　妈的，一个比一个狠的狠人啊，亡灵位面四大狠人，随便拉出来一个，他都有很大的可能不是对手，更别说四大狠人齐聚了，要是被堵在这里，绝对会死的非常干净利落。

　　四大骑士汇聚到一起，神火之下的法师，没有一个能是他们的对手，特别实在亡灵位面，更是如此，绝对没有例外。

　　想要打败四大骑士，只能分开来战斗，四个汇聚到一起，也只有亡灵之王能镇压得住他们，同样，也只有在面对亡灵之王的时候，四大骑士才会低下高傲的头颅。

　　“鲍迪，你怎么了？是不是感觉到召唤了？那我们就赶紧去吧，不能让饥饿大人等我，不然可能会被吞噬掉的……”


第1470章

　　依米尔拍了拍林云，将林云从沉思之中惊醒。

　　林云赶紧拉住依米尔，这个脑袋不怎么好的家伙，虽然是一个侏儒食尸鬼，但怎么说也认识这么久了，可不能看着他去送死了。

　　“依米尔，你听我说，你最好不要去，或者，你就跟在最后面，最好离开这里，接下来的战争，会很惨烈的，算了，说了你也听不懂，这么说吧，你现在要是不离开，以后你就再也无法释放火焰，再也无法去烧死那些该死的报丧鸟了。

　　不要去前线，懂么？也不要去见饥饿骑士……”

　　说完，林云也不管依米尔是不是听明白了，匆匆离开，反正以报丧鸟为借口，依米尔一定会照着做的。

　　林云离开依米尔的领地，化为一个最普通的骷髅，混在亡灵大军里，穿插着向着污血领赶去。

　　现在污血领基本上已经被诺森德联军占据，战场就在污血领的边缘，这里的大地已经被密密麻麻数不清楚的亡灵铺满，林云穿插在这些亡灵里，非常的不显眼。

　　但是穿插了一会，林云就觉得不对劲了，这些亡灵竟然开始向后退，原本还在向着诺森德联军不断发起冲锋的亡灵海，就像是退潮一样的退去。

　　林云想要逆流而上，就会变得非常显眼，林云只能跟着亡灵海一起向后退。

　　但是忽然，林云的灵魂就开始颤抖，死亡的警兆浮现，出现这个警兆的瞬间，林云的身体就瞬间消失在原地，脚下的大地嘭的一声炸开，周围上百米范围的骷髅全部被轻松撕成碎片，而林云化身的骷髅则化为一道模糊的残影向着污血领冲去。

　　被发现了……

　　林云的脑海里闪过这么一个念头，根本没有再想其他的，也没有去想为什么会被发现了，只知道，现在若是还在亡灵这边，等到四大骑士同时出现，谁都救不了他了……

　　林云刚冲出去，就看到他刚才所占的位置，一个足有三米多高的僵尸瞬间出现在那里，僵尸的身体周围弥漫着墨绿色的烟雾，这些烟雾就像是逸散在空气之中的油污，哪怕化身成了亡灵，也能闻到那种诡异的恶臭气息，就像是那种气味能直接传递到灵魂里一样。

　　僵尸出现在林云刚才所站的地方之后，大地就像是不堪重负一样，发出一声痛苦的呻吟，数百米范围的大地轰然塌陷下去一个大坑，恐怖的冲击波化为粉碎一切的浪潮，瞬间横扫周围七八公里的范围。

　　被冲击波扫到的亡灵生物，无论多少级的，统统被撕成碎片，骷髅被肢解成零件，而那一块块骨头，在冲击波里继续破碎，最后彻底化为灰烬……

　　高大的僵尸飘在大坑的顶部，看着飞速逃走的林云，脸上带着一丝狰狞的笑意，就像是看到了什么好玩的玩具一样。

　　瘟疫骑士……

　　仅仅从天而降，根本没有施展任何进攻，就暴发出堪比九级单体法术的可怕威力，刚才若是被踩到，绝对已经死了！

　　“愚蠢的人类，交出我的权杖，交还我的心脏，我会给你一个仁慈的死亡……”

　　瘟疫骑士低沉的声音直接在林云的灵魂里响起，瞬间，林云就感觉自己的灵魂上都沾染了一起墨绿色的烟雾，灵魂似乎都变得有些昏沉。

　　化身骷髅王都无法抵挡这种昏沉，瞬间变成了人类，从死亡之书里召唤出真实之章的力量，水晶凤凰发出一声清脆的啼鸣，从死亡之书里飞出，挥动翅膀洒下一片七彩的光芒，光芒渗透到林云的体内，就像是一阵清泉冲刷过灵魂，灵魂表面上依附的那些墨绿色气息就被这些七彩光芒强行带走。

　　一丝丝墨绿色的雾气从林云的嘴巴里飞出来，被水晶凤凰彻底吞噬掉，吞噬掉这些瘟疫之力之后，水晶凤凰就准备飞向瘟疫骑士……

　　“妈的，别冲过去了，赶紧跑……”

　　林云嘴都气歪了，水晶凤凰这个蠢货，上次才吞掉了瘟疫之心，现在又想吞掉瘟疫骑士，敢冲上去，最多十秒钟就会被瘟疫骑士生撕了。

　　召唤过来水晶凤凰，林云骑着水晶凤凰向着前方飞奔，可是却发现瘟疫骑士忽然又消失不见了，同时，瘟疫骑士消失的地方，空进似乎都被扭曲了，然后这个扭曲在飞速向着他靠近……

　　融合护盾瞬间撑起，还有一枚银白色的空间规则符文浮现，再加上一层光明护盾……

　　银白色的空间符文刚出现，就被激活，瘟疫骑士的身影出现在他的身后，拳头距离他的脑袋已经只有不到五米了……

　　随着银白色的空间规则符文破碎，瘟疫骑士和他之间的距离似乎变得非常遥远，空间在一瞬间被拉长。

　　但就算如此，也能看到瘟疫骑士的身体还在不断的接近，这里的空间就像是被压缩的褶皱，被拉伸开的空间，在瘟疫骑士的力量下，被不断的重新压缩。

　　林云的额头开始冒冷汗，这个空间法术，绝对是现在能掌握的最好的空间法术了，参照了阿加隆那座小山上的无尽空间创造出来的。

　　释放出来之后，会将空间的距离拉伸到极致，看起来是五米的距离，但是实际上可能已经有几十公里了……

　　就算瘟疫骑士的力量已经强大到能扭曲空间的地步，他们之间的距离怎么的也有十几公里，但现在却能看到瘟疫骑士接近的速度快的可怕，这个空间，仅仅只是稍稍阻拦了瘟疫骑士一下，稍稍拖延了一点点时间。

　　不到一秒钟，瘟疫骑士的拳头就已经轰到了光明护盾的表面，刺耳的滋滋声刚刚响起就戛然而止，充满了光明力量的护盾，竟然飞速的变得暗淡，整个光明护盾都被污染了……

　　充满了光明力量的护盾，高强度的光明力量压缩成的护盾，现在却像是一个气泡一样被轻易的戳破。

　　轰破了光明护盾之后，瘟疫骑士拳头上的力量却再次爆发了一次，狠狠的轰在了林云的融合护盾上。

　　霎时之间，林云感悟到的所有规则力量都在融合护盾上浮现，魔力犹如决堤了一样的消散。

　　球形的融合护盾被瘟疫骑士这一拳轰的不断变形，无数的规则符文浮动，可怕的力量彻底爆发出来……

　　林云全身的魔力在瞬间就消失不见……

　　但是融合护盾却没有被打破，只是连同融合护盾内部的林云，一起被轰飞了出去，身影爆开空气，在半空中留下一道绵延三十多公里的白色气浪，细密的雷光在这一道气浪里浮动。

　　瞬间，就被轰飞出去了三十多公里地距离，飞出这么远之后，也没有停下来，残余的力量继续撕扯着林云向后飞。

　　飞出了五十多公里之后，林云才勉强在半空中控制住了身体。

　　刚刚控制住身体，林云就张口喷出一口鲜血，被这可怕的撕扯力量扯断的骨头，也在魔力的控制下恢复原位……

　　飘在半空中，林云的脸色苍白，眼里带着一丝不可思议，若是以前有人说，隔着融合护盾，都能一拳打死他，林云自己都不信……

　　但是现在，不信都不行了，瘟疫骑士一拳没有打爆他的融合护盾，但是却凭借那可怕的力量产生的撕扯力，差点就将他撕碎了，八根骨头无法承受住那种瞬间爆发出来的撕扯力断开，脊柱差点都被扯断了……

　　更让林云震惊的，还不是这个，而是瘟疫骑士使用的不是纯粹的身体力量，不像休班那样纯粹靠着身体爆发出来的怪力，而是一种类似剑士爆发出来的战技，一拳里有三重爆发的力量。

　　第一重力量被空间法术的防护消耗掉了，第二重力量被光明护盾消耗掉，只有最后一重力量轰在了融合护盾上，却差点打爆他的融合护盾。

　　若是三重力量一起爆发，林云相信，他已经死了，瘟疫骑士这一拳，绝对会连同他的融合护盾还有他的身体一起打爆。

　　仅仅是一拳啊！

　　这特么还是四大骑士里最弱的一个？

　　林云再次吐了一口血，眼神闪动着，真的觉得世界变了，变得跟认识的不一样了……

　　一个会使用战技的瘟疫骑士，竟然是排在四大骑士里最后一位。

　　真是见了鬼的……

　　停住了身体之后，林云就看到瘟疫骑士继续向着这边急速飞来，但是这一次，林云就不担心了。

　　天空中已经亮起了圣光，弥漫数十公里的圣光洒落，柔和的圣光洒落在身上，林云就感觉体内的伤势飞速的恢复，而对面的瘟疫骑士，则像是陷入了泥潭里一样，被这些柔和的圣光死死的束缚着。

　　“愿圣光与你同在。”

　　一声肃穆的吟唱响彻整个天空，那些洒落数十公里范围的柔和圣光，就像是被人强行束缚到一起，化为一根刺目的光柱，轰在了瘟疫骑士的身上。

　　瘟疫骑士的身体被轰飞了出去，再次在半空中浮现的时候，浑身冒着白眼，就像是身体被点燃了一样，几秒钟之后，白眼消散，原本看起来和一个正常人类差不多的瘟疫骑士，体表就像是被人扒了皮一样，露出血淋淋的血肉，但这种伤势，却在几秒钟的时间就彻底恢复，圣光的力量被强行污染了，然后驱逐出来。

　　普罗米一脸肃穆，浑身冒着柔和的圣光，从半空中飘了下来，手中的圣光法杖就像是一个小太阳一样绽放着圣光的力量，林云身上的伤势，在这些光芒的照耀下飞速的恢复。

　　瘟疫骑士带着狰狞的冷笑，隔空瞪着普罗米。

　　“恶心的飞天猴子，你的对手不是我……”

　　瘟疫骑士一声冷笑，天空就忽然化为一片星空，无数的星光汇聚成一直大手，而亡灵那边，一颗上千米高的巨大头颅嘶吼着冲向这只星光巨手。

　　星光举手一巴掌抽在这个巨大而丑陋的头颅上，将这颗巨大无比的头颅抽飞了出去，而星光巨手也彻底消散。

　　半空中，阿加隆、阿隆佐、狮心王、森林精灵王，都一同出现。

　　而亡灵那边，一个长着丑陋大脑袋的食尸鬼，一个浑身都被冒着黑烟的漆黑盔甲包裹着的人型生物，一个骑着战马的死亡骑士，也同时出现在天空中。


第1471章

　　两拨强者在半空中对峙，气息在半空中对撞到一起，再加上之前动手的波动，这里的空间就开始随着波动一起颤抖，以两拨强者对峙的地方为中心，空间本身似乎出现了幻影，就是人眼在黑暗之中看到一个东西在频繁闪动时看到的幻影。

　　随着幻影闪动的越来越频繁，空气忽然生出一声炸雷，一道细长的空间裂缝浮现了，裂缝里无数细密的雷光闪动。

　　霎时之间，轰鸣声暴涨，似乎这片通道空间在发出哀鸣，拿到细长的空间裂缝飞速的暴涨，几秒钟的时间，就绵延到了十几公里长，而且这个空间裂缝还在疯狂扩张，扩张的速度越来越快，一种毁灭的气息开始弥漫在这片通道空间里。

　　感受到这种气息，两边的强者就忽然同时收回了自己的气势，没有了催化，那道裂开的空间裂缝就不再继续扩张，而是缓缓的闭合，毁灭的气息在这道巨大的空间裂缝里咆哮，但是却怎么都无法继续支撑着空间裂缝扩散。

　　等了半个小时的时间，空间裂缝彻底的消散，空间的颤抖也慢慢的停止了下来。

　　诺森德联军这边的强者神色凝重，但是每个人的目光都透着冰冷，大有只要四大骑士敢动手，他们就敢奉陪的意思。

　　瘟疫骑士被一片墨绿色的雾气包裹着，飘在天空冷眼望着阿加隆他们。

　　“让你们多活一段时间，那个该死的血腥巫妖，死之前已经唤醒了伟大的亡灵之王，我们的王已经苏醒，很快就会亲自来到这里，你们的灵魂，留给我们的王。”

　　死亡迷雾在污血领之外升起，灰色的迷雾就像是一片迷雾之墙，从大地上升起，然后飞速的连接到天空，将污血领之外所有的地方都囊括了进去，通道空间之外，就像是被死亡迷雾堵死了。

　　四大骑士慢慢的退到死亡迷雾里消失不见，而那些咆哮的亡灵，也全部进入到死亡迷雾里消失不见了。

　　四大骑士没有动手，就是因为这个通道空间还无法承受这么多的天阶九级强者的战斗，若是这里的空间彻底稳固了，四大骑士肯定不会有一点顾忌，现在没有动手，更多的，还是因为亡灵之王已经苏醒。

　　四大骑士都出现了，林云知道，自己已经无法在伪装成亡灵混过去了，亡者之章曾经是瘟疫骑士的权杖，瘟疫骑士肯定能感应到亡者之章的气息。

　　亡灵退走了，六芒星法阵的布置就变得非常顺利了，花费了一周的时间，整个通道空间内，建立起一座座钢铁要塞，这些全部都是六芒星法阵的重要节点，只需要等到这里的空间彻底稳固，也就是到了能承受天阶九级强者力量的时候，就可以彻底的激活六芒星法阵了。

　　分段激活的六芒星法阵，已经彻底囊括了整个通道空间，足够将这里彻底保护起来了，亡灵大军已经不可能穿过分段激活的六芒星法阵。

　　这个超大型的六芒星法阵，其实就相当于一个巨大无比的炼金法阵群，组合成一个整体之后，才能真正的爆发出应该有的威力。

　　这些分段的六芒星法阵，想要阻拦到四大骑士有些困难，想要阻拦亡灵之王就更加不可能了。

　　最后的大战就要开始，空间变得越来越稳固，十几天的时间，已经足够天阶九级的强者动手了，只不过没有彻底稳固下来，天阶顶峰的强者，还有超越天阶的强者是不能在这里动手的。

　　诺森德联军已经退出了这片通道空间，最后只留下了阿加隆、阿隆佐、星空学院的三位院长、林云六个人在这里，就算是狮心王和森林精灵王都已经退出了这片通道空间。

　　只要等到空间彻底稳固的那一刻，他们就能立刻彻底激活六芒星法阵。

　　等待的日子，就像是煎熬，阿加隆和阿隆佐都没有心情斗嘴了，林云也在思索那个九级极限法术位应该怎么利用。

　　接下来要面对的应该就是亡灵之王，这位超越天阶的可怕强者，进攻法术，就算是拥有十一级法术的威力，能一击干掉亡灵之王的可能性太小了，防护法术更是可以忽略不计，毕竟只有一个法术位而已。

　　亡灵之王的身体早已经到了近乎不朽的地步，想要干掉他，难度太高了，这里所有的人加起来都没有用，十个阿加隆都不一定是亡灵之王的对手。

　　所以这才让狮心王和森林精灵王离开这里。

　　飘在天空，看着脚下这片大地，林云忽然生出一个念头，想到了一个九级法术，应该很适合这个目前的情况，但是怎么才能让这个法术起到作用，法术无法击中亡灵之王，一切都是没有用的。

　　万法之轮加上魔能阵装的计算力，都不一定能把握住亡灵之王的动向，也无法保证法术一定能击中亡灵之王。

　　思索了一会之后，林云就匆匆的进入到炼金实验实验室里，开始炼制一瓶很特殊的药剂，这是只有圣炼金师才能制作的药剂，没有圣炼金师的创造之力，哪怕是造物者，想要炼制出这瓶药剂，可能都要丢掉自己的生命。

　　各种材料，材料库里早已经准备好了，之前可没有遇到过这种困难的情况，再加上提升到圣炼金师之前，绝对不敢炼制这瓶药剂。

　　这瓶药剂的炼制，需要炼金师的生命力和灵魂力量，天阶九级的圣炼金师，炼制这瓶药剂，都要损伤眼中，更别说实力更低了。

　　拿出提前准备好的材料，特别是其中的一点主要引子，就是阿加隆混杂了灵魂力量的心血，生命力和灵魂力量的精华。

　　三天之后，林云脸色苍白的走出炼金实验室，连续灌了七八瓶生命药剂，脸色才稍微好看了一点，除了生命药剂之外，还有温养灵魂，补充灵魂力量消耗的药剂又灌了七八瓶。

　　就算这样，修养了几天之后，林云的状态却还是非常差，根本无法发挥出全部实力，原本绝对堪比一个天阶九级强者的实力，现在最多能发挥出普通天阶八级法师的力量。

　　就在这一天，空间忽然颤抖了一下，一种截然不同的感受浮现在所有人的心头，这里的空间彻底稳固了，代表着这里的规则完整了，这里就像是一个真正的大位面一样，任何人在这里战斗，都不会毁掉这里的空间本身。

　　通道空间的中心，六座钢铁要塞组成了一个六芒星的形状，每一个要塞的地下，参杂了各种珍稀魔法金属的尽数枝杈，将六座钢铁要塞连在一起，每一个枝杈都是炼金法阵的一部分。

　　这六座钢铁要塞可以算是这里最强的六座要塞了，要塞本身就是用了林云贡献出来的大量深渊魔铁当做主材料，而不是用普通的钢铁。

　　再加上按照之前的计划，这片大地都和这六座要塞融为一体，想要毁掉这六座要塞，除非毁掉整个通道空间才有可能。

　　阿加隆等六人每人占据其中一座要塞，准备激活整个六芒星法阵，就在这个时候，所有人的都感觉到，通道空间靠近亡灵位面那一边，有人强行穿过了屏障，进入了通道空间。

　　原本就没有开始的激活仪式，到了这会就更没有开始的可能了……

　　六个圣炼金师飞到半空中，向着远方望去，灰色的死亡之力形成迷雾，就像是滚滚而来的沙尘暴一样，沙尘暴的前方，一个看起来非常普通的骷髅的正在迈着步子缓缓的向着通道空间的中心靠近。

　　骷髅的眼眶里，燃烧的灵魂之火不是幽蓝色的，而是犹如漆黑的油污，相隔数百公里，和这个骷髅对视一眼，就会感觉到无数的亡灵扑来，灵魂似乎都被拖入到了无尽的死亡深渊。

　　林云的脸色苍白，这就是亡灵之王，亡灵的王者。

　　身为一个骷髅，在相隔数百公里之外的时候，都能一眼让他感觉到差点无法抵抗的可怕灵魂力量，这还不是对方刻意发动进攻的结果……

　　传说之中，亡灵之王就是从一个最低级的一级骷髅一步步的走到了亡灵位面的巅峰，他的王座就是用无数亲手杀掉的亡灵的尸骸堆积成的。

　　在诺森德世界的神魔陨落之后，亡灵之王就开始了自己的崛起之路，用一种快的可怕的速度和气势，冲击到了五十级，然后一路征战，收服了四大骑士，干掉了所有的不服者，到了最后，就算是在怎么不想将亡灵之王捧上王位的亡灵强者，也不得不表示了臣服。

　　就像血腥巫妖这种麻烦的家伙，亡灵之王是可以不断的毁掉他的身体，却无法彻底杀死他，但血腥巫妖却还是不得不在表面上表示臣服。

　　现在亲眼看到亡灵之王来到这里，林云压力能不大才怪了，这个看起来普普通通的骷髅，就是亡灵位面最大的传奇。

　　他的身体已经到了一种回归原始的地步，对于林云他们来说，亡灵之王的身体就是不朽的，他们的任何手段，都是无法杀掉亡灵之王的。

　　亡灵之王的灵魂之火已经变成了黑色，这说明他已经得到过亡灵位面的本源了，就算是同级别的强者，也别想杀掉他。

　　“交出死亡之书，自尽吧，我允许你们成为我的臣民。”

　　高高在上的冰冷声音同时出现在六个人的脑海里，一点情绪波动都没有，就像是伟大的君王给予低贱臣民的恩赐，不接受都是对伟大君王的亵渎。

　　不由自主的，六个人都生出一种立刻自尽在这里的想法，拥抱死亡，让自己成为亡灵之王脚下最卑微的一个臣民。

　　一眨眼，六个人都挣脱了那种可怕的思想，每个人的脸上多带着一丝骇然。

　　林云的状态本身就非常差，实力沦落到这里最差的一个，灵魂力量受损，现在抵挡这种力量就变得最困难，只是从那种伸手拧断自己脖子的想法里挣脱出来，就已经耗尽了所有的力气。

　　林云缓缓的闭上眼睛，封闭了自己灵魂力量，不让自己的灵魂有接触到外界的机会，同样也就免除了遭受到伤害的机会。

　　不过就算是封闭了灵魂感应，闭上了眼睛，林云也依然能感应到外界的一切，只不过范围缩小到十几公里范围而已，法师的魔力就是法师另外的眼睛。

　　随着亡灵之王缓缓的走来，那种整个世界压过来的感觉就越来越强烈，亡灵之王出现在十公里范围内的时候，林云就感觉魔力感应里出现了一块空白，随着亡灵之王前进，魔力感应里出现的空白地带就越来越多。

　　这个时候，林云重新睁开了眼睛，只是纯粹用眼睛来看的时候，亡灵之王的身体都好似被规则笼罩着，就像是间隔了一个世界一样。

　　一种从没有出现过的无力感浮现在心中，就像是当初在末世的时候，看着末日降临，世界毁灭一样无力。

　　林云压下心中的负面情绪，利用灵魂力量在灵魂的周围布置下一座座心灵防护，这是亡灵之王本身的能力，就算是不出手，也能勾起对方的无尽负面情绪，实力稍微差点的，敢去看亡灵之王一眼，就会彻底沉沦，主动去拥抱死亡。

　　亡灵之王缓缓的走来，看着如临大敌的六人，眼眶里摇曳的黑色灵魂之火轻轻的跳动着，随意的扫了一眼众人，就将目光放到了林云的身上。

　　“交出死亡之书，我特别允许你选择一个死亡的方式。”

　　就像是世界的意识复苏，从对面压了过来，林云甚至已经无法呼吸，额头上冷汗一滴一滴的往下滴，连续释放了上百个心灵防护，甚至激活了贤者之章里的法术位里储存的几个心灵防护极限法术，才将那种难以抵抗的压力抵挡在外面。

　　这就是纯粹心灵上的压力，哪怕早就做好了准备，也没有料到差距会大到这种地步，原本还以为亡灵之王虽然超越了天阶，却不会强的太离谱了。

　　现在看来，这哪里是强的太离谱，完全就是天地之差，状态完好的时候，也可能会被秒杀掉。

　　亡灵之王出现之后，一群人没有一个是不冒冷汗的，但是现在，亡灵之王似乎直接就忽略掉其他人，只是看到了林云，阿隆佐就第一个忍不了了。

　　“该死的亡灵，去死吧……”

　　阿隆佐的脸都有些扭曲了，脸颊上的纹身似乎都在游动，一根看起来就像是粘了一层干树皮的棒子被阿隆佐拿了出来，诡异的波动随着棒子的出现传开，所有人的耳边都传来了无数怨魂幽灵嘶吼咆哮的声音。

　　林云看了一眼阿隆佐手中的木棒，瞳孔就猛然一缩，那干枯的树皮，丑陋的棒身，加上这诡异的灵魂波动，林云一眼就认出来，这就是未来赫赫有名的魂导魔器，单纯轮威力来说，绝对能排进前十的东西。

　　这是生长在幽魂海伸出的海底的奇特树木，那是一种特殊的植物，以幽魂海内数不清楚的幽魂为食，成长的速度非常缓慢，一百年的时间顶多长出来一米，这还是幽魂不断供应的基础上才行。

　　等到主干有一百米高的时候，这种奇特的树木才能真正的被当做魂导魔器的材料使用，最好的材料，自然是树心的部位，而阿隆佐手中拿着的，就是一颗噬魂树的树心制造成的魂导魔器，最简单粗暴的那种，拥有无视物理防护，直接敲碎灵魂的能力。

　　这个东西用来对付亡灵之王实在是不能更合适了，亡灵之王最强的身体，在这件魔器下是没有任何的作用，魔器会直接作用到亡灵之王的灵魂之火上。

　　林云虽然不确定这个魂导魔器能不能重创亡灵之王，但多少应该有一些效果吧。

　　阿加隆看到阿隆佐手中拿着的木棒，眼皮都跟着狂跳了几下，以他对阿隆佐的熟悉，自然知道，阿隆佐这是要玩命了，压箱底的魔器都拿出来了。

　　阿隆佐挥动木棒，但是下一秒，阿隆佐手中的木棒却消失不见了，阿隆佐都愣了一下，霎时之间，所有人的脸色都变得有些苍白，没有任何人看到是怎么回事。

　　阿隆佐手中的木棒就出现在亡灵之王的手里了。

　　亡灵之王拿着木棒，低着头看了两眼，然后就将木棒放到嘴巴里，咔嚓一下，就咬掉一大块，被咬碎的木棒消失在亡灵之王的嘴巴里，木棒里的力量被彻底吞噬吸收掉。

　　这种木心制造出来的木棒，硬度可绝对比得上诺森德世界最顶级的合金强度了，正是因为如此，才无法进行更加细致的加工改造，只能制作成这种简陋的模样。

　　但是现在，却像是零食一样被亡灵之王一口一口的咬下来吃掉，林云甚至能看到，被咬下来的木棒，被亡灵之王脑袋里的黑色灵魂之火稍稍舔舐了一下，就彻底消散，一点灰烬都没有留下来。

　　看到这一幕，正在暴怒的阿隆佐，都忽然冷静了下来，阴着脸看着亡灵之王跟吃零食一样，一点一点将那根木棒吃掉，想想当初为了将这跟木棒打造成魔器，仅仅第一步的处理材料，就花费了一年多的时间，就这，也只能完成目前这种丑陋的样子，根本没法在进一步加工……

　　现在再看看亡灵之王，阿隆佐都冷静下来了，眼睛向着林云看了一眼，林云点了点头。

　　似乎得到了林云的确定，阿加隆率先出手，无数的星光破开这里的迷雾，化为一道扭曲的粗大光柱，狠狠的冲击到亡灵之王身上。

　　但是出乎意料的，亡灵之王的身体，仅仅稍微抖了一下，腰身稍稍弯了一点，除此之外，就再也没有任何的其他变化了，靠着那看起来普普通通的白骨身体，硬抗了阿加隆的陨灭星光，却就像是在沐浴光辉。

　　亡灵之王抬起脚，慢慢的向前跨出一步，整个骷髅就像是行走在水里一样，除了减慢了一点亡灵之王的速度，任何其他的作用都没有了。

　　等到亡灵之王抬起的脚步落下的时候，笼罩着他的那一道粗大的星光光柱，就轰的一声炸开，阿加隆发出一声闷哼，身体就像是遭受到了重击，吐着血倒飞了出去。

　　阿加隆的忽然出手，就像是彻底点燃了战斗，阿隆佐、三位院长，全部一同出手。

　　混乱的法术，夹杂着魔器的力量，扭曲着这里的规则，规则的力量几乎具现成璀璨的光辉缭绕在亡灵之王周围。

　　亡灵之王不闪不避，硬扛着这些力量，依旧按照之前的步伐频率，一步一步的向着林云走来，似乎就将这些进攻当成了挠痒痒。

　　林云的后背都已经被冷汗打湿，稳稳的站在六座钢铁要塞的中央，手中托着死亡之书，目光死死的盯着亡灵之王，观察着亡灵之王的所有动作。

　　万法之轮和魔能阵装也全力运转，将亡灵之王的一切表现都捕捉到，来做好万全的准备。

　　万咒之书飘在林云身侧，身后还有一座巨大无比的紫龙虚影，密密麻麻的心灵防护，就像是下雨一样的出现在林云身体上，靠着这密集的心灵防护，才勉强挡得住亡灵之王身上的心灵威压。

　　赛梅陇化为一颗没有任何死亡气息的骷髅头飘在死亡之书上，望着亡灵之王的时候，也有些凝重。

　　死亡之书被林云得到还好，但是被吞噬了一点亡灵位面本源的亡灵之王得到，可能就没有什么好结果了。

　　死亡之书孕育自亡灵位面，被现在的亡灵之王得到，赛梅陇臣服不臣服都没有任何意义，因为无论怎么样，亡灵之王都是要吞噬掉死亡之书，来达到增强自己的目的。

　　“赛梅陇，要是这个主意不靠谱，我们就全部死了，谁都别想逃走……”

　　赛梅陇点了点头。

　　“应该可以的，这个亡灵只是融合一点亡灵位面的本源力量，他还代表不了亡灵位面！”

　　冷眼从眼睛上滴落，林云都不敢眨一下眼睛，看着阿加隆、阿隆佐，在亡灵之王的手里，就像是一个无力的幼童一样，只有在亡灵之王不耐烦的时候，才会被一巴掌抽飞，其他的时候，他们的任何攻击，亡灵之王都是当做没有看到。

　　亡灵之王的脚步，从头到尾都没有改变一点点频率，目光也一直盯着林云，或者说，盯着林云手上的死亡之书。


第1472章

　　当亡灵之王的一只脚跨入到了六座钢铁要塞包围的范围时，林云的心脏忽然加快了跳动，全力运转的万法之轮和魔能阵装，终于捕捉到一点点不一样的地方了。

　　在之前，就算是面对那么多的进攻，亡灵之王迈出脚步的频率、速度，迈出一步的距离，甚至身体上所有部位的变化，都是完全不变了，这是那些法术对亡灵之王没有任何作用。

　　就算是法术变强了一点，脚步都是不会有任何变化的，一往无前，谁都无法阻挡，甚至谁都无法干扰到。

　　但现在，却出现了一丝微不可查的细小变化，也只有在魔能阵装和万法之轮配合起来超负荷运转的时候，才能稍稍发现那一丝几乎没有的变化。

　　在这一丝变化出现的瞬间，林云就毫不犹豫的拿出了之前炼制的药剂吞下。

　　吞下药剂的瞬间，林云就好似变成了一个旁观者，看着时间在飞速在继续流逝，看到了接下来三十秒之内发生的一切，甚至所有的一切都被万法之轮和魔能阵装记了下来。

　　先知药剂，圣炼金师才能制造的特殊药剂，吞掉的这种药剂之后，就像是一条游鱼，忽然从时光之河上跃起，看到了更远的地方，等到重新跌落到河水里是，一切都会恢复。

　　正常的先知药剂，只能看到十秒钟的未来，但这里，林云加入了阿加隆的心血和灵魂力量，拥有第三王朝王室后裔的血脉，甚至觉醒了预言血脉的阿加隆，对于这个药剂至少有一倍的加成作用，再加上林云使用的材料，都是最好的材料，甚至未来都已经灭绝的材料，才能达到三十秒的时间。

　　灰色的世界恢复了原样，一切都再次变成了原来的样子，在亡灵之王的脚步再次落到地面的瞬间，亡灵之王的身体就忽然消失不见了。

　　而同一时间，林云也消失在原地。

　　再次出现的时候，亡灵之王和林云就同时出现在一片骸骨的海洋表面，这是之前得到的骸骨战场。

　　林云也再次转化成了骷髅王，支撑着这座骸骨战场的开启。

　　亡灵之王的身影，从林云原本所在的地方交错而过，出现在骸骨战场的另一端。

　　若非林云提前知道了这一点，刚才已经死了，死亡之书也会被亡灵之王抢走。

　　这个家伙虽然根本看不起众人，甚至不屑与去抵挡进攻，但是不代表亡灵之王是傻子，一切都是为了死亡之书，其他的，都是可以忽略掉的细节。

　　出现在骸骨战场之后，亡灵之王的眼眶里燃烧的黑色灵魂之火似乎闪烁了一下，没有立刻进攻，同时，一座灰色的古老天平就出现在林云和亡灵之王的中间。

　　亡灵之王的幻影和林云的幻影同时出现在天平的两侧，霎时之间，属于亡灵之王那一侧就坠落到了极致，差点直接压垮了这座天平。

　　古老的规则浮动，天平就飞速的恢复了平衡状态，亡灵之王的气势暴跌，而林云的气势却疯狂暴涨。

　　一路暴涨到了超越天阶才停了下来，但这个时候，林云却明显的感觉到，自己和亡灵之王之间的差距还是非常大，至少亡灵之王那近乎不朽的身躯，根本就没有被削弱。

　　忽然的削弱，亡灵之王似乎也有些不习惯，跟着就飞到半空中，试图去毁掉那个灰色的天平，可惜那个天平幻影是最古老的规则的具现，代表着规则本身，是没有办法毁掉的。

　　亡灵之王的身影穿过了灰色天平，就像那个天平只是一个虚幻的幻影。

　　亡灵之王暴怒的反击，林云却一点时间都不愿意耽误，死亡之书翻到了贤者之章那一页，最上方的九级极限法术位上已经有一个漆黑大地的图案，这就是林云拓印上去的九级法术。

　　一点黑色的光芒落到骸骨战场的中央，瞬间，黑色的光芒就开始飞速的向着整个骸骨战场扩散。

　　飞在半空中的亡灵之王瞬间又消失不见，林云在他消失的瞬间，就已经恢复了人类形态，向后退了一步，彻底退出了骸骨战场，而骸骨战场的另一侧，一个最普通的骷髅兵在那里出现了……

　　在林云恢复了人类形态的时候，却还在骸骨战场里，亡灵在这里消失，骸骨战场的规则就默认了这里的主人已经死亡，主动向着还在骸骨战场里的其他亡灵依附骸骨战场的所有权。

　　骸骨战场没有主人的时候，谁都可以自由进出，但当林云一步退出骸骨战场之后，骸骨战场的另一侧，一个骷髅兵出现了。

　　一个没有脑子的骷髅兵，再接收到骸骨战场的主动依附时，根本就没有想法去做出选择，只有本能的接受了，甚至是被迫接受……

　　这个骷髅兵接受了骸骨战场，那么这里就进入到死亡战争状态，里面的一切生物都必须完成了战争才能离开。

　　亡灵之王也无法违逆这个规则，因为这个规则就是亡灵位面本身的规则具现，就是规则本身，他只有干掉那个骷髅兵才能再次出现。

　　就算在得到依附的时候，亡灵之王拿到了骸骨战场的所有权，那么他也必须干掉骸骨战场里所有的生物才能离开，哪怕只是一个不到十级的小骷髅兵都能拖住他的脚步……

　　所以，林云出来了，亡灵之王却还被困在里面，骸骨战场的中心，那一点黑色的光芒已经扩散到了大半个骸骨战场，骸骨战场里数不清楚的骸骨轰然破碎，光线就像是被吞噬，重力暴涨到了一个不可思议的地步。

　　亡灵之王的动作，在这种可怕的重力之下都变得缓慢了无数倍，只能眼睁睁的看着骸骨战场的另一端，那个低级的小骷髅兵漫无目的的在那里转悠。

　　等到黑色覆盖到整个骸骨战场的时候，那个小骷髅头被终于化为了一堆骨头渣，身体被黑暗吞噬掉，骸骨战场解开了，但同时，亡灵之王也被那黑暗死死的拖住了，移动一下脚步都变得非常困难。

　　骸骨战场之外，林云忽然出现，看起来虽然没有受到什么伤势，但是法袍都已经被汗水沁透了。

　　刚才那一幕幕，全部都是抢在亡灵之王的前面，可不是万法之轮和魔能阵装能捕捉到的，而是先知药剂的作用。

　　提前看到三十秒之内发生的事情，在这三十秒内，林云死了无数次，只有活到三十秒之后，才算是真正的走完这三十秒。

　　每一步都提前一点，才勉强能抢在亡灵之王前面一点点时间，差一丝就会被轻松干掉。

　　飞到六座钢铁要塞之中的一座，阿加隆等五人已经各自选择了一座钢铁要塞，等待着林云了。

　　众人向着六座钢铁要塞包围的中心望去，骸骨战场的幻影已经在那里出现，但是却被压缩到只有百米大，透过那虚幻的幻影，甚至可以看到，整个骸骨战场，都在被拖入黑暗之中，要不了多久，就会彻底崩溃掉。

　　黑暗的中心，隐约还能看到亡灵之王的半个身体，亡灵之王弯着腰，一只手撑着地，抵抗着那可怕的压力。

　　但是这会，已经没有人有心情看了，六个人全部重伤，现在正在催动创造的力量，真正的激活整个六芒星法阵。

　　随着六个人用创造的力量激活最中心这个六芒星法阵，一道光晕瞬间扩散到整个通道空间，将之前已经分段激活炼金法阵串联到一起，若仅仅只是如此，那么这就是一个炼金法阵群而已，唯有利用创造的力量去激活，才会让这里变成一个整体的六芒星法阵，超大型的六芒星法阵！

　　随着六芒星法阵慢慢的激活，整个通道空间就彻底和六芒星法阵化为一个整体，这个通道空间已经和利维坦位面、亡灵位面断开了联系。

　　到了这一步，六芒星法阵虽然还在激活的过程中，众人却已经松了一口气。

　　亡灵之王到现在还没有从里面走出来，那么，至少就不用担心亡灵之王了。

　　不到十秒钟的时间，那个扭曲的骸骨战场的幻影终于崩溃了，整个骸骨战场都像是被地面上的黑暗吞噬掉。

　　亡灵之王半跪在黑暗地带的中心，怎么都站不起来，只能一点一点的挣扎着挪动，他的眼眶里摇曳的黑暗灵魂之火，也终于不再平静，而是像是爆裂的火焰，几乎要从他的眼眶里喷出来。

　　光芒慢慢的消散，一个黑暗的半球缓缓地升起，将亡灵之王吞噬在黑暗里，黑暗半球慢慢的扩散，到了扩撒到六座钢铁要塞的时候，无形的力量就抵挡住了这个黑暗半球的扩散，六座钢铁要塞在最中心组成的六芒星法阵，中心的上千米距离，都被这个黑暗的半球笼罩，寂静的黑暗半球，一点声音都没有。

　　林云看着中心那个黑暗半球，一颗心也彻底放下了。

　　这个黑暗半球不是黑暗的力量，而是大地的力量！

　　九级法术引力狂潮，被林云稍微改变了一点点咒语，将引力的方向，结合大地的重力形成了一种可怕之极的重力。

　　中心那里光线和声音，都再也无法从那个黑暗半球里挣脱出来了，黑暗扩散到的地方，就是法术覆盖的范围，也只有法术覆盖到的范围，会承受法术的效果，离开那个范围，法术就再也没有任何效果了。

　　那里是最纯粹的规则力量在作用，只作用在那一千米的范围。

　　引力狂潮被拓印到贤者之章上的法术位之后，就彻底蜕变成了极限法术，结合重力之后，会将重力的大小提升到规则能允许的极致，在这种重力之下，元素都会被撕扯到落到地面，再也无法浮起，天阶剑圣，进入到这个范围，瞬间就会被自身的重量压死，身体会被压成一道肉饼。

　　亡灵之王在这里竟然还能不被镇压到地面上，林云已经非常意外了，不过原本就没有觉得一个十一级法术就能干掉亡灵之王……

　　这个法术本身就不是为了干掉亡灵之王，从一开始，林云就没有这种打算，因为知道那是不可能的……

　　之前在梦魇国度的心象世界里，看到的最后一本书是相对论，当时那本书是不属于荒芜图书馆的。

　　但林云却得到了一点启发，若是无法干掉亡灵之王，那么能镇压亡灵之王也好，以这个为出发点，寻找能拓印到贤者之章上的九级法术，就找到了引力狂潮……

　　若是引力狂潮变成极限法术，引力的大小攀升到了极致，成为一个十一级法术，可以改变规则的法术，那么绝对会出现一个非常可怕的隐藏效果……

　　这个法术本身是为了靠着庞大的力量去撕碎对手，但提升到极致之后，时间的流逝速度可能就会被改变。

　　时间是相对的，引力越大的地方，时间流速就越慢，将亡灵之王镇压在里面之后，里面的速度会非常慢，但是外面的时间流速却是正常的……

　　一周之后，整个六芒星法阵被彻底激活，任何一个部分，都没有任何问题了，六人才从钢铁要塞里飞了出来，一个个很没有形象的直接坐在地上大口喘气。

　　阿加隆望着远处的那个黑色半球，眼神有些担忧。

　　“梅林，我之前看到这个法术，似乎都无法困住亡灵之王，他似乎还能移动，恐怕要不了多久，他就能再次逃出来了，这片世界虽然已经彻底和利维坦位面和亡灵位面断开了联系，但以亡灵之王的能力，一定可以逃出去的……”

　　林云咧着嘴，大口大口的灌着药剂，丢掉药剂瓶，一脸苍白疲惫的躺在地上，然后咧着嘴笑了笑。

　　“没关系，从最开始的时候，我就已经做了最坏打算了，若是能直接干掉亡灵之王，那自然是最好的。

　　不能干掉亡灵之王，将他镇压在里面，也是不错，就算最坏最坏的情况，他在这种力量下，也依然能活动身体，那么就让他逃出来吧。

　　按照我的计算，以亡灵之王刚才展现出来的力量，他想要挪移出来，最少需要一个月的时间……”

　　林云的话还没有说完，一群人的脸都有些绿了，就算是最是桀骜的阿隆佐，都是一脸惊悚。

　　“梅林，一个月？一个月之后，我们就要面对暴怒的亡灵之王？现在亡灵位面无法吞噬掉利维坦位面了，亡灵之王也绝对有办法入侵诺森德世界的……”

　　林云一脸淡然，指了指那个黑暗半球。

　　“法术的效果比我想想的好很多，一个月是最坏的情况，但是这一个月是在里面的一个月，而外面，按照我的估计，最少已经过去五千年了，也有可能是一万年，时间的流速是不一样的，等他能逃出来的时候，我们，或者说诺森德世界，绝对有干掉这个家伙的力量了。”

　　一群人的脸色有点诡异。

　　“时间规则？”

　　阿加隆的声音都有些变调了，阿隆佐一张丑脸都快扭曲到一起，而一碰，安德法也从万法之轮里钻了出来，三张脸都跟见了鬼一样的看着林云。

　　“梅林，你领悟到时间的真谛了？”

　　林云摇了摇头，懒得跟这些人说那么多，这些东西解释不清楚，难道跟他们解释相对论？解释力学定律？别开玩笑了，事情解决了就行了。

　　听到亡灵之王可能要被镇压一万年，就没有人再去管了，一万年之后，这里的六个人，估计就林云一个人可能还活着，而其他人，若是没有点燃神火，应该全部都死了。

　　休息了几天之后，众人将通道空间内详细检查了三遍，确认没有任何细节出错了之后，才穿过通道空间靠近利维坦位面地方的结界，进入到了利维坦位面。

　　也只有他们六个，能在这种情况下，这么轻松的从通道空间进入到利维坦位面。

　　利维坦位面作为一个物质位面，而且不是至高位面之一，在这种位面碰撞之中，被亡灵位面吞噬，本来就是注定的事情，现在被解决了，作为主导这件事的六个人，自然会有一些优待，这是利维坦位面的本源给出的优待。

　　在进入利维坦位面之后，六个人就同时感觉到，有一丝位面本源的力量涌入到众人的体内，而且灵魂上也出现了一个新的印记，这是利维坦位面的印记。

　　有了这个印记之后，众人就跟利维坦位面的土著一样，在利维坦位面和诺森德世界没有任何的区别，就算诺森德世界毁灭了，他们也不会受到影响，能继续在利维坦位面生存下去。

　　这种印记，是无法后天得到的，只有一个世界的本土生命，才会有这个印记，能拥有两个世界印记的生物，基本上是不会出现的。

　　而林云，现在已经拥有了三个世界的印记了……

　　诺森德世界、利维坦位面、天然半位面，事实上，就算是诺森德世界的印记，都是在穿越到这个年代之后才有的，在末世的时候，就是一个黑户……

　　当然，林云和阿加隆都觉得最珍贵的就是这个印记，但是其他人却都觉得，那数量不小的位面本源力量，才是最大的收获。

　　林云却看不上这一点位面本源力量，而是将这一点位面本源力量导入到了死亡之书里，很快，死亡之书就出现了新的一页，上面浮现出一个大嘴怪的画面，这是新的一章，利维坦之章。

　　消化完这些东西之后，回头望去，大地就像是被一刀斩断，这里形成了一个无底的悬崖，下方漆黑一片，上面都看不到，原本的美索不达米亚平原，已经彻底消失了……

　　亡灵危机也算是彻底解决了……

　　从利维坦位面回到诺森德世界之后，林云就立刻开始着手建造庇护高塔。

　　因为之前已经有提前准备建造零件，很快，主体就在星空学院里建造了出来，随着各种零件的添加，最关键的瑞德普什之盘，也被完美的制造了出来。

　　但就在这个时候，深渊之门、炼狱之门、亡灵之门、天国之门同时在诺森德世界打开，一瞬间，整个诺森德世界就被卷入全面战争。

　　无数的强者分成四份，分别抵抗四个方向的入侵，而来自深渊的入侵，因为深渊之门就在无冬之城的外面，所以由星空学院牵头抵挡。

　　在这个过程中，林云却感觉到了来自深渊的呼唤，那是曾经留在深渊的那个炎魔君主苏醒了，因为等级到了天阶顶峰，却找不到点燃神火的方向，林云亲自进入了深渊，同时开始从内部破坏深渊的入侵。

　　在这个时候，林云也知道了诺森德灾难的一部分真相，末世的自己在末日来临的时候，没有死掉，意外的活到了诺森德世界从毁灭之中涅槃重生，然后历尽艰辛，成功的成为了一个强大的可怕的巅峰强者，末日的林云回到了神魔时代，挑起了神魔的战争。

　　而神魔时代的仇恨，却一代又一代的延续到下一个时代，末日的林云想要知道毁灭的真相，所以没有改变历史，而是让历史把握在自己手里，掌握历史的进展，从中间寻找毁灭的真相。

　　但是最终历史依然按照原来的方向发展，直到林云重生到了现在的时代。

　　历史发生了改变，末日的林云觉得自己似乎错了，这个时代的林云才是对的，但是却没有放弃无数年的布局。

　　末日林云发现了每个时代毁灭的规律，都是到了巅峰就急速毁灭，所以为了阻止法师的时代进入巅峰，所以打开了四个世界的大门，让他们来拖死诺森德世界不能进入巅峰时代，以期望避免最后的毁灭。

　　但是却被现在这个时代的林云和诺森德世界的众多强者阻止，四座大门关闭。

　　末日林云也发现了自己走错了路，将自己和现在的林云融为一体。

　　灾难结束，林云也终于将完整的庇护高塔建造成功，庇护之塔的光辉笼罩整个诺森德世界，不但没有让诺森德世界的魔力衰退，反而开始不断加强诺森德世界。

　　林云成为了诺森德世界最强的法师，带动着诺森德世界奔向巅峰时代。

　　天然半位面也真正进化成一个真正的世界，林云成了这个世界的主人，但是林云却依然生活在诺森德世界。

　　一年又一年的流逝，林云站在庇护高塔的顶端，望着蓝蓝的天空，心里有时候也会生出一点疑惑。

　　到了几万年之后，末日还会出现么？

　　【全书完】
